            వర్ధనుడి భార్య రూపధరుడివంతు
అయింది. కాని ఆమె గ్రీకుల అవినీతికి
కడుపుమండి రూపధరుడు మొదలైనవారి
నందరినీ ఘోరంగా శాపనార్థాలు పెట్టసాగింది.
ఏ విధంగానూ ఆమె నోరు మూయలేక
గ్రీకులు ఆమెను చంపి సముద్రంలో పారేసి
ముందుకు సాగివెళ్లారు.

తిరుగు ప్రయాణంలో గ్రీకు ప్రముఖులు
తలా ఒకదారీ అయినారు. వారిలో కొందరు
తమ దేశాన్ని చేరనేలేదు.

ట్రోయ్‌ నుంచి. కదిలిపోయే ముందు
రారాజుకూ, ఆయన తమ్ముడైన ప్రతాపుడికీ
మధ్య తగాదా వచ్చింది. “గాలి అనుకూలంగా
ఉన్నది, వెంటనే ప్రయాణమవుదాం!”
అన్నాడు ప్రతాపుడు. “బుద్ధిమతీదేవికి బలు
లివ్వకుండాపోతామా?” అన్నాడు రారాజు.

“బుద్ధిమతీదేవి మనకేం ఒరగ బెట్టిం
దని బలులిస్తాం? ఆమె మన శత్రువులకే
తోడ్పడింది!” అన్నాడు ప్రతాపుడు. ఆ తగా
దాలో ఇద్దరూ చీలిపోయారు.వారు తిరిగి జీవి
తంలో కలుసుకోనేలేదు,

 

రారాజూ, నవయోధుడూ, వృద్ధుడైన నవ
ద్యోతుడూ, నేరుగా ఇంటికి తిరిగి వెళ్లారు.
ప్రతాపుడు మాత్రం గాలి అనుకూలించక
తుపానులో చిక్కుకుని, తన నౌకలను
చాలాభాగం పోగొట్టుకుని, ఈజిప్టు తీరం
చేరి, అనేక సంవత్సరాల అనంతరం భువన
సుందరితో సహా ఇల్లు చేరేలోగా రారాజును
ఎవరో హత్య చేసేశారు.

ట్రోయ్‌ యుద్ధం ఆఖరుదశలో కొయ్య
గుర్రం పథకం ఆలోచించి, ట్రోయ్‌ పతనం
కావటంలో గొప్ప పొత్ర నిర్వహించిన రూప
ధరుడు ఇంటికి చేరటానికి పదేళ్లు పట్టింది.
అతని ప్రయాణాలు అతి విచిత్రమైనవి.

ఈ విధంగా ట్రోయ్‌నగరం పతనమ
యింది. గ్రీకులు ధ్వంసం చెయ్యక పూర్వం
అది ప్రపంచంలో గల ఉత్తమ నగరాలలో
ఒకటి. గ్రీకులు నాశనం చేసిన అనంతరం
దానిని పునర్నిర్మించి ఎందరో రాజులు -
ప్రశంసనుడి సంతతివారు - ఏలారు గాని,
దాని పూర్వపు జౌన్నత్యం ఎన్నడూ తిరిగి
రాలేదు.

* [అయిపోయింది]

        