              

శరభయ్య అనే ఒక గృహస్థు సంసారం మీద
విరక్తి చెంది, వృద్ధురాలైన తల్లినీ, భార్యా
బిడ్డల్నీ వదిలి దేశాటనం చేస్తూ, మంగళా
పురం అనేఊరును చేరుకున్నాడు. ఆ ఊరిలో
పచ్చనితోటలూ, గలగల పారే సెలయేరూ,
చుట్టూ వున్న చిన్నా పెద్ద కొండలూ అతని
మనస్సును ఎంతగానో ఆకట్టుకున్నాయి. ఊరి
వెలుపల సెలయేటి ఒడ్డున కొత్తగా వెలసిన

| విద్యానందా[శ్రమం గురించి విని, శరభయ్య

అక్కడికి వెళ్ళి స్వాములవారి దర్శనం చేసుకు
న్నాడు.

“చెప్పు, నాయనా! నీకేం కావాలి?” అని
ఎంతో ఆప్యాయంగా అడిగాడు విద్యానంద

స్వామి.
“నన్ను మీ శిష్యుడుగా స్వీకరించండి,

| స్వామీ. మీ సేవ చేసుకుంటూ ఇక్కడే

వుండిపోతాను,” అన్నాడు శరభయ్య చేతులు

కట్టుకుని.

'జి.సి,

 

శరభయ్య వైరాగ్యం

స్వామి, శరభయ్య కేసి పరీక్షగా చూసి, |
“విద్య నేర్చుకోవాలని నా దగ్గరకొచ్చే బ్రహ్మ |
చారులను మాత్రమే, శిష్యులుగా చేర్చుకుం |
టాను. కాని, నువ్వు అలా కనిపించడం లేదు,” |

అన్నాడు. |
అందుకు శరభయ్య, “స్వామీ! సర్వజ్ఞు లైన |
మీ దగ్గర నిజం దాచగలనా. మీరు ఊహించి |
నట్టు నేను బ్రహ్మచారిని కాదు. నాకు భార్యా,
ముగ్గురు పిల్లలూ, ముసలితల్లీ ఉన్నారు. |
నా భార్యపరమగయ్యాళి. ఆమెకూ, నా తల్లికీ |
ఒక్క క్షణం పడదు. అత్తాకోడళ్ళ తగవుల |
మధ్య నేను నలిగిపోతున్నాను. విడవమంటే |
పాముకు కోపం, కరవమంటే కప్పకు కోపం
అన్నట్టుగా తయారైంది నాపరిస్థితి.ఆ ఇంట్లో |
నాకు మనశ్శాంతి కరువైంది. అందువల్లనే
సంసారాన్ని వదిలి సుఖ శాంతులు వెతు
క్కుంటూ, మీ దగ్గరకు చేరుకున్నాను. కరు |
ణించి నన్ను శిష్యుడిగా స్వీకరించి, .నాకు

 

జీవి

        