            EL QQ

దూరతీరాలలో ఉన్న మీ బంధుమిత్రులకు
మీరు ఇవ్వదగిన [ప్రియాతి [పియమైన కానుక

చ౦దమాము

bo

 

N

SSN SSS

x
@
MF

 

వారికి కావలసిన భాషలో చందమామను అందజేయండి :

RP
ర

bins PS

అస్సామీ, బెంగాలీ, ఇంగ్లీష్‌, గుజరాతీ, హిందీ, కన్నడం, మలయాళం,
మరాఠీ, ఒరియా, నసంన్కృతం, తమిళం, తెలుగు.
దూర దేశంలో ఉన్నప్పటికీ వారికి మాతృదేశంలో ఉన్న మధురానుభూతిని కలిగించండి |
సంవత్సర చందా :
ఆస్ట్రేలియో, జపాన్‌, మలేషియా త్ర శ్రీలంక
సి మెయిల్‌ ద్వార్వా, రూ. 117.00 ఎయిర్‌ మెయిల్‌ ద్వారా : రూ. 264.00

 

(ఫొన్స్‌, సింగపూర్‌, ఇంగ్లండు, అమెరికా,
పశ్చిమజర్మనీ & ఇతర దేశాలు

సీ మెయిల్‌ ద్వారా: రూ. 123.00 ఎయిర్‌ మెయిల్‌ ద్వారా: 264.00
మీ చందాలను * చందనూమ._వన్ది శేషన్స్‌ ' “పేరు మీదుగా డిమాండ్‌ (డాస్ట్‌ ద్వారా గాని,
'మనిఆర్జర్‌ ద్వారా గాని కింది చిరునామాకు' సంపంగి :

' వద్క్యులేషన్‌ మేనేజర్‌, చందమామ వల్లిశేషన్స్‌, చందమామ బిల్జింగ్స్‌, వడవళని, మ(దాను-600026
w©్బ «hh © అ « ww eR ww

DMS MSSM SM

        