             

సాధించాలి. అలా సాధించినవాడిని తపస్సుతో
జయించాలనుకోవడం, నువ్వు చేసిన తప్పు,”
అంటూ హెచ్చరించాడు భగవంతుడు.
“అయితే, నా తపస్సు వల్ల ప్రయోజనమే
మిటి?” అన్నాడు మతంగుడు.
“అందువల్ల నీకు ఎన్నో అద్భుతశక్తులు
లభించాయి,” అన్నాడు భగవంతుడు.
“అయితే, ఆ అద్భుతశక్తులనుషపయోగించి
చక్రవర్తినౌతాను,” అన్నాడు మతంగుడు.
| - “మనిషి తనకున్న శక్తులను తన అవస
రానికి మాత్రమే ఉపయోగించుకోవాలి. అవస
రానికి మించి ఆశపడితే ఏదో ఒకరోజున
అంతకు పదింతలుచెల్లించవ లసివుంటుంది.
మనం ఎవరి నుంచయినా ప్రయోజనం

30

పొందితే, అది మనం తిరిగి తీర్చగలిగి వుం

డాలి, అలా కానప్పుడు, పొందినదానికి పది
రెట్లు పోగొట్టుకునే రోజు వస్తుంది. నా నుంచి
వరాలు పొందిన బుషులందరూ గొప్పవార
య్యారు. రాక్షసులు చెడ్డపేరు తెచ్చుకుని దారు
ణంగా చచ్చారు. తపస్సు స్వార్థానికి కాదు,
దేవుణ్ణి చేరడానికి. ఈ విషయం మరిచి
పోకు,” అని భగవంతుడు హెచ్చరించాడు.

అప్పటికి మతంగుడి కళ్ళు తెరుచుకు
న్నాయి. ఆయన -తనను భగవంతుడిలో
ఐక్యం చేసుకోమని ప్రార్థించాడు. '

“పట్టిన ప్రతి మనిషివల్లా ఏదో ఒక ప్రయో
జనం వుంటుంది, ఇంతవరకూ నువ్వు ఏ
ప్రయోజనమూ సాధించలేదు. నీ మంచిత
నాన్ని బుజువు చేసుకుని జీవిత ప్రయోజనం
సాధించినరోజుననిన్నునాలో ఐక్యం చేసుకుం
టాను,” అని మాయమయ్యాడు భగవంతుడు.

అప్పటినుంచీ మతంగుడు ఊరూరూ
తిరుగుతూ మానవసేవ చేస్తున్నాడు.

ఈ కథ వినగానే సీతయ్యకు తానింత
వరకూ 'చేసిన పొరపాట్లు తెలిసి వచ్చినై.
తను బాదరాయణ మంత్రం ఉపయోగించి
చాలా మంది నుంచి సాయం పొందుతు
న్నాడు. తన తండ్రి కూడా ఒకప్పుడిలాగే, ఆ
మంత్రం వల్ల ప్రయోజనం పొంది వుంటాడు,
అత్యాశకు పోయి ఆ మంత్రాన్ని అతిగా ఉప
యోగించుకున్నాక - బదులు తీర్చవలసిన
వంతు వచ్చేసరికి అశక్తుడయ్యాడు. క్రమంగా

చ౦దమామ

|
|
|
|

        