             
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 

రావడం లేదని బాధపడేవాడు కాదు. పాపం,
వయసు మీదపడుతోంది కదా!
అనుకుంటాడులే,” అన్నారు.
సుబ్బారాయుడి కీవిషయం తెలిసి మరింత
బాధపడ్డాడు. తను ఎప్పటిలాగే చలాకీగా,
చురుకుగా వున్నాడనీ, తనకింకా పెద్దతనం

అలాగే

కోరిక. అది తీరేదెలాగా అని ఆలోచిస్తూంటే
అవకాశం రానే వచ్చింది.

ఆ రోజు సుబ్బారాయుడు, గ్రామాధికారి |

ఇంటి అరుగు మీద కొందరు పెద్దలతో
మాట్లాడుతున్నాడు. అక్కడ నాగరాజు కూడా
వున్నాడు. అంతలో అక్కడికి పారుగూరి

జమీందారు గారి దివాణం అధికారి వచ్చాడు. శ్ర

ఆయన్ని చూస్తూనే గ్రామాధికారి నమస్కరించి,
“ఏమిటిలా దయచేశారు?” అంటూ కూర్చు
నేందుకు తన పక్కన చోటు చూపించాడు.

దివాణం అధికారి అక్కడున్న వారందరికేసి
ఒకసారి చూసి గ్రామాధికారితో, “నాలుగైదు
నెలలుగా మా జమీందారుగారి ఊళ్ళలోని
జనాభా లెక్కలూ, ఊళ్ళ పొలిమేరల సమా

చారం, చెరువులూ, వాగుల పరిస్థితీ-అంతా

లెక్కలు తయారుచేశాను. ఆ మధ్య పట్నం
| వెళ్ళిన మా జమీందారుగారు రేపు సాయం
కాలానికి తిరిగివస్తున్నారు. నేను సేకరించిన
సమాచారం మూడువందల పుటలపుస్తకంగా
తయారైంది. ఈ విషయంలో మీ నుంచి
సాయం కోరివచ్చాను,” అన్నాడు.

చందమామ

“మానుంచిసాయమా?అదేమిటోచెప్పండి!”
అన్నాడు గ్రామాధికారి ఆశ్చర్యపోతూ.

“మీ గ్రామంలో చదువు సంధ్యల్లో బాగా
ఆరితేరిన వాళ్ళున్నారని విన్నాను. నేను
తయారు చేసిన సమాచారంలో అక్షరాల
తప్పులూ, కూడికలూ హెచ్చవేతల్లాంటి వాటిల్లో
దొర్లిన పొరబాట్లూ, తిరిగి నేనే సరిదిద్దుకోవడం
కంటే, మరెవరైనాసమర్థులు ఆపని చెయ్యడం
మేలనుకుంటున్నాను. ఎవరైనా అందుకు
సాయం చేయాలి!”అన్నాడుదివాణం అధికారి.

“మా గ్రామంలో, ఉన్న లెక్కలూ అవీ
సరిచూసి అర్థంచేసుకుని తప్పులేమైనా వుంటే
దిద్దగల వారెందరున్నారు? అందుకు బహుశా

నాగరాజే సమర్థుడు. ఏమయ్యా, నాగరాజూ! |

TL—F-2 11

        