             

వజ్రకాయుడు: (ప్రేమించిన ప్రమోదిని
భవిష్యత్తుగురించి గ్రీకుల మధ్య కొంత
వాగ్వాదాలు జరిగాయి. “ట్రోయ్‌ పతనమైన
తరవాత ప్రమోదినిని నా సమాధివద్ద బలి
ఇవ్వండి!” అని చనిపోతూ వజ్రకాయుడు
తన మిత్రులను కోరిఉన్నాడు. అతను ఇటీ
వల తన కొడుకుకూ, మరికొందరు గ్రీకు
లకూ కలలో కనిపించి, ప్రమోదినిని బలి
ఇవ్వకపోతే గ్రీకు బలాలకు స్వదేశానికి వెళ్లే
ప్రాప్తి లేకుండా చేస్తానని బెదిరించాడుట.

అంతగా ప్రేమించిన ప్రమోదినిని వజ
కాయుడికి అర్చించకపోవటం అపచారమవు
తుందని కాంశుకుడు అన్నాడు. కాని రారాజు
ప్రమోదిని బలికి పూర్తిగా వ్యతిరేకించాడు.

22

“ఇప్పటికే చాలా రక్తపాతం జరిగింది! అదీగాక
చచ్చిపోయినవాడి హక్కులను బతికి ఉన్న
స్త్రీ తోముడిపెట్టటమేమిటి? ఇది చాలా అసం
గతంగా ఉన్నది,” అని ఆయన వాదించాడు.

“నీవంతు వచ్చిన జాలినిని తృష్తిపరచటా
నికై, ఆమె చెల్లెలి ప్రాణాలకు అడ్డుబడుతు
న్నావు!” అని కొందరు గ్రీకులు రారాజును
బహిరంగంగా ఆక్షేపించారు. వాదం కాస్తా
తగాదాగా మారింది. ఇంక ప్రమాదం జరుగు
తుందని రూపధరుడు అడ్డుతగిలి, మిగిలిన
వారి ఇష్టానుసారం జరగనిమ్మని రారాజుకు
సలహా ఇచ్చాడు.

ప్రమోదినిని బలి ఇవ్వటం ఖాయమ
యింది. ఆమెను తీసుకువచ్చే పని రూప
ధురుడికే వప్పజెప్పారు. బలికర్తగా వజ్రకా
యుడి కొడుకు నవయోధుడే స్వయంగా
నిలబడ్డాడు. గ్రీకు సైనికులందరి సమక్షంలో,
వజ్రకాయుడి సమాధివద్ద, ప్రమోదిని బలి
చేయబడింది. తరవాత ఆమెకు గ్రీకులు
శాస్త్రోక్తంగా అంత్యక్రియలు జరిపారు.

ప్రమోదిని చనిపోగానే గాలులు గ్రీకుల
తిరుగు ప్రయాణానికిఅనుకూలంగా వీచాయి.
ప్రమోదిని హత్యతో వజ్రకాయుడి ఆత్మ
శాంతించిందనీ, అతనే ఆ గాలిని పంపి
తమకు సాయపడ్డాడనీ గ్రీకులు భావించారు.
వారు కాలయాపన కాకుండా, వెంటనే తమ
నౌకలలో ఎక్కి తిరుగు ప్రయాణం మీద
బయలుదేరారు.

చందమామ

        