            “ఒక్కరోజు..... ఒక్కరోజంటే ఒక్కరోజులో
| దివాణం అధికారి ఇచ్చిన మూడు వందల
పుటల పుస్తకాన్ని చదివి తప్పులు దిద్దాను.
| అందుకు ఇంత పిసరు కష్టమనిపించలేదు,”
అని సుబ్బారాయుడు అందరికీ చెప్పుకు
| న్నాడు.

ఆ తర్వాత తన సమర్థతను నిరూపించుకు
నేందుకు సుబ్బారాయుడికి మరికొన్ని అవకా
| శాలు వచ్చాయి.
ఒకసారి గ్రామాధికారికి జబ్బు చేసింది.

|

| వైద్యానికి కొత్తరకం మూలికలు కావలసి
| వచ్చాయి. అవి చపలపురంలో వ్యాసానందు
| డనే వాడి దగ్గర తప్ప ఇంకెక్కడా దొరకవు.
| వైద్యుడు చెప్పిన రోగలక్షణాలను వాడితో
| చర్చించి, వాడిచ్చిన మూలికలు తీసుకు

 

రావాలి. వచ్చిన ఇబ్బందేమంటే - వ్యాసానం
దుడు సంస్కృతం తప్ప మరొక భాష
వినడు, మాట్లాడడు!

[గౌమాధికారి నాగరాజును పంపాలనుకు
న్నాడు. కానీ చపలపురం వెళ్ళాలంటే ఉప్పు
టేరు దాటాలి. ఉప్పుగాలి నాగరాజుకు
పడదు, ఆ ప్రయాణం చేయాలంటే వారం
రోజులు ముందు నుంచీ ఏవో మందులు
మింగి, కొన్ని ఆహారనియమాలు పాటించాలి.
అయితే ఇప్పుడంత వ్యవధిలేదు.

సుబ్బారాయుడు తనకు ఉప్పుటేరు బాధ
లేదనీ, ఆ పని చేసుకురాగలననీ చెప్పి;
చేసుకుని వచ్చాడు.

ఇంకొకసారి గ్రామం లోఅమ్మవారిసంబరం
గొప్పగా చేయాలనుకున్నారు. సంబరం రోజున

 

 

        