             

సంతానాపేక్షతో ముని ఆశ్రమాల చుట్టూ
తిరిగిన ద్రుపదుడు ఒక కొడుకునూ, ఒక
కూతురినీ కోరాడు. కొడుకెందుకంటే, ద్రోణుణ్ణి
చంపటానికి; కూతురు అర్జునుడికి భార్య
కాగలందులకు. ఈ కోరికతో ఆయన వివిధ
ఆశ్రమాలు తిరుగుతూ గంగా యమునా
సంగమం వద్ద గల ఒక ఆశ్రమాన్ని చేరాడు.
అక్కడ యాజుడూ, ఉపయాజుడూ అనే
ఇద్దరు అన్నదమ్ములు, కాశ్యపగోత్రం వాళ్ళు
రోజుల్లా వేదపారాయణం చేస్తూ, సూర్యారాధన
జరుపుతూ ఉంటున్నారు. వారిలో తమ్ముడైన
ఉపయాజుడే ఎక్కువ తపోబల సంపన్నుడుగా
ద్రుపదుడికి కనిపించాడు. అందుచేత ద్రుప
దుడు ఆయన దగ్గిర చేరి ఎంతో భక్తి శ్రద్ధలతో
సేవలు చేయసాగాడు.

ఒకనాడు ద్రుపదుడు ఏకాంతంలో ఉప
యాజుడికి కాళ్ళు పట్టుతూ, “మునీశ్వరా,
[ద్రోణుడు నాకు తీరని అవమానం చేశాడు.
నేనుగాని, మరోరాజుగాని ఆయనను చంపే

శక్తి గలవాళ్ళం కాము. ఆ ద్రోణాచార్యుణ్ణి

'చంపగల కుమారుడు నాకు కలిగేటట్టుగా

తమరుఅను గ్రహించే పక్షంలో తమకు అసం
ఖ్యాకంగా గోవులనూ,తాము కోరే విలువయిన
ఇతర వస్తువులనూ కావలసినన్ని ఇవ్వ
గలను,” అన్నాడు.

దానికి ఉపయాజుడు తల అడద్దంగా
ఊపి, “నా కిలాటి కోరికలేమీలేవు. అదీగాక
నేను ఇటువంటి పనులకుఎవరికీ సహాయం
చెయ్యను,” అని ఆ ప్రసంగం అంతటితో
కట్టిపెట్టేశాడు.

‘ 13. ద్రుపదుడి సంతానం

|

        