            వింధ్య పర్వతాల మీది కలింజర్‌ కోట
మన దేశంలోని అతి పురాతనమైన కోటలలో
ఒకటి. గ్రీకు చరిత్రకారుడు టోల్మీ దీనిని
కాంగోర్‌ అని పేర్కొన్నాడు.

1545వ సం॥| లో షేర్‌ షా సూర్‌ సేనలు
ఈ కోట మీదికి ముట్టడి జరిపినప్పుడు
కీర్తిసింగ్‌ చందేలా దీనిని పరిపాలిస్తున్నాడు.
ఒక సంవత్సరం పొటు ముట్టడి సొగినా
కోటను పట్టుకోలేక పోయేసరికి, ముట్టడిని
పర్యవేక్షించడానికి షేర్‌షా స్వయంగా అక్క
డికి వచ్చాడు.

 

కలింజర్‌ కోట

1545వ సం॥ మే 21వ తేదీ ఆఘ్‌ఘన్‌ సేనలు పేల్చిన ఒక ఫిరంగి గుండు, కోట తలుపుకు తగిలి తిరిగి
వచ్చి వెలుపల మైదానంలో పేర్చబడి ఉన్న మందుగుళ్ళ మీద పడింది. దాని తాకిడికి ఆ మందుగుళ్ళు నిప్పు
అంటుకోవడంతో ఏర్పడిన ప్రమాదంలో షేర్‌ఖాన్‌ తీవ్రంగా గాయపడ్డాడు. దానిని చూసి ప్రతీకారంతో రెచ్చిపో
యిన సైనికులు వీరావేశంతో గోడలు బద్దలు కొట్టి, కోటను పట్టేశారు. కీర్తిసింగ్‌ను బంధించి, చంపేశారు. కాని
ఆసరికే గాయపడిన షేర్‌ఖాన్‌ కూడా మరణించడంతో వాళ్ళు సాధించిన విజయం నిరుపయోగమయింది!

ప్రయాగ సమీపంలో గంగా యమునల సంగమం వద్ద ఉన్న అలహాబాదు కోటను మొగలు చక్రవర్తి అక్బర్‌
నిర్మించాడు. 1583వ సం1| లో 300 పడవలతో అక్కడికి చేరిన అక్బర్‌ చక్రవర్తి నవంబరు 4వ తేదీ ఇల్లహాబాస్‌
(ఇల్లాహా+అబాస్‌) 'దైవ నిలయం’ అనే నగరానికి శంకుస్థాపన చేశాడు. మరీ పల్లంలో ప్రవహిస్తున్న యమున,
వేగంగా సాగే గంగానదీప్రవాహం కోట నిర్మాణాన్ని కష్టతరం చేశాయి. ఆ కోట నిర్మాణానికి పదేళ్ళకు పైగా
పట్టింది. ఆరుకోట్ల రూపాయలకు పైగా ఖర్చయింది. *

1380 నుంచి నిర్లక్ష్యానికి గురైన కౌశాంబి అశోక స్థూపాన్ని తీసుకువచ్చి, బ్రిటిష్‌ వాళ్ళు 1838వ సం||లో
,ఈ కోట లోపల ప్రతిష్టించారు.

అలహాబాద్‌ 'కోట

 

© Amrita Bharati, Bharatiya Vidya Bhavan, 1995

        