            ప్రతాపుడికి తన భార్య అయిన భువన
సుందరి ఆలోచన తప్ప మరొక ఆలోచన
లేదు; ఆయన భువనసుందరి ఉండే ఇంటి
కేసి పరిగెత్తాడు.

ఆ తరవాత బీభత్సం ఆరంభమయింది.
వెన్నెలలో గ్రీకువీరులు వీధులవెంట బయలు
దేరి దారుణహత్యాకాండ ప్రారంభించారు.
నిరాయుధుల జోలికి పోమని రూపధరుడు
భువనసుందరికీ, ఆమె అత్తగారికీ మాట
ఇచ్చాడేగాని, గ్రీకులు ఈ మాట దక్కించుకో
లేదు. వారు ప్రతి ఇంటిలోకీ జొరబడి నిద్ర
పోతున్నస్త్రీ ,వృద్ధులగొంతులుకూడాకోసేశారు.

వర్ణనుడూ, ఆయన భార్యా, కూతుళ్ళూ
ఒక ఆలయంలో వెళ్లి దాక్కున్నారు. వర్ధనుడు
గ్రీకులతో తలపడటానికి సిద్ధమైనాడు గాని
ఆయన భార్య బతిమాలింది. "నీవు వృద్ధు
డివి. ఇప్పుడు వెళ్ళి ఏమి యుద్ధం చేస్తావు?
ప్రాణాలతో ఉండు, అదే పది వేలు!”
అన్నది.

వర్ధనుడు భార్య మాటలు మన్నించాడు.
కాని అంతలోనే, తన కుమారులలోనే ఒకణ్ణి
గ్రీకులు తరుముకుంటూ రావటమూ, నవ
యోధుడు అతన్ని పొడిచి చంపటమూ
ఆయన కళ్లపడింది. ఇది చూసి సహించలేక
వర్గనుడు ఆలయంనుంచి బయటికి ఉరికి,
గ్రీకులకు దొరికిపోయాడు. గ్రీకులు ఆయ
నను రాజభవనం వద్దకు .ఈడ్చుకుపోయి
ద్వరంవద్ద చంపేశారు.

                                                                     TL—F-3

 

        