             

. అయినా ద్రుపదుడు నిరాశచెందక ఉప
యాజుణ్ణి మరింత శ్రద్ధగా సేవించసాగాడు.
ఒక ఎడాది గడిచింది. ఒకనాడు ఉపయా

జుడు ద్రుపదుడితో, “రాజా, నాకు అంతులేని
సేవలు చేస్తున్నావు. కాని నీ కోరిక అనుచిత
మైనది. అందుచేత అదినెరవేరటానికి నేను
ఎన్నటికీసహాయపడను. అయినాఒకఉపాయం
చెబుతాను.నువ్వు నా అన్న అయిన యాజుణ్ణి
ఆశ్రయించు. అతన్ని నీ సేవలతో మెప్పించు.
అంతులేని గోవులను ఇస్తానని ఆశపెట్టు.
అతను నీకోరిక తీర్చవచ్చు. అతను మొదటి
నుంచీ కొంచెం ఆశాపరుడు. ఒకసారి అశుభ్ర
మైనచోట రాలిన పండు తిన్నాడు. మేము
గురుకులవాసంచేసేటప్పుడు కూడా. శుచీ,

46

అశుచీ అన్న విచక్షణ లేకుండా జిహ్వకు
రుచి అయినదెల్లా తినేవాడు,” అన్నాడు.

ఉపయాజుడీ మాట చెప్పగానే ద్రుపదుడు
యాజుడి ఆశ్రమానికి వెళ్ళ, ఆయనకు
నమస్కారం చేసి, ఎనభైవేల గోవులను
కానుకగా సమర్చించి తన కోరికను తెలుపు
కున్నాడు.

యాజుడిందుకు సమ్మతించాడు. ఆయన
ఉపయాజుణ్ణి తనకు సహాయం ఉంచుకుని,
అవసరమైన సంభారాలన్నీ సేకరించి, పుత్ర
కామేష్టి ప్రారంభించాడు. ఆయన హోమం
చేసి అనంతరం హవిస్సు చేతిలోకి తీసుకుని,
గద్రుపదుడి భార్య అయిన కోకిలాదేవిని
దగ్గరికి పిలిచి, “ఈ హవిస్సు పుచ్చుకో. నీ
గర్భాన ఒక కొడుకూ, క్లూతురూ జన్మిస్తారు,”
అన్నాడు.

అప్పుడు కోకిలాదేవి, “అయ్యా, అశుచిగా
ఉన్నాను. కొంచెం ఆగండి, స్నానం చేసి
వస్తాను,” అన్నది.

“నేనూ, నాతమ్ముడూ కలిసిదీక్షతో తయా
రుచేసిన హవిస్సు నీ కోరిక తీర్చకపోతుందా?
వస్తే రా, లేకపోతే మానెయ్యి,” అంటూ
యాజుడు కోపంగా హవిస్సును అగ్నిలో పడ
వేశాడు.

ఆ అగ్నికుండం లోనుంచి ఒక యోధుడు
ఒక చేత మెరుస్తున్న కత్తీ, ఒక చేత విల్లూ
ధరించి, నెత్తిన మణిమయమైన కిరీటంతో
సహా, రథారూఢుడై వెలువడి, దిక్కులు పిక్క

చ౧దమాకరకు

        