            I
}
)
|

సంస్థాపకుడు : "చక్రపాణి" సంచాలకుడు .: నాగిరెడ్డి

   
   
  
 
 
 
  

  
  

NY ప్రాథమిక పాఠశాలలు Po
PY NS
ప్రకృతిశోభ నిండిన ప్రశాంత వాతావరణంలో పూర్వకాలంలో గురక మ్మ
కుల విద్యాభ్యానం జరిగేదనీ, అక్కడ రాజూ -- పేదా అనే భేదాలు|
పొటించేవారు కాదనీ తెలియజేసే పాత కథలు చాలా ఉన్నాయి. శిష్యులు|
గురువులకు శుశ్రూషలు చేస్తే, గురువులు శిష్యులకు కావలసిన సకల i
విద్యలూ నేర్పేవారు! PE
ఈనాటి పరిస్థితి అందుకు పూర్తిగా భిన్నం. చదువుల భారం పెరి
గింది. నేర్చుకునే వేగం హెచ్చింది. నిద్యావిధానం మారింది. కాకుంటే, SS
నాటి గురుకులాలను తలపించే కొన్ని పాఠశాలలు మన గ్రామసీమలలో
ఈనాటికీ అక్కడక్కడ చెట్లనీడలలో కనిపిస్తాయి!
ఇటువంటి ప్రాథమిక పాఠశాలలకు కనీస సౌకర్యాలను కల్పించాలని
| మన ప్రభుత్వం నిర్ణయించింది. అంటే, పిల్లలు కూర్చోవడానికి కనీసం
రెండు మూడు గదులు గల భవనం; ఇద్దరు ఉపాధ్యాయులు; తర
గ గతిక ఒక నల్లబల్ల; తాగడానికి మంచినీళ్ళు; చిన్న గ్రంథాలయం,
మరుగుదొడ్డి - సమకూర్చాలని ఒక పథకం రూపొందించింది. దానికి
సెద్ద మొత్తాలు కూడా ఖర్చయ్యాయి. అయితే, ఈ పథకం పూర్తిగా
నెరవేరిందని చెప్పడానికి మాత్రం దాఖలాలు లేవు! .
- పట్టణ ప్రాంతాలలోని విద్యార్థులకు ఉన్నన్ని అధునాతన సౌకర్యాలు
(| గ్రామాలకు విస్తరింపజేయడం కష్టంకావచ్చు. కాని, కనీస సౌకర్యాలనైనా |
కల్పించడం కష్టంకాదు. కాబట్టి ప్రభుత్వం దీనిని ప్రధాన కర్తవ్యంగా
(| గుర్తించి, నెరవేర్చడం ఈనాటి-పోటీప్రపంచంలో ఎంతయినా అవ

 

 

    
   
   

  

    
   
  
 

(ul
NP
WN ul t
| Ww
A, |

     
  

AN
WM
MN

 
  

Mh

 

     
 
  
   
 

      
 
   

 

 

 

 

        