               

]
| పురుషులందరూ వయసుతో నిమిత్తం
లేకుండా, రోజంతా అమ్మవారి విగ్రహం
ముందు గెంతులు వేయాలి. నిలబడే
వుండాలి తప్ప కూర్చోకూడదు. అలా చేస్తే
మేలు జరుగుతుంది, చేయకపోతే కీడు
జరుగుతుందని గ్రామ ప్రజల నమ్మకం.
ఆ గ్రామాన్ని ఆనుకుని వున్న అడవిలో

ఒక ప్రత్యేకమైన చెట్టుంది. ఆచెట్టు ఆకులు
అన్నీ ఒకరకంగా వుండవు. వాటిలో కొన్నింటి
పై త్రిశూలం ఆకారంలో బొమ్మ వుంటుంది.
అలాంటి ఆకులు నూట పదహారు తెచ్చి,
అమ్మవారి మెడలో మాలగా వేసి సంబరం
చేశాక, ఆ మర్నాడు తిరిగి ఆ మాలను
అడవిలోని చెట్టు కొమ్మకు తగిలించాలి.

14

EE}

ఎవరు ఆకులు తెచ్చారో వాళ్ళే మాలనూ
తీసుకువెళ్ళాలి,

అడవి ప్రయాణం ఎంతో కష్టమైనది.
అది చేశాక సంబరంలో పాల్గొనడం మరింత
కష్టం.ఆ వెనువెంటనే మళ్ళీ అడవి ప్రయాణం
చేయాలంటే ఇంకా కష్టం.. అడవిలో ఆ
చెట్టును వెదికి పట్టుకోవడం, చెట్టుకున్న
[త్రిశూలపు ఆకుల్ని గుర్తించడం అందరికీ
సొధ్యమయ్యే పనికాదు.
" ఈపని నాగరాజు వల్ల అవుతుందికానీ,
తాన౦త శ్రమపడలేనన్నాడు. సంబరంలో
రోజంతా గెంతాలంటే, వాడికి ముందూ
వెనకా విశ్రాంతి కావాలట! అలా గెంతకపోతే
తనకు కీడు కలుగుతుందని వాడి భయం.

గతంలో సుబ్బారాయుడీ పని నాలుగైదు
సార్లు చేశాడు. ఆయన తను మళ్ళీ ఆ పని
చేస్తానని, అడవికి పోయి ఆకులు తెచ్చి-
మిగతా పనికూడా సక్రమంగా నిర్వహించాడు.
ఆయనలో అలసట మచ్చుకు కూడా కనిపించ
లేదని అంతా చెప్పుకున్నారు. సూర్యావతి
కూడా భర్త ఓపికకు మెచ్చుకుంది.

ఈ విధంగా సుబ్బారాయుడు ఎన్నో కష్ట
మైన-పనుల్లో, తను నాగరాజుకంటే అధికుడ
నని నిరూపించుకున్నాడు. అయినా అందరూ
ముఖ్యమైన పనులకు నాగరాజునే ఆశ్రయిస్తు
న్నారు. వాడు కాదంటేనే సుబ్బారాయుడి
వద్దకు వస్తున్నారు. ఇది ఆయనకు బాధగా
వుండేది.

 

        