             
 
 

అప్పుడు ద్రుపదుడికి ఆప్తుడైన పురోహితు
డొకడు, “మహారాజా, పాండవులకు అపాయం
జరిగిందని తోచదు. అనేక శకునాలను
బట్టి సుఖంగానే ఉన్నట్టు కనబడుతున్నది.
అయినా అదంతా నీ కెందుకు? నువ్వు
స్వయంవరం ప్రకటించు, వారు తప్పక
వస్తారు. రాజకన్యలకు స్వయంవరం పరిపాటే
కదా!” అన్నాడు.

మూడున్నర -మాసాల తరవాత స్వయం
వరానికి ముహూర్తం ఏర్పాటయింది. ఎక్కు
సెట్టటానికి ఒకంతట సాధ్యంకాని విల్లు
ఒకటి సిద్ధం చేయబడింది. ఒకచోట, ఆకా
శాన తిరిగే బంగారు మత్స్యయం[త్రం అమర్చ

బడింది.

 

 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 

ఏికచక్రపురంలో కుంతీ పొండవులుం
టున్న [బ్రాహ్మణుడి ఇంటికి అతిథిగా వచ్చిన
బ్రాహ్మణుడీ వివరాలన్నీ చెప్పి, “ఎక్కడెక్కడి
రాజులూ ద్రౌపదీ స్వయంవరానికై కాంపిల్య
నగరానికి తరలిపోతున్నారు,” అని ముగిం
చాడు. i

తమ గురువైన ద్రోణాచార్యుణ్ణి చంపే
వాడొకడు పుట్టాడని విని పొండవులు విచారిం
చారు, కాని కానున్నది అఆయేతీరుతుందను
కుని సమాధానపడ్డారు. వారికి కూడా ద్రౌపదీ
స్వయంవరానికి వెళ్ళాలని ఉన్నది.

ఈసంగతిగ్రహించికుంతీదేవి ధర్మరాజుతో,
“నాయనా, మనం చాలాకాలంగా ఈ ఏక
చక్రపురంలో ఉంటున్నాం. ఇంక కొన్నాళ్ళు
పోతే మనకిక్కడ భిక్ష దొరకదేమో కూడాను!
మనం పొంచాలదేశం పోదామా ఏం? అది
చాలా సుభిక్షమైన దేశమట. కాంపిల్యనగరం
మహాఅందంగా ఉంటుందట.రాజైన' ద్రుప
దుడికి బ్రాహ్మణులంటే ఎంతో అభిమానం
అని ఇక్కడ ఊన్న వారందరూ అంటున్నారు,”
అన్నది. :

ధర్మరాజు తన తమ్ములతో కూడా సంప్ర
తించి తల్లి ఆలోచనకు అందరినీ ఒప్పిం
చాడు. వాళ్ళు ఇల్లుగల బ్రాహ్మణుడితో
తాము వెళ్ళిపోతున్నట్టు చెప్పి, ఏకచ[క్రపురం
నుంచి బయలుదేరారు.

వాళ్ళు రాత్రీ పగలూ కూడా ప్రయాణం
చేస్తూ ఒకనాడు అర్ధరాత్రివేళకు గంగానదీ

 

  

        