            వీరేశం దాన్ని మెచ్చుకుంటూ, ‘నేను
చెప్పింది, నీకు బోధపడుతున్నది. నువ్వు
అని,
ఆరోజు మనుసపుల మధ్య సంభాషణ
ఎలా మృదువుగా వుంటుందో వివ
రించాడు.

యింకా చాలా నేర్చుకోవాలి,"

ఆ రాతి అతడు ఇల్లు చేరగానే.'
| భార్య,

“ రోజూ | రాతి వేళ ఎక్కడికి

| వెళుతున్నావు ? నికు బద్దకం వదిలి
పోతూండడం బాగానే వున్నది కాని,
ఆ పోతున్న చోకుదో చెప్పవేం!'” అని
కోపగించుకున్నది. :

| వీరేశం ఏమీ మాట్లాడలేదు. మైథిలి
| గొడవ_|ప్రారంభించింది. దానితో భారా్య
భర్తల మధ్య చిన్న తగువయింది.

అయినా, (బహ్మరాక్షసిని సాధువుగా చేసి

(గామానికి తీసుకు రావాలనే పట్లుదలలో
వున్న వీరేశం, ' భార్య అన్న మాటలను |
సహించి వూరు కున్నాడు.

ఒకరాతౌ. |(బహ్మరాక్షసి. వీరేశంతో,
“నువ్వు, నా కోసం చాలా ,శ్రమపడు
తున్నావు. నీ కష్టం వపుంచుకోనులే,'” | '
అన్నది. ;

ఆ మాటలతో వీరేశానికి (బహ్మరాక్షసి |
నుంచి తనకు ఏదో కొంత ధనం ముట్టు
తుందన్న: ఆశ కలిగింది. t

ఒకనాటి రాతి, భర్త యిలా రోజూ!
ఎక్కడికి వెళుతున్నాడో తెలుసుకోవాలన్న
పట్టుదలతో మైథిలి. ఒక చింత బరికె|
తీసుకుని, అతడి వెనకగా బయలు |

 

        