             

చూ సుకుంటున్నది. భార్యకు అద్దం కొసి
బహూకరించాలని వీరేశానికి బుద్ధిపుట్టింది.

అతను రెండు రూపాయలు పెట్టి,

| అద్దం ఒకటి కొని ఇంటికి బయలుదేరాడు.
||[గామం చేరేందుకు రెండు దారు
| లున్నాయి. ఒకటి చుట్టు దారి; రెండవది
'దగ్గిర దారి. ఈ దగ్గిర దారిన. వెళ్లాలంటే,

ఒక చిన్న కాలవ ఈది, దట్టమైన అడవి

| గుండా పోవాలి. త్వరగా ఇల్లు చేరాలనే

ఆదుర్దా కొద్దీ విరేశం, యో దగ్గిర. దారిన
బయలుదేరి, కాలవ ఈది అఆవతలికి

| చేరాడు.

_ ఆసరికి మిట్టమధ్యాహ్నం అయింది.
| క గుబురు. చంచ చెట్లు కింది నీడను

'44 తా

 

చూస్తూనే, వీరేశానికి ఎక్కడలేని బద్దకం |

వచ్చింది. అతను, ఆ చింత కిందకు |
పోయి అద్దాన్ని పక్కన సెటుకుని పడు

© ME - |
కుని నిదపోయాడు. |

ఆ చెటు: మిద ఒక (బహ్మరాక్షసి

బట

వుంటున్నది. అది, ఆ సమయంలో గాఢ
నిద్రలో వున్నది. కొంతసేపటికి ఎండ |
పడుకున్న వీరేశం మీదా, అతను కొన
కొత్త అద్దం మీదా పడింది. అద్దం మీవ
పడిన ఎండ, చెట్లుకొమ్మల్లో నిదపోతున్న

(స) గా |
|బహ్మరాక్షసి ముఖం మీద వేడిగా తగిలి,
దానికి ని[దౌాభంగమయింది.

[బహ్మరాక్షసి కోపంగా కళ్ళు తెరిచి, |
చెట్టుకింద వున్న వీరేశాన్ని చూసి,
‘““ఎవ[డ్రావాడు? ' నా చెట్టుకింద చేర |
డానికి, నీకెన్ని. గుండెలు !” అని పెడ

బొబ్బలు పెడుతూ కిందికి దూకింది.

-ఏిరేశ౦ ఉలిక్కిపడి లేచి SN
న్నాడు; అతడికి ఎదురుగా పెద్ద, పెద్ద |
జడలతో, భయంకరమైన. కోరలతో |
దుబ్బులా వున్న (బహ్మరాక్షసి' నిలబడి |
వున్నది. వీరేశం దాన్ని చూస్తూనే హడలి |
పోయి; ఆద్ధాన్ని మొహానికి అడ్డం పెట్టు |
కున్నాడు.

(బహ్మగరాక్షసికి అద్దంలో తన మొహం |

కనబడగానే, చెట్లు కింద వున్నది: మరొక |

(బ్రహ్మరాక్షసి: అనుకున్నది. అది ఆశ్చర్య |

 

        