               

  

అతడు  బాగా  చీకటిపడి  ఇల్లు చేరే
సరికి, అతడి కోసం ఎదురుచూస్తున్న
మైథిలి, '' ఇప్పటికైనా వచ్చావు! నేను
ఎంత కంగారుపడిపోతున్నానో తెలుసా?"
అన్నది కోపంగా.

(బహ్మరాక్షసి సంగతి చెపితే ఆమె
హడలిపోతుందని గోప్యంగా వుంచాడు,
వీరేశం. అతడు తెచ్చిన కొత్త అద్దాన్ని
చూసి మైథిలి మురిసిపోయింది..

మర్చాటి సూర్యాస్తమయ సమయంలో
‘వీరేశం, భార్యకు యిప్పుడే వస్తానని
చెప్పి, ఇంటి నుంచి బయలుదేరాడు.
ఇంత బద్దకస్తుడు, యీ వేళప్పుడు
ఎక్కడికి * "వెళ్తున్నాడనుకుంటూ మైథిలి
ఆశ్చర్యపడింది.

   

నిద్రాపొయాదు. అతను మర్నాడు అడవికి

     
 
         
   
       
     
     
     
     
       
 

(బ హ్మ రాక్షసికి
అల౦కరణలూ

ఆ రాతి వీరేశం,
మనుమల ఆచారాలూ,
గురించి వివరంగా చెప్పాడు. తరవాత
బాగా పొద్దుపోయి ఇల్లు చేరగానే :భార్య,
“ఇప్పటిదాకా ఎక్కడున్నావు ?’" "అని
అడిగింది.

వీరేశం బాగా అలిసి పోయినట్టు
ఉస్ఫురు మంటూ పోయి మంచం మీద

వెళ్ళేసరికి |బహ్మరాక్షసిలో ఎక్కడలేని
మార్పూ వచ్చింది. అది మనుషుల అలం
కరణలు గురించి వినడంతో, తన పొడ
వాటి గోళ్ళు క త్తిరించుకున్నది. తరవాత
కాలవలో స్నానంచేసి, తలలో మోదుగ
పూలు తురుముకున్న్నది.

 

        