             

'దేరింది. వీరేశం |బహ్మరాక్షసి దగ్గిరకు
నిర్భయంగా పోవడం చూసి హడలిపోతూ
) |జక పొద చాటున దాకున్స్నృది.

| (బహ్మగరాక్షసి, వీరేశంతో, “మనుషుల

| అలవాట్లు నాకు అబ్బేలా చేశావు, బాగానే
వున్నది. ఇప్పుడు నాకు మనుషుల్లా
| చక్కగా పాడడం నేర్చు," అన్నది.
వీరేశం తనకు వచ్చిన పాట ఒకటి
|'గొౌంతెత్తి పాడసాగాడు. (బహ్మరాక్షసి
ఆతభణ్థ అనుకరిస్తూ పాడడం మొదలు
పెట్టింది.
ఇది చూస్తూనే మైథిలికి [బ్రహ్మరాక్షసి
| అంటే భయం పోయింది. ఆమె చింత

| బరికె పైకెత్తి పట్టుకుని పొదచాటు నుంచి

48

బయిటికి వస్తూ, “' బంతకాలంగా నువ్వు
చేస్తున్న ఘనకార్యం యిదా ? నిజంగా నే
నీలో బ ద్ద కం వదిలిందనుకున్నాను.
ముందుగా నీ శిష్యురాలికి బుద్ధి చెప్పాలి!”
అని, చింతబరికెతో |(బహ్మరాక్షసిని కొట్ల
సాగింది.

[బహ్మరాక్షసి కేకలు పెడుతూ, ''రక్షిం
చండి! ఈవిడెవరో [బ్రహ్మరాక్షసిలా
వున్నది,” అంటూ అక్క ఖ్ఞోంచి పారిపో
సాగింది.

వీరేశానిక్క8ూడా ఆ క్షణంలో భార్య
అంతు భయం కలిగింది. అతడూ, (బహ్మ

రాక్షసి వెనగ్గా ఆరణG్యం లోపలికి పరుగు |

తీశాడు. కొంతదూరం పోయాక |బహ్మ

రాక్షసి ఆయాసపడుతూ కూర్చుని,

వీరేశాన్ని, “నా .వెంట వచ్చావెందుకు?"'

అని అడిగింది.
“నీకు మనుషపుల్చి గురించి ఎన్నో
ముఖ్య విషయాలు బోధించాను గదా?

నాకు గురుదక్షిణగా, ఎదో యింత ధనం

ముట్టచెప్పడం

టట

వీరేశం,
వీరేశం యిలా అడగగానే (బహ్మ

రాక్షసి లేచి నిలబడి, “నువ్వు బోధించిన

దంతా, ఆ ఆడమనిషి ,చింతబరికెలతో

మరుపున పడిపోయింది.

న్యాయం," అన్నా డు

నాకిప్పుడు

Pe

        