            పోతూ చప్పట్లు చరిచి, “మనిషి శరీరం;

(బహ్మరాక్షసి తలా, అద్భుతం! నాలాంటి
(బహ్మరాక్షసివే అయినా, యింత గొప్ప
విద్య ఎక్కడ నేర్చుకున్నావు ?’” అని
వీరేశాన్ని అడిగింది.

ఆ ప్రశ్నకు వీరేశం ఆశ్చర్యపడుతూ,
మొహానికి అడ్డం పెట్టుకున్న అద్దాన్ని
పక్కకు తీశాడు, బ్రహ్మరాక్షసి యీౌీసారి
మరింత ఆశ్చర్యపోయి, “ఇప్పుడు నీ
మొహం అచ్చు మనిషి 'మొహం౦ంలా మారి
పోయింది.
నువ్వు మనుషుల మధ్యకుపోయి

| గడపగలపవు. చాలాకాలంగా
మనుషుల మధ్య తిరగాలని
వున్నది. నువ్వు, నన్ను మనిషిగా
| లేవా ?’’ అని: ఆడీగింది.
| ఈ [ప్రశ్న వింటూనే వీరేశానికి ఒక
' ఆలోచన వచ్చింది. ఇంతకాలం తనను
' అందరూ బద్ధకస్తుడనీ, సోమరి అనీ అను
| కుంటున్నారు. = తాను బహ్మ రా క్షసిని
మనిషిగా మార్చలేకపోయినా, దాని [క్రూర
| స్వభావాన్ని. మార్చి, మనుపుల మధ్యకు
తీసుకుపోతే, అందరూ తనరు (బహ్మ
రథం పడతారు !
| వీరేశం యిలా ఆలోచించి |బహ్మ
| రాక్షసితో, *' నిన్ను తప్పకుండా మనిషిగా

ఈ 'క్షణంలో శకావాలంటు
కాలం
నాకూ
ఆశగా
మార్చ

_తూండడ౦తో,

 

మనుషుల అలవాట్లన్నీ నేర్చుకోవాలి,
[క్రూర స్వభావం వదిలి, సాధువుగా |
మారాలి. అప్పుడు నా మాదిరిగానే, నీకు
మనిషి రూపం వస్త్సుంది,'' అన్నాడు.

““ బావుంది, నువ్వు చెప్పినవన్నీ నేర్చు
కుంటాను,’ అన్నది (బ్ర హ్మ రాక్షసి
ఉత్సాహంగా. tp

వీరేశం దానికి మనుషుల మధ్య వుండే
బంధుత్వాలూ, మర్యాద లూ, పలక
రింపులూ గురించి చెప్పి, చీకటి పడు
“రేపు చీకటి పడ్డాక
యిక్కడికి వస్తాను. నిన్ను పూర్తిగా
మనిషిని చెయ్యడానికి, ఆరు మాసాలు

పట్టవచ్చు,'' అన్నాడు. -

45

        