             

నొరాయణవరం , (గామంలో, వీరేశం
అనే యువకుడుండేవాడు. అతడు సాధు
గుణం, తెలివితేటలూ కలవాడే కాని,
పరమ బద్దకస్తుడు. అతడికున్న ఆస్తి
పాస్తులు, తంగి వదిలిపోయిన ఒక
పూరిపాకా, దాని చుట్టూ వున్న పెద్ద
ఖాళీ స్థలం. కట్నం కానుక లిచ్చుకోలేని
ఒక పేదవాడు, విరేశం గురించి తెలిసీ,
తన కుమా రైను అతడికిచ్చి సెళ్ళి
చేశాడు. ఆమె సేరు మైథిలి.

కాపరానికి వస్తూనే ఆమె, భర్త సోమరి
తనం వదలకొన్డైందుకు (ప్రయత్నాలు
(ప్రారంభించింది. కాని, వీరేశంలో ఎలాంటి
మార్పూ రాలేదు. ఇది పనికాదని ఆమె,
యింటి చుట్టూ వున్న ఖాళీ స్థలంలో
అరటి మొక్కలూ, కొబ్బరి మొక్కలూ
నాటి, మిగిలిన స్థలంలో కూరపాదులు
పెట్టింది.

అరటి మొక్కలు పెరిగి గెలలు

వేయడం |పారంభించగానే, వాటిని
ఎత్తుకుపోయి పట్నంలో అమ్ముకు వచ్చే |
పని వీరేశం మీద పడింది.

ఆరోజు వీరేశం అయిష్టంగానే పట్నం
బయలుదేరాడు. అతను అరటి గెల
భుజాన పెట్టుకుని వీధిలోకి పోతూం౦డగా,
వెనకనుంచి మైథిలి, “దారిలో వున్న
అడవిలో, ఏ చెట్టు కిందో పడుకుని ని[ద
పోక, ఛచీకటిపడక ముందే యింటికి
వచ్చెయ్యి." అని హెచ్చరించింది.

వీరేశం పట్నం సంతలో అరటి గెల
అమ్మి, ఆ వచ్చిన డబ్బులో ను౦చి ఒక
పావలా సెట్టి మిఠాయి కొనుక్కుని
తిన్నాడు. మిగిలిన.డబ్బు పంచె కొంగున |
మూట కడుతూండగా అతడికి, మైథిలి
గుర్తుకు వచ్చింది. ఆమె, యీ ' మధ్య
కొన్నాళ్ళుగా పగిలిన అద్దంలో ముఖం

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

        