             

[TO rr

లాలా —_ _ లాలా ధాన న మము. -కాజద్బు

సృ త్తిధర్మ౦ం

కృృష్ణావురంలో వుండే భదయ్య అనే ఆయన మంచి పేరు మోసిన జ్యోతిమ్కడు. ఆయన
చేయి చూసి భవిష్యత్తు చెప్పడమే కాకుండా, అంజనం వేని పోయిన వస్తువులు ఎక్కడ
దొరుకుతవో చెప్పేవాడు.

ఒకనాడు ఆయన వని మీద పారుగూరు వెళ్ళి తిరిగి వస్తూ, మిట్టమధ్యాహృవు ఎండవేళ
కావడంతో కాసెపు విశ్రాంతి తీసుకుందామని, దారి పక్కన వున్న ఒక స(త్రం అరుగు మిద
గొడుగు పక్కన పెట్టుకుని కూర్చున్నాడు. కొద్ది సేపట్లో ఆయనకు కునుకుపట్టి, అక్కడే పడుకుని
న్ని ద్రపోయాడు. మెలుకువ వచ్చేనరికి సాయంకాలమయింది. వెంట తెచ్చుకున్న గొడుగు
కనిపించలేదు.

భద్రయ్య, (గ్రామాధికారి దగ్గిరకు పోయి, గొడుగు హోయిందంటూ ఫిర్యాదు చేశాడు.

“గొడుగు ఎక్కడ వున్నదో తెలుసుకోవడం, మీకేం కష్టం కాదు గదా! అంజనం వేసి
చూడండి,” అన్నాడు (గ్రామాధికారి చిరునవ్వు నవ్వుతూ.

- “అలాగే చేద్దును! కాని, నేను అంజనం వేసినందుకు రెండు రూపాయిలు తీనుకుంటాను.

మీరు ఆ రెండు రూపాయలూ యిస్తానంటే, యిప్పుడే అంజనం వేస్తాను,” అన్నాడు భదయ్య
వినుగ్గా. ' ని. ఎస్‌. ఎ, షరీఫ్‌

 

        