            RW

; , న్నారు.

 

   

 
    
   
   
   
   
   
   
   
   
   
     
    
 

NE
PY Shes
Fl గు మ

b క) hi
స సహ ఏకి NTS తళతళ
లాడే కత్తులతో బాహాబాహి భాం

  

    
   
 
     

' చేస్తున్నారు.

ఉన్నట్టుండి హఠాత్తుగా నల్లని వికృతా
కారుడొకడు నోటితో కత్తి పట్టుకుని, ఒక
పడవ తెరచాప మీదికి సగంవరకూ పొకి,
అక్కణ్ణించి కత్తిని కుడిచేత్తో రుళిపిస్తూ,
“జై కాలకేయా!'' అంటూ అరిచి, మరో

పడవ మీదికి దూకాడు.

జర, ఆ క్షణ౦ నుంచీ పోరాటం మరీ

భీకరంగా సాగింది. ఇరు పక్షాల యోధుల్లో

కొందరు చేతులూ, తలలూ తెగి పడవల
నించి దభీమని సము|డంలో పడిపోతు
శిరస్తాణ౦లో ఒంటి కొమ్ము

కేసి రాసాగింది.

“కేసి బయలుదేరటం,

  

ధరించివున్న), ఆ నల్లని వికృతా కారుడు
భీకరంగా అరుస్తూ, ఒక పడ వమీంచి
ఇంకో 'పడవ మీదికి లాఘవంగాకత్తి
గిరగిరా తిప్పుతూ కుప్పిగంతులు
వేస్తున్నాడు.

““అయాక$్క,- వాడే సము([ద్రకేతుడు !
(కూరాతి(కూరుడైన సము([ద్రపు దొంగ!"
అన్నాడు వ(జముష్టి, శివదత్తుడితో,

శివదత్తుడూ, మందరదేవుడూ ఒకరి
ముఖాలు ఒకరు చూసుకున్నారు. ఆ
వికృతాకారుఢడు-నము ము [దకేతుడని తెలియ
గనే, ఇప్పుడు జరుగుతున్న యుద్ధం
ఆ బందిపోటు ముఠశాకూ,
మిద పోతున్న మరేదో వర్తకుల పడవ
లకూ మధ్య అని శివదత్తుడు వూహిం
చాడు. ఇప్పుడు ఏమి చేయటమా అని
అతడు ఆలోచించేటంతలో, ఒక చిన్న
తొ్ద్టు పడవలాటిది తక్కిన పెద్ద పడవల
నుంచి [క్రమంగా వేరై నెమ్మదిగా తీరం

   
   
  

శివదత్తుడూ, మందరదేవుడూ ఆశ్చర
చకితులయాాారు. ఆ చిన్న పడవ తీరం
యుద్రం చేస్తున్న
వారెవరూ గుర్తించినట్టులేదు. వాళ్లు
మామూలుగానే కేకలు పెడుతూ, పడవల
మీది నుంచి దూకుతూ, ఒకరి - నొకర
కత్తులతో సరుకు ్ర౦టున్నారు.

   
  
  
  

   
   

"చందమామ

  

సముద్రం! _

        