            [శిపదత్తుడూ, మందరదేవుడూ, తాము చేరిన ద్వీపంలో ఒక విచిత్రవ్య క్తిని కనుగొన్నారు.

వాడు, తను శ మనద్విపవాసిననీ, సము! ద్రకేతుడని పిలవబడే ఒక ఓడదొంగ పన్నెండేళ్ళ(క్రితం,

తనను

ఆ ద్వీపంలో వగదిలిపోయాడనీ చెప్పాడు.

ఆ తర్వాత, అందరూ బోజనాల

దగ్గిర కూర్చోబోయే సమయానికి, తీరం వెంట వికృతమైన కేకలు వినిపించిసై. తరవాత-]

నివదత్తుడూ,. మందరదేవుడూ కత్తులు
దూసి, పొదలచాటున "నకు తూ, దాపు
లనే వున్న సము([దతీరం కేసి బయలు
దేరారు. వారి అనుచరులలో యిద్దరు
మా[త్రం వెనక వుండిపోయారు. వ(జముష్లి
చెట్ల కింది నుంచి పాకుతూ, అందరికన్న

దు. సము[ద్రతీరం చేరి, వెనుక

అందరూ నిశ్శబ్దంగా చెట్ల స౦దు
నుంచి సము[దం కేసి చూశారు. తీరం
నుంచి ఒక వెయ్యి గజాల దూరంలో
చిన్న నొ కాయుద్రం జరుగుతున్నది.
ఆ యుద్రంలో పాల్లొంటున్నవి మొత్తం
ఆరు పడవలు,
వున్న సము|[దంలో ఆవి ఒకదానినొకటి
తాకుతున్నవి.
అనేకమంది యోధులు ఒక పడవమీంచి,

అసలే అల్లకల్లోలంగా

ఆయుధాలు ధరించిన

 

        