              

పోరాటం చల్లారింది. రెండు పడవలు
మునిగిపోగా, మిగిలిన రెండు పడవ
లనూ, సము([ద్రకేతుడి బందిపోట్లు వశ
పరుచుకుని, వాళ్లూ తీరం కేసి బయలు
దేరారు. వాళ్ళకు దారిలో నీట తేలుతూ
పోరాడుతున్నవాళ్ళు కనిపించగానే, తమ
వాళ్ళను పడవలలోకి లాగుతూ, శ(తువు
లను, పడవమీద ఉండే, కత్తులతో తుద
ముట్టించసా గారు.

శివదత్తుడు ఆ భయంకర ' దృశ్యంకేసి
ఓమారు చూసి, ““మందరదేవా! ఆ
బందిపోట్లు మొత్తం మీద అందరినీ
హతమారుస్తున్నారు. ఇక,
రక్షించేభారం మనం వహించవలసిందే!’”
అన్నాడు.

మందరదేవుడు సాలోచనగా తలవూపి,
“ఇక మనం బయలుదేరుదాం!’ అంటూ
రెండడుగులు ముందుకు వేసి పక్కనే

ఆ స్తీలను
bh

   

వస్తున్న వ(జముష్టి కేసి చూసి, “అరెరే,
వ(జముష్లై నిరాయుధుడు! ఆ సంగతి

ఇంత వరకూ మనం గమనించనేలేదు,'”
అన్నాడు ఆశ్చర్యపోతూ.
ఆ మాటలకు వ(జముష్టి. నవ్వాడు.
అయ్యా, నాకు కావలిసిన కత్తిని నేనే
సంపాయించుకో గలను. విలైతే, ఆ సము
|ద్రకేతుణ్ణి నా చేతులమీదుగా హతమార్చా
లని ఆశగా వుంది,” అన్నాడు.

   

చందమామ

 
 
   
    
 
   
   
   
   
   
 
       
 
      

   
 

దేరారు. వ(జముప్టి ఆ |(పాంతమ౦తా
బాగా ఎరిగి వున్నవాడు. కనక, ముందు
దారి తీశాడు. ఒడ్డుకు చేరిన స్త్రీలిద్దరూ,
వెనుదిరిగి ఒకసార సము[ద్రరికేసి చూసి,
తమను సము([ద్రకేతుడు వెంబడి స్తున్నా
డని |[గహించి, భయకంపితులై అక్కడ
ఉన్న గుబురు చెట్లలో 8 గబగబా పరి
గెత్తారు.

ఇంతలో సము[దకేతుడు ఉన్న
పడవలు రెండూ తీరం చేరినై. అతడు
కృత్తి పైకెత్తి, ‘జై కాలకేయా !'” అంటూ
నీటిలోకి ఉరికి, వెనుదిరిగి తన ఆనుచ
రుల కేసి చూస్తూ, '““ఆ స్వయం[ప్రభకు

      
       
     
     
   
     
     
 

 

15

        