               

వ(జముష్లి అక్కడ ఎత్తుగా సెరిగిన ఒక
చెట్టుమీదికి పాకి, కిందకు వంగి వున్న
ఒక కొమ్మమీద పాములా పడుకున్నాడు.

సము[ద్రకేతుడు అనుచరులతో ఆ చెట్లు
కిందికి రాగానే, ‘జై కాలకేయా!''అంటూ
-| ఆతడు వారి మధ్యకు 'మెరుపులా దూకాడు.

అదే సమయంలో "“జైమరాళీ!” అంటూ
శివదత్తుడూ, మందరదేవుడూ, సైనికులతో
చెట్లమాటు నుంచి ఒక్కమారు బయట
పడి, సము[దకేతుడి మీదికి లంఘించారు.

కనురెప్పపాటు కాలం, సము[ద్రకేతుడు
నివ్వెరపోయాడు. ఈలోపల వ|జముష్టి,
సము([ద్రపు దొంగలలో ఒకడినుంచి కత్రి
గుంజుాకుని, సింహంలా గర్జిస్తూ ఒకరిద్దరు
శతువులను హతమార్ఫాడు.

  

 

   
 

ఆ సరికి సము[దకేతుడు తెప్పరిల్లాడు.
అతడు తన అనుచరులను (ప్రోత్సహిస్తూ,
“జై కాలకేయా!'' అని అరిచి, శివదతుడి
మీదికి దూకాడు. అప్పటికే అతడి అను
చరులు కొందరు వెన్ను చూపి సము[ద్రం
కేసి పరిగె త్తసాగారు.

ఇంతలో మరొకవైపు నుంచి, ముగ్గురు
సైనికులు భీకరంగా అరుస్తూ, దొంగల
మీదికి వెళ్ళారు.

సము[ద్రకేతుడు బెదరలేదు. అతడు
శివదత్తుడితో యుద్రం చేస్తూనే కొంచెం,
కొంచెంగా వెనకు్క జరుగుతూ, "పారి
పోకండి. నిలబడండి, శ(తువుల్లు ఎనిమిది
మందికన్న ఎకు్కవలేరు !'" అని ఆరవ

      
     
       
     
       
   
       
     

 

 

 

        