            మా[తం హాని కలగకూడదు ! ఆ ముసలి
దాన్ని కత్తికి ఎర చేయండి,’” అన్నాడు
భీకరంగా,

సము[దకేతుడు మోకాటి నీటిలో
నడిచి ఒడ్డు చేరాడు. అతడి వెనకనే,
ఇరవైమంది సము[దపు దొంగలు కూడా
ఒడ్జెక్కారు. అందరూ ఆ స్త్రీలు పారి
పోయిన. గుబురు చెట్లకేసి నిశ్శబ్దంగా
బయలుదేరారు.

“మనం, ఎలాగైనా ఆ ప్రదేశాన్ని
ముందు చేరటం అవసరం. వాళ్ళు చెట్లను
సమీపించేంతలో, అందరం ఒక్కమారు
అరుస్తూ, వాళ్ళ మీదకు దూకుదాం.
విజయ మో, వీరస్వర్గమో..." అన్నాడు
శివదత్తుడు...

 

“అంతా మరాళదేవి కరుణ!” అంటూ
మందరదేవుడు కత్తి పైకెత్తి ఓమారు
నమస్కరించాడు.

అందరూ ఆ చెట్లగుంపులో జొరబడి,
కత్తులు దూసి సిద్ధంగా వున్నారు. పారి
పోయి వచ్చిన స్త్రీల అలికిడి ఎక్కడా
లేదు. “బహుశా, వాళ్ళు ఇంకా లోపలకు
పారిపోయి వుంటారు!” అన్నాడు మందర
దేవుడు.

శివదత్తుడు తల వూపి, “ ఒకసారి,

ఈ సము(ద దొంగలను పారదోలితే
తరవాత వాళ్ళెక్కడ దాగిందీ తెలుసుకో
వటం ఏమంత కష్టం కాదు," అన్నాడు.

సము[ద్రకేతుడు తన అనుచరులతో
|కమంగా చెట్ల గుంపుకేసి రాసాగాడు.

        