               

ఆ కేకలకు పారిపోతున్న అతడి అను
చరులు వెనుదిరిగి, ధైర్యం తెచ్చు
కుని, తిరిగి శివదత్తుడి సైనికుల మీద
యుద్ధానికి తలబడ్డారు.

నాలుగైదు నిముషాల సేపు పోరు
ముమ్మరంగా సాగింది. వజమాుష్లిని నలుగు
రైదుగురు బందిపోట్లు చుట్టుముట్టారు,
కాని, అతడు అందరి క త్తిదెబ్బలనూ
కాచుకుంటూ, తన చేతిలోని కత్తిని మెరు
పులా తిప్పుతూ, వాళ్ళలో కొందరిని గాయ
పరిచాడు.

గాయపడినవాడు ఒక్క చావుకేక పెట్టి
వెనుకకు పడిపోగానే, మరుక్షణ౦లో
ఆ స్థానాన్ని మరొకడు ఆ|క్రమించు
కుంటున్నాడు.

పోరాటం, ఈ విధంగా మరెంతో కాల౦
సాగదని శివదత్తుడు |[గహించాడు. అతడు,
తనకన్న తకు వ వయసువాడూ, మహా
బలశాలీ అయేస్‌ సమే(ద్రకేతుడితో యుద్రం
చేస్తూనే, ఒక కంట సము([ద్రతీరం చేరు
తున్న శ(తువుల పడవలు రెంటినీ కని'పెడు

 

   
 

తూనే ఉన్నాడు. ఆ పడవలలో నుంచి
మరికొందరు శ(తువులు ఒడ్డు చేరితే, ఆ
తరవాత అందరూ కలిసి తననూ అను
చరుల్నీ కూడా చుట్టుముట్టగలరు. ఈ
పరిస్థితుల్లో తను అనుచరులతో పాటు
వెనుకకు తగ్గటమే మంచిదని: అతడు
నిర్ణయించుకున్నాడు. ఈ సరికి, తను
రక్షించదలచిన స్త్రీ లిద్దరూ, అడవిలో
చాలా దూరం పారిపోయి వుంటారని
అతను భావించాడు.

శివదత్తుడు, “'జై, మరాళీ!'” అంటూ
ఒక్క కేకవేసి, సము|[ద్రకేతుణ్ణి కుడి
కాలుతో బలంగా తన్ని, అతడు వెనక్కు
పడబోయి, తిరిగి కాలూనుకునేంతలో
పెద్దగా తన అనుచరులను హెచ్చరించి,
చెట్ల గుంపుకేసి పరిగెత్తాడు. అదే సూచ
నగా, ఆతని అనుచరులు కూడా వెను
కడుగు వేశారు.

కళ్ళుమూసి తెరిచేంతలో, శివదత్తుడూ,
అతడి అనుచరులూ చెట్ల చాటుకు పారి
పోయారు.

      
       
         
     
   
       
           
       
     
   
     
     
    

 

        