             

“ప్రభూ! ఈ దుష్టరాజు కంఠాసనీకి గురి
చేసి బాణం వదలమన్నాను, కాని, సోమ
కుడు 'జాలి తలిచి భుజానికి తగిలేలా

బాణం కొట్టాడు, రాజు బతికిపోయాడు,”
అన్నాడు ధూమకుడు.

సోమకుడు కలళ్ళె[రచేసి ఉ(గసేనుడి
కేసి తిరిగి ఏమో అనబోయేంతలో మంగత్రి
గంగాధరుడు అతణ్ణి వారించి, ఉ(గసేను
డితో, “మహారాజా! వీళ్ళు మీ |పాణానికి
పగబట్టిన తాచుపాముల్లాంటి వాళ్ళు, మీరు
వాళ్ళపై అత్యాచారం చేశారు. వాళ్ళు
మిమ్మల్ని గాయపరిచి పగ తీర్చుకున్నారు.
సరికిసరి. ఇప్పుడు వాళ్ళను క్షమించానని

ANCES AOC "Wb

మ
SSR

   

ఒక్కమాట అనండి. ఈ పగ యింతటితో
తీరి పోతుంది,” అన్నాడు.

“ మహామం(తీ! రాజ|ద్రోహుల్చ్ని క్షమించ
టమా? అదెలాంటి రాజనీతి? వీళ్ళు
వన్నులు చెల్లించ వద్దని రైతులను రెచ్చ
గొట్టిన తిరుగుబాటుదార్గు,” అన్నాడు ఉగ
సేనుడు కోపంగా.

“ప్రభూ! ఈ ఉ(గ్రసేనుడికీ యతడి
మంత్రికి పరిపాలన అంటే పన్నులు వసూలు
చేయటం అన్న అర్ధం తప్ప మరొకటి తెలి
యదు. పారిపోయారు గాని లేకపోతే,
ఆ కుంభీరుడి దగ్గిరా, కాలశంబరుడి దగ్గిరా
కూడా పన్నులు వసూలు చేసేవాడే, యీ
రాజు!” అన్నాడు ధూమకుడు పళ్ళు
కొరుకుతూ,

కుంభీరుడూ, కాలశ ౦ బరుడూ, అన్న
పేర్లు వింటూనే మం(తి గంగాధరుడు
ఆశ్చర్యపడి, “వాళ్ళిద్దరూ ఎవరు? మహా
రాజుగారి పు,తికను అపహరించుకు పోయిన
రాక్షనులా?” అని (ప్రశ్నించాడు. '

ధూమకసోమకులు రా(తి గుహల
ముందు జరిగినదంతా మం(తి గంగాధరు
డికి చెప్పారు. కుంభిరు డంతటి మహా
రాక్షసుణ్ణి ఎదిరించి, తన మం[తదండంతో
అతడి కొమ్ము విరగగొట్టిన కాలశ౦బరుడు

౫౫౭౫ చందమామ
10

        