             

ధరించి వుంటాడు. నాకుమార్తె ఎక్కడ?”
ఆంటూ రాజు ఉ(గ్రసేనుడు కీచుమన్నాడు.

మం(త్రి గంగాధరుడు ఉ(గసేనుడి భుజం
మీద చేయివేసి సముదాయిస్తూ, “మహా
రాజా! మీరు యీ చీకటి గుహలోకి ఎందు
కొచ్చారు? బయట చల్లగాలిలో కొంచెం
వి(శాంతి తీసుకోండి. మీకుమార్తైను అప
హరించుకు పోయిన రాక్షసుడు యీ గుహలో
ఎక్కడున్నా, వెతికి పట్టుకునే బాధ్యత
నాది,” అన్నాడు.

ఇంతలో ధూమకసోమకులు దివిటీలు
తీసుకుని గుహలో కొంతదూరం వెళ్ళి,
అది మూడు నాలుగు సొరంగ మార్గాలుగా

చీలి పోవటం చూశారు. ఆ మార్ధాలన్నీ
కొండ దిగువకూ, అరణ్యంలోకీ ; ఎటు కావా
లంటే అటు వెళ్ళేందుకు వీలుగా వున్నవి.
రాక్షసుడు ఈ మార్గాల్లో ఏదో ఒకటి ఎన్ను
కుని పారిపోయి వుంటాడని వాళ్ళు |(గ్రహిం
చారు. తరవాత వాళ్ళు తిరిగి వచ్చి,
గంగాథరుడికి ఆ విషయం చెప్పారు.

గంగాధరుడు. నిరుత్సాహంగా తలవూపి,
“సరే, (పస్తుతానికి చేయగలిగిందేమీలేదు.
ఆ మాం(తికుడు కనిపించిన గుహ ఎలా
వున్నదో చూద్దాం పదండి,”- అన్నాడు.
అందరూ గుహ నుంచి బయిటికి వచ్చారు.
కొండచిలువ సగం మింగి వదిలిన సైనికుణ్ణి
కొందరు భుజాని కెత్తుకున్నారు. మతిపోయి
అరుస్తున్న రెండవ సైనికుఖ్ణు కొందరు
సైనికులు నడుముకు తాడు కట్టి బయటికి
లాక్క్కొచ్చారు.

మాం|తికుడు కాలశంబరుడు కనిపిం
చిన గుహ ఏ మంత చీకటిగా లేదు. ఎక్క
క్ట్ఞుంచో కొంత వెలుగు గుహలో . |పవేశిస్తు
న్నది. ధూమకసోమకులు ముందు గుహలో
|ప్రవేశించారు._వారికి కొంచెం వెనగ్గా మం|త్ర
గంగాధరుడు వెళ్ళాడు, లోపలవున్న గుడ్డి
వెలుగులో వారికి |కూరమృగాలేవో తిని
వదిలిన ఒక మానవకళేబరం కనిపించింది.

చందమా ము
14

        