             

పడేందుకు సైనికులు తొక్కిసలాడి, “రాక్ష
నుడు! రాక్షనుడు!”అంటూ కేకలు పెడుతూ

బయటికి పారిపోయి వచ్చారు.

మం(తి. గంగాధరుడు వాళ్ళను ఆపి,
“రాక్షసుణ్ణి మీరు చూశారా? వాడేమైనా
మీదికి వచ్చాడా ? లేక వాడి అరుపు విన
బడిందా ?” అని |పళ్షిరచాడు.

“గుహంతా కన్నుపొడుచుకున్నా కాన
రానంత చీకటి, [పభూ. కీబాగీబా అంటూ
వీవో మోతలు వినబడినై. అయినా, తెగించి
యింకా ముందుకు వెళ్ళాం. మాటాపలుకూ
వీ హెచ్చరికా లేకుండా వాడు ముందు
నడుస్తున్న ఇద్దరు దివిటీల వాళ్ళమీద

నిలువునా దూకేసి గావుపట్టు పట్టాడు,”
అన్నాడు సైనికుల్లో ఒకడు.

మం(తి గంగాధరుడికి యివి నమ్మదగిన
మాటల్లా కనిపించలేదు. వీది ఏమైనా
ఇద్దరు సైనికులు గుహలో |పమాదస్థితిలో
వున్నారు. అతడు తన సైనికుల నాయకుణ్ణి
పిలవబోయేంతలో, ధూమకసోమకు లిద్దరూ
గుహ పక్కగా పడివున్న దివిటీలు రెండు
తీసుకుని, కత్తులు దూసి, “ఒరే, కుంభిర
రాక్షసా! వస్తున్నాం, కాచుకో!” అంటూ
గుహలోకి పరిగెత్తారు.

వాళ్ళ సాహసం చూసి మంతి గంగా
ధరుడు ఆచ్చెరువందాడు. రాజు ఉగ
సేనుడు చేయె త్రి, “నా కుమా ర్తైను క్షేమంగా
బయిటికి తెచ్చారంటు, మీ రాజ[(దోహాన్ని
క్షమీస్తాను,” అంటూ కేక పెట్టాడు.

మం(తి గంగాధరుడు గుహలోకి (ప్రవే

a క
శించాడు. మరికొందరు

ధూమకసోమకులు గుహలో కొంతదూరం
వెళ్ళేసరికి, వాళ్ళకు, “అయ్యా, రక్షించండి!
బాబో, కాపాడండి!” అంటూ సైనికులు
చేస్తున్న ఆర్తనాదాలు వినిపించినై.
ధూమకసోమకులు ఒక్కక్షణం ధైర్యం

చెదిరి ఒకరి ముఖాలొకరు చూసుకున్నారు.

చందమామ ఇఇ
12

        