            సు

చాలా గొప్ప మం(తవేత్త అయి వుంటాడని

గంగాధరుడు భావించాడు. అంతేకాక,
ఆ మాం(త్రికుడు రాక్షసుడితో అన్న మాటలు,
‘నేనిక్కడ ఒక మహావీరుడికి మూలికా
వైద్యం చేసి గాయాలు మాన్చ్పి?... _—
ఆ గాయపడినవాడు తన పు(తుడు శశికాంతు
డెందుకై వుండకూడదు? ఈ అనుమానం

రాగానే గంగాధరుడు, ధూమకసోమకులను,

 

ధూమకసోమకులు గుహల కేసి బయలు
దేరారు. మం(తి గంగాధరుడు కొద్దిమంది
సైనికులతో వాళ్ళను అనుసరించాడు. ఉ(గ
సేనుడు కూడా మూలుగుతూ వాళ్ళ వెనగ్గా
నడిచాడు. ధూమకసోమకు లిద్దరూ గుహల
ముందు నిలబడి,
యీ గుహలో నుంచి బయటికివచ్చి, చేతికి
బాణం తగలగానే లోపలికి పరిగెత్తాడు.
ఇది కుంభీరుడు రాకుమారితో (పవేశించిన
గుహ !” అని చూపెట్టారు.

“ఆ రాక్షసుణ్ణి చుట్టుముట్టి పట్టుకో వాలి,

“ప్రభూ! మాంత్రికుడు

th

ంహామంగత్రీ ! ఇక్కడ ఆజ్ఞ లివ్యవలసింది
మరని సెలవిచ్చారు గనక సైనికుల్ని
హెచ్చరించండి,”” అన్నాడు ఉగ సేనుడు.
|
“మహారాజా! ఆ రాక్షసుడూ, మాం|త్రి
కుడూ ఇంకా గుహల్లోనే దాగి వుండేటంత

[1

 

బుద్ధిహీనులని నేననుకోను. ఆయినా మన
జా|గత్తలో మనం వుండటం మంచిదే,”
అంటూ మం(తి గంగాధరుడు సైనికులను
హెచ్చరించాడు.

సైనికులు కొందరు ఈటెలు బారుచేసి
రాక్షనుడు పోయిన గుహలోకి బెదురు
బెదురుగా |పవేశించాడు. గుహ అంధకార
మయంగా వున్నది. దివిటీలు వెలిగించి
కత్తులూ, ఈటెలూ సిద్ధంగా పట్టుకుని
గుహలో కొంత ముందుకు వెళ్ళేసరికి,
హఠాత్తుగా ముందున్న వాళ్ళ మీదికి ఒక
నల్లని ఆకారం పై నుంచి దూకింది. ఆ వెంటనే
గగ్గోలు (ప్రారంభమై గుహ నుంచి బయట

చందమామ HENCE AEA
11

        