            దాన్ని చూస్తూనే గంగాధరుడు ఒక్క
దూకున ముందుకు వెళ్ళి, కళేబరాన్ని పరీ
కించి చూసి, “అది, జయంతుడి శవం!
ఈ (ప్రాంతాల మరేదైనా...” అంటూ
చుట్టూ కలయ చూడసాగాడు. ఆ సమ
యంలో అతడి కళ్ళల్లో నీళ్ళు తిరగటం
ధూమకసోమకులకు కనిపించింది.
వాళ్ళిద్దరూ గుహలో కొంతదూరం వెళ్లేసరికి
ధూమకుడికి మెరుస్తూ ఒక వస్తువు కనబ
డింది. వాడు దాన్ని పైకెత్తి చూశాడు, అది
కాలశంబరుడి మం[తదండం! ఆ క్షణంలో
ధూమకుడికి కలిగిన
యింతా, కాదు, వాడు మం(త్రదండాన్ని
చేతిలో గిరగిరా తిప్పుతూ, మం(తి గంగా
ధరుడి దగ్గిరకు వచ్చి, ' “ప్రభూ! మాం|త్రి
కుడు కూడా గుహలోంచి పారిపోయాడు.
ఇది, ఆ కాలశంబరుడి మం([తదండం,
నాకు దొరికింది!” ఆంటూ మం(తదండాన్ని
గంగాధరుడికి చూపించాడు.

అనందం అంతా

“నీకు దొరికింది గనక అది 'నీదే!
దీనిలో అద్భుతశక్తు లుండవచ్చు, "అంటూ
మంతి గంగాధరుడు గుహ నుంచి బయటికి
వచ్చి, విచారంగా ఒక రాతిమీద కూర్చుని
వున్న రాజు ఉఊ(గసేనుణ్ణి సమీపించి,
“మహారాజా ! విచారించకండి. మనిద్దరం
దురదృష్టవంతుల మే. మీరు ఒక్కగా
నొక్క కుమార్తెను కోల్పోయారు, నేనూ
నా ఒక్కగా నొక్క కుమారుణ్ణి పోగొట్టు
కున్నాను. ఆ రాక్షసుడూ, మాం(తికుడూ
ఎక్కడున్నారో తెలిస్తే తప్ప...” అంటూ
న్నంతలో కదంబదేశ మంత్రి ఒళ్ళంతా
గాయాలతో, చిరిగి పోయిన దుస్తులతో
గుర్రం మీద వేగంగా అక్కడికి వచ్చి,
“మహారాజా! నాశనం! సర్వనాశనం 1”
అంటూ గు[ర్రం మీంచి చప్పున దిగబోయి,
కాలు రికాబులో చిక్కు కోవటంతో దభీ
మంటూ వెల్లికిలా కింద వడిపోయాడు,

-- (ఇంకావుంది)

 

        