           

రాక్షనుడు సైనికులిద్దర్నీ విరుచుకు తింటు
న్నాడన్న భయం వాళ్ళకు కలిగింది. కాని,
అంతలోనే సోమకుడు భీకరంగా ఆరిచి,
“ధూమూ! మనకు భయమేంటి? మన
గ్రామదేవత కాళేరమ్మను తలుచుకో! జై,
కాళేరమ్మా!’” అంటూ. ముందు కురికాడు,
ధూమకుడు కూడా అతడితోపాటు
జై కొడుతూ మరికొంచెం దూరం ముందుకు
వెళ్ళేసరికి, అక్కడ ఎదురైన దృశ్యం,
ఇద్దర్నీ ఆశ్చర్యచకితుల్ని చేసింది.

  ఒక పెద్ద కొండచిలువ ఒక సైనికుణ్ణి
తలవైపు నుంచి కొంచెం కొంచెమే
మింగుతూ, రెండవవాణ్ణి తోకతో, చుట్టబెట్టి
గుహ గోడల కేసి విసిరివిసిరి కొడుతున్నది.
ఇద్దరు సైనికులూ హాహాకారాలు చేస్తున్నారు.
సోమకుడు కత్తితో కొండచిలువ మెడ మీద
నాలుగైదుసార్లు బలంగా కొట్టేసరికి, దాని
మెడ సగం తెగిపోయింది. సైనికుడు దాని
నోటి నుంచి బయటికివచ్చి, సొమ్మసిల్లి నేల
మీద పడి పోయాడు, ఈ లోపల ధూమ
కుడు కొండచిలువ నడుం మీద కత్తితో
కొట్టి, దాన్ని రెండుగా నరికాడు. రెండవ
సైనికుడు దాని పట్టునుంచి  బయటపడి
పిచ్చివాడిలా కేకలు పెడుతూ గుహలో
గంతులు' వెయ్యసాగాడు.

 

    మం(తి గంగాధరుడు కొందరు సైనికు
లతో అక్కడికి వచ్చి, రక్తపు మడుగులో
విలవిలా కొట్టుకుంటున్న కొండచిలువనూ,
నెత్తురోడుతున్న కత్తులతో నిలబడి వున్న
ధూమకసోమకులనూ చూసి, “రాక్షసు
డెక్కడ?”” అని  ప్రశ్నించాడు.

   “ఇక్కడ  రాక్షసుడెవడూ లేడు, ప్రభూ!
మీ సైనికులు చీకట్లో  హఠతుగా     మీదీ
కురికిన కొండచిలువను  చూని,    రాక్షను
డనుకున్నారు,” అన్నాడు ధూమకుడు.

    “రాక్షసులు మాయావులు, వాళ్ళు కావా
అనుకున్న రూపం క్షణాల మీద వచ్చేస్తుంది.
ఆ కుంభీరుడే యీ కొండచిలువ రూపం



చందమామ 
18

        