            

 

ఏ నిద
కొత్వా

కిందటి రాతి ౯
పోలేదు, తెల్లవా

లయిన హససినుః
అడిగాడు. వాళ్లు ము
పాదరసం తిరిగి వచ్చాడు.
* అతను తన అనుభవమంతా యిద్దరు
కొత్వాలులకూ వివరంగా చెప్పాడు, హసన్‌
అంతా విని చిరునవ్వు నవ్వుతూ, “ ఇంత
పని చేయగల చిన్నది బగ్గాద్‌లో ఒకతే
వున్నది. ఆది పావురాల టపా నిర్వహించే
దిలైలా కూతురు జీనాబ్‌. ఇంతకూ దాన్ని
ఏంచేద్దామని నీ ఉద్దేశం?” అని పాదరసం
అలీని అడిగాడు.

ఎంచి సలహా
ఎతుండగానే

Wee ee SY

[

FE NE WEY NE ME WE WME

“పెళ్ళాడవామని!?” అన్నాడు పాదరసం

“ఇంత చేసినాకూడానా ?” అన్నాడు
హసన్‌ ఆశ్చర్యంగా,

“ఇంకా యింత చేసినా ఆ పిల్లను నేను
క్షమించగలను. అది నాకు భార్య అయితే
నాకు జీఎతంలో యింకే కోరికా లేద్ఫు”
అన్నాడు పొదరసం మనస్ఫూర్తిగా,

“అంత గాఢమైన కోరిక తీరకుండా
ఉండరాదు. నువుకూడా మంచి అంద
గాడివి. మికు జోడు సరిపోతుంది,”
అన్నాడు హసన్‌.

“మనవాడికి కాస్త సహాయం చెయ్యి,
హసన్‌!” అని అహ్మద్‌ అడిగాడు.

 

        