             

మిత్రభేదం

ఒక అరణ్యములో ఒక్క సింహమ్ము ఒక ఎద్దు మైత్రితో ఉండుట జూచి, కనుల నిప్పులు పోసు - కొని ఒక నక్క పని గట్టుకొని వాని పగవారి జేసె.

అది ఎట్టులన్నచో ఆలింప్పడింక గుదిగుచ్చి చెప్పెద మది నిల్పుకొనుడు, కలదొక్క పురము క-ల్ములకు నాకరము, కలడా పురమ్మున కలిగినవాడు.

వర్ధమాన తను వర్తకుడు, తెలివి తేటలు గల కులపుత్రు డతడు. అత డొక్క రాత్రి శ - య్యాగతుండగుచు మతి ధనార్జన సేయు మార్గాల దలచె.

ధనముతో రానిది - ధరణిలో లేదు, సంపాదింప గడగు మానవుడు. ధనమున్నవారి వి - ద్వాంసుడై చెల్లు ధనమున్నవాడే భూ మిని పూరుషుండు.

ధనమున్నవాని చెంతనె నేను లుంద్రు || ధనమున్నవాని చెంతనే బంధువులును. ధనము లేకున్నచో మనసెంతయున్న వనవాసిగా వాని జనులు చూచెదరు.

కలిగిన పగవారు కలిసి రాగలరు, కందిపోయిన బంధువులు కానివారె. లోకులందఱు ధన - లోభమ్ము వలన చీకటి కాడైన చేర బోవుదురు.

పేదవారై నట్టి - పెద్దల వీడి సోదురు దూరమై - పుత్రులు గూడ, ముదుసలి యైనను ముడుపున్నవాడు. పదునారు వర్షాల బాలకు డౌను.

పదునారు వర్షాల - బాలకుడైన, అది లేనిచో పట్టి ముదిపినుగాను. అగును గావున ధన మార్జించు కొఱుకు, తగిన ఉపాయమ్ము తలపోయవలయు.



        