            'మోగుతాయి. అది వినగానే, జురేక్‌ దొడ్లో
ఉన్నాసరే పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి దొంగను
పక్షే స్తౌడు, లేదా సేసంగుండ్లు దొంగలమీధ
విసురుతాడు. వాటి దెబ్బలకు కాళ్ళూ,
చేతు బూ విరుచుకున్న వాళ్లుకూడా వున్నారు.

పాదరసం అలీ,
చాను ఫలానా అసి, కొత్వాల్‌ అహ్మద్‌ గా
రింట బస చేస్తూన్నాననీ, తాను జీనాబ్‌ను
పెళ్ళాడ గోరుతున్నాననీ, పెళ్ళికి అనుమ
తించవలసిందనీ కోరాడు. కాని ముసలి
జురేక్‌ జీనాబ్‌తో పాదరసం పెళ్లికి యెంత
మాత్రం ఒప్పకలేదు. అలీ, జీనాబ్‌కు తగిన
వాడు కాదని అతడనుకున్నాడు.

జురేకొను చూశాడు.

oe ETE MIM MN

స ~
పాద రేక్‌ దీనారా ల
సంచీ నివ్వారా జురేక్‌
అనుమతి సం .నాబ్‌ను పెళ్ళాడా

లనీ అనిపించిం. ఎందుకుగాను అతను
గర్భిణి స్త్రీలాగా వేషం వేసుకుని జురేక్‌
వుండే దుకాణానికి వెళ్ళాడు. చేపలు
బేరంచేస్తూ నొప్పులు వచ్చినట్టు నటించాడు.
జారేక్‌ కంగారుపడి తన భార్యను పిలవ
టానికి లోపలికి వెళ్ళాడు, ఆ సమయంలో
పొదరసం చప్పున దీనారాల సంచిమీద
చెయ్యి వేశాడు. వెంటనే దుకాణం నాలుగు
మూలలనుంచీ డప్పుల మోత్వ్సా గంటల

'మోతా వినిపించింది. జురేక్‌ దుకాణం

 

        