             

a x * | FH dW

తన సందేహాలు తెలిపి, సమాధానాలు
. తెలుసుకుందా మనుకున్నాడు రాజు,
అయితే ఆ మహర్షి తన ఆశ్రమం దాటి
రాడు, ఆశ్రమంలోకి సామాన్యులను తప్ప
రానివ్వడు. అందుచేత రాజు సామాన్యుడి
దుస్తులు ధరించి కొద్ది పరివారాన్ని వెంట
బెట్టుకుని గు,రంమీద ఆశ్రమంకేసి వెల్లాడు.
ఆశ్రమం వెలపలనే ఆయన గుర్రం దిగి,
తన పరివారాన్ని. అక్కడే వుండమని,
తానొక్కడూ మహర్షి పర్ణశాలవేపు వెళ్లాడు.
మహర్షి పర్ణశాల ముందుగల తోటలో
మొక్కలకు మడులు త వ్వ తున్నాడు.
ఆయన రాజు చేసిన నమస్కారం స్విక
రించి మళ్లీ తవ్యటంలో నిమగ్నుడయాడు,
రాజు ఆయనతో, “స్వామీ, 'నేను తమరి
నడిగి మూడు సందేహాలకు సమాధానాలు
తెలుసుకోగోరి వచ్చాను. ఏ పనిగాని ఎప్పు
డారంభించాలి? ఎవరెవరి సలహాలు సిక
రించాలి? ఆచరించదగిన ఉత్తమ ధర్మం
వది?” అని అడిగాడు,
తవ్వటం ఆపి రాజు మాటలు విన్న
మహర్షి సమాధానం చెప్పకుండానే మళ్లీ
'తన పని ప్రారంభించాడు. మహర్షి వృద్ధుడు,
తపశ్చర్యమూలానా, ఉపవాసాలమూలానా
బక్కచిక్కి వున్నాడు. రాజు ఆయనతో,

 

“తాము విశ్రాంతి తీసుకోండి. నేను తవ్వి
సెడతాన్యు” అన్నాడు. గునపాన్ని రాజు
క్‌చ్చి మహర్షి నేలమీద చతికిలబడ్డాడు.
రాజు నాలుగు పొదులు తవ్వి మహర్షిని
మళ్ళీ 'వెనకటిలాగే తన సందేహాలడిగాడు.
కాని మహర్షి సమాథానమివ్వటానికి బదు
లుగా లేచి రాజు చేతిలో వున్న గునపం
తీసుకోబోయినాడు. అయితే రాజు గునపం
యివ్వలేదు. సూర్యా స్రమయందాకా రాజే
పాదులు తవ్వాడు. పని పూర్తి అయింది.
రాజు గునపాన్ని కింద సెట్టి, “స్వామీ,
మీరు చాలా జ్ఞానులనీ, నా సందేహాలు
తీరుస్తారసీ వచ్చాను. వాటికి సమాధానాలు

+ TEENA HOG TNS PANE FE NEN YP

29

 

        