            బాధలేవీ లేవు. ఉన్న సంగతి అంతా
చెప్పి, ఒర ఎద్దును దయచేయించమని
అడుగు. రాజు తప్పకఇస్తాడు,” అన్నాడు.

దీనికి తం(డి ఒప్పలేదు. “ నాయనా,
నేను పల్లెటూరివాణ్ణి. ముసలివాణ్ణు. నాకు
నాగలి పట్టటం తప్ప మరేమీ తెలీదు.
ఎక్కడ రాజుగార్కు ఎక్కడ దర్బారు,
ఎక్కడ నేను! నాకా సభలోకి అడుగు
సెడితే నోీటమాటకూడా రాదేమో. రాజు

గారితో ఎట్లా మాట్లాడాలో, ఆ మర్యాద
లేమిటో నాకేమైనా తెలుస్తాయా? వద్దు,
వద్దు! ఎట్లాగో నువే నాకు పనిసానుకూలం
చేసిపెట్టు,” అన్నాడాయన కొడుకుతో,

“అడ రాకుండా నేను
ఒక ప ౦ రాసి ఇస్తాను.
దాన్ని రెండు రోజులు వల్లెవేసి

"రాజుగారి దగ్గిం. ఎన్టీ చదువు. నీపని

సానుకూలమవుతుంది,” అని సోమదత్తుడు
తం(డ్రికి ధైర్యం చెప్పాడు. తరవాత అతను
ఈ శ్లోకం రాసి తండ్రిచేత వల్లె వేయించాడు.
“ద్వ 'మేం గోణా,' మహారాజ,
యేహి ఖేత్తం కసామసే;
తేసు ఏకో మతోదేవ,
దుతియం దేహి ఖ త్తియ.”
దీని భావమేమంశు: “మహారాజా,
నాకు రెండు ఎడ్డుండేవి. వాటితో సేద్యం

 

        