            *

OS te ts SM
ఆల ఇల ఆరం ఆ) 4 ఫర్టీల్‌ సరీర తేల సత ఆరతి ఆరం ఆరక ఆ

విద్యాభాస్కరుడు వంచన తెలుసుకో
లేక, “మామగారూ! నా గీక గధంగా
ఉండగా మీరేం చెయ్యగలరు ! అందగత్తో,
శురూపో, , కట్టుకున్న భార్యను విధిగా వీలు
కుంటాను!” అని సోమభట్టును ఓదార్చాడు.
* ఈనమయానికే అక్కడికి యజ్ఞదత్తుడు
భార్యాసమేతంగా వచ్చాడు. సోమభట్టూ,
యజ్ఞదత్తుడూ కాశీలో ఒక గురువుదగ్గిరే
చదువుకున్నారు. సోమభట్టు తన బాల్య
స్నేహితుడితో జరిగినదంతా చెప్పేశాడు.
యజ్ఞదత్తుడు కృతవర్మను చూసి, అది తన
కుమారై అయిన శీలపతేనని గుర్తుపట్టాడు.

ఈ కథ చెప్ప బేతాళుడు, “రాజా,
యజ్ఞదత్తుడు తన కుమా రైకు వివాహం
అయినట్టు భావించాలా ? విద్యాభాస్క రుడు
తన మిత్రుడి కుమార్తెను 'పెళ్ళాడినట్లు
ఆమోదించి సహాయపడాలా ? దీనికి సమా
ధానం తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో నీతల
పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

Ge EM de Ne We OY WY ర We TE YE ME NN NE YE ME MEA

గ

“ వీలవ్రతే న్యాయంగా విద్యాభాస్కరుడి
భార్య. ఆమెను చూసినాకనే ఆతను సెల్లికి
వప్పుకున్నాడు. అమె 'మెడలోనే తాళ్లి
కట్టాడు. కురూపి అయినదికూడా ఆ పిల్లే
అనే ఉద్దేశంతో అతను ఆమెను అష్టంగా
వీలుకోవటానికి సమ్మతించాడు. శీలవతి
కూడా తన గురువు కోరినంతవర కే సహాయం
చెయ్యక, 'మెడలో తాళికూడా కట్టించు
కున్నది. అందుచేత ఆమెకూడా వివాహానికి
ఇప్పపడినట్టే అయింది. అటువంటి
సందర్భంలో యజ్ఞదత్తుడు సోమభట్టుకు
తన కుమా ర్తెగురించి నిజం చెప్పేసి ఆమె
పెళ్లి ఖాయంచెయ్యాలి. కృతవర్మ నిజంగా
స్త్రీయే అని 'తెలిసినాక సోమభట్టు జరి
గిన సెల్లికి అభ్యంతరం చెప్పలేడు,”
అన్నాడు విక్రమార్కుడు.

ఈ విధంగా రాజుకు తిరిగి హౌనభ.గం

కాగానే బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై
మళ్ళీ చెట్చక్కాడు.

 

        