             

 

మీరు కొనాలనుకున్న ధరలో

 

ఒక దివ్యమైన 'కెమేరాను ఉంచుకొనండి

ఈ దివ్యమైన “కోడక్‌” శెమేరాలలో ఒక దానిని ఉంచుకొనుటకు మీరు గర్వపడశారు.

మీరు ఎంచుకొనుటకు ఎన్ని రకములవి ఉన్నాయొ-చూడండి :
* వారుటకు ఆత్యంత సులభమైన కెమేరా కావాలంటే, మీకు అనుకూలమైనది కోడక్‌ “జూనియర్‌”!
కెమేరా. ఇంకా సెద్ద లెను నురియు మార్చుకుందుకు షట్టరు 'వేగములు కావాలంటే

“జూనియర్‌” 1! ఎంచుకొనండి.

* మీకు మేలు రకపు కెమేరా యిన్ణమైతే, కోడక్‌ “న్లైర్లింగ్‌” 1! కెమేరాను ఉంచుకొనుటకు యిష్టపడణారు,

* లేక సరసమైన ధరలో ఎక్కువ విలువగల కెమేరా కొనాలనుకుంటే మీరు ఎంచుకొనుటకు రెండు '
దివ్యమైన మీనియేచర్‌' కెమేరాలు, కోడక్‌ “రెటినెట్‌” మరియు కోడక్‌ “రెటినా?1 b, ఉన్నాయి.

మీ కొడక్‌' డీలరుని యీ 'కెమేరాలను మరియు యింకా ఎన్నో యితర మోడలులను

చూసెట్టమనండి. మీకు సరియైన కెమేరా ఎంచిసె పెట్టుటకు అతను సహాయపడును.

సిక్స్‌-20 కోడక్‌ “జూనియర్‌” 11 కెమేరా
ఈ హోల్డింగ్‌ కెమేరాలో క/6.3 లెన్సు నరియు
రెండు వేగములుగల షట్టర్‌ కలపు : 1/25 "సెకెండ్‌
మసగ చెలుతురు లేక ఫ్లాష్‌ చిత్రములకు, 1/50
సెకెండ్‌ |పకాళవంత మైన బయట న్నేపులు తీయు
టకు. “కోడక్‌" 620 ఫీల్ము మీద 8 తేజోవంతమైన

చిత్రములు వచ్చును. 4: ౩ రు. 115/-
తోలు కేసు ... 4 రు. 1/8
ఫ్లాష్‌హోర్డర్‌ + రు. 20/4

 

కోడక్‌ “స్టెర్లింగ్‌” 17 కెమేరా

ఒక 'మేలు రకస్ప కెమేరా, దీనితో £/4.5 లెన్సు
మరియు 1/200 సెకెండ్‌ వరకు వేగములుగల
షట్టర్‌ కలవు. “కోడక్‌” (20 ఫిల్కు మీద 8 'లేజో
వంతమైన చిత్రములు తీయవచ్చును. బూడిదరంగు
ఫిట్టింగులతో, సొగసైన గకోమియం మరియు నలుపు

రంగు కెమేరా. 2.0. 4 2 రుం 157/8
తోలు కేసు 3 * ౩ రుం 8/8
ప్లాష్‌హోర్డర్‌ ఇ రు. 20/3

కోడక్‌ చిమికెడ్‌ (ఇంగ్లండులో స్థావీతము) బొందాయి = కలకత్తా = ఢిల్లీ + మ(దాను

[REESE

చక్కని, స్పష్టమైన చితములు కావా

        