
ఆ రోజు సాయంకాలమయేసరికి పుష్బ
'కేతుడు బసకు తిరిగివచ్చి తన తమ్ము
లిద్దరూ రాకపోవటం గమనించాడు. అతను
మర్నాదు ఉదయం లేచి, వాళ్లను 'వెతు
క్కుుoటూ కొత్త వీధుల వెంట బయలు
దేరాడు. కొద్ది సేపట్లో అతనుకూడా మహా
రాజరత్నం బొమ్మ కట్టివున్న ఇంటికి వచ్చి
[పకటన చూశాడు. అక్కడి భటులను
విచారిస్తే, “మీ పోలికగా వుండేవాడొకడు
నిన్న వచ్చి సంకేతాలు చెప్పలేకపోయాడు.
తోటలో పనిచేస్తున్నాడు !” అని చెప్పారు.
ఓడిపోయినవాడు పింగళుడే అయివుంటా
'దని అతనికి నమ్మకం కుదిరింది.తాను
యెట్లాగైనా ఈ మహారాజరత్నాన్ని ఓడించి
తమ్ముణ్ణి విడిపించుకోవాలి !

కాని పుష్పకేతుడు తొందరపడి గంట
వాయించలేదు. పుష్పపురంలో గల గొప్ప
పండితుడి పేరు తెలుసుకుని ఆయనవద్దకు
వెళ్ళాడు. "స్వామీ, తమవద్ద అపూర్వ
[గంథాలుంటాయని తెలిసింది. ఒకసారి
చూడనిస్తారా?”” అని వినయంగా అడిగాడు.
పండితుడు ఆదరంతో తనదగ్గిర వున్న
[గ్రంథాలన్నీ చూపించాడు. వాటిలో పుష్ప
కేతుడికి తెలియని (గంథం ఒక్క 
వున్నది. అది పద్మశ్రీ ఆనే బౌద్ధసన్యాసి
రచించిన నాగరసర్వస్వం అనే (గంథం.
అందులోని సంజ్ఞాప్రకరణం నాలుగైదు
సార్లు చదువుకుని పుష్పకేతుడు పండితుడికి
ఆ (గంథం యిచ్చి వేసి, ఆతడివద్ద సెలవు
పుచ్చుకుని, తిరిగి మహారాజరత్నం యింటికి
వెళ్ళి గంటవాయించాడు.

దాసీలు వచ్చి అతన్ని లోపలికి తీసుకు
పోయి మర్యాదగా ఒక గదిలో కూచోపెట్టి,
వెళ్లి ఒక పళ్లెంలో లేత అకుచిగుళ్ళు
తెచ్చారు. వాటిని చూడగానే “కుల|ప్రశ్నాం
కుర స్మృతః” అని చదివినది జ్ఞాపకం
వచ్చింది. మహారాజరత్నం అతని కులం
అడుగుతున్నది. తాను క్ష త్రియుణ్ణని ఆతను

 

        