            ‘

   

నరవాహనుడిదే హ్‌ లోపల
ఆతడు సైనికన శె 'శవలసి
వుంటుంది. ఆ,  1క్హామారలో ' పట్టణ
|పాంతాల గ (ప్రజ తడి |క్రూరపాల

నకు ఎదురుతిరిగితే అతడి పతనం తప్పదు!

మేము (క్రమంగా కొండ ఎక్క సాగాం.
ఆ (పాంతం అంతగా జనసంచారం ఎరగ
దన్న సూచనగా_ఎక్కడా నడిచేందుకు
మార్గమే కనబడలేదు. మా ముందున్న
కోయ. యువకులు, పొదలనూ, తిగలనూ
నరికి మాకు మార్గం చేయసాగారు.

బాగా మిట్రమధ్యాహృం అయేసరికి
మేము కొండ ఎక్కి శిథిలదుర్ధం చేరాం.
అది చాలా ఎత్తయిన కొండ అని అక్కడకు
చేలతినతరవాతగాని నాకు బాగా అర్థంకాలేదు.
అక్కడవున్న ఒకానొక శిథిలమైన గోడమీద
నిలబడిచూస్తే మొత్తం కుండలి నిద్వీపం,
దాన్ని అన్నివైపులా ఆవరించివున్న మహా
సము([ద్రం కనిపించాయి.

దుర్గం ఎలాంటి స్థితిలో వుంది ? శత్రు
ఫులనుంచి రక్షణకు దీన్ని ఎంతపరకు వుప
యోగించుకో వచ్చు? అసలు వాళ్ళు యింత
దూరం రాగలరా ? ఇలాంటి ఆలోచసలతో
నేను ఆ దుర్గాన్ని పరీకించసాగాను.

దుర్గం ఒకప్పుడు చాలా బలవ త్త్రరమైనదే
అనేందుకు శుక్కడ శిథిలస్థితిలో వున్న
పెద్ద పెద్ద స్తంభాలూూ గోడలూ సాక్ష్యంగా
కనబడుతున్నవి. దుర్గంలో (పవేశించేం
దుకు వున్న పెద్దద్వారం తలుపులలో ఒకటి
విరిగిపోయి పక్కకు ఒరిగివున్నది. రెండవది
తుప్పుపట్టి పడిపోయేందుకు సిద్దంగావుంది,

న శిపదత్తా మీకు దుర్గంలోపలకు పోయి
చూడాలని వుంటు, మా యువకుల్లో ఒకర్ణ
మీవెంట -పంపగలనుు” అన్నాడు కోయ
వృద్దుడు, అంతలో మా చెవులకు భీకర
మైన కేకల్య్కూ వీనుగుల ఘీేం౦కారాలూ విని
పించినై®. “అదేమిటి?” అంటూ వృద్దుడు
అటుకేసి చూశాడు. (ఇంకా వుంది)

 

        