            “ శివ్రదతా, ఏటినే మా కగోయభటులు,
సరవాహనుడి సైనికులమీద ప్రయోగించ
నున్నది. విచ్చలవిడిగా వదలబడిన ఒకో

న
పులి, '"పందమంది ఏిరులసెట్టు అని మీరు

ఇక, నరవాహనుడి

ఏనుగుల మందలను చెల్లాచెదరు చేయటా
నికి అవసరమెన సింహాలూూ కాలిబంట్లను

హతమార్చేందుకు ఆయుధాలూ మాదగ్గర
y
etn Nn 4 OE
తయారుగా వున్నవి,” అన్నాడు వృద్రుడు.
ఆ సమయంలో, ఆ కోయల ధైర్యసాహ
సౌలను నేను 'మెచ్చుకున్నాను. విజయంలో

ఆ వృద్రుడికి వున్న నమ్మకం నన్ను చాలా

ఆశ్చర్యపరిచింది. సుశిక్షితమైన సైన్యాన్ని,

[
పెంపుడు మృగాలద్వారా, అక్కడా
యిక్క \ [ప్రయోగించిన విషపు బాణాల
వల్లా జయించటం సాధ్య మైయ్యే పని కాదని
ఆ వృద్ధుడికి తెలియదు.

అతడు దీరాలో చనతో తల వంచుకుని
మ

ముందుకు నడుస్తున్నాడు. చిన్న చిన్న

గుట్టల్యూ. పుట్టలూ దాటుకుంటూ కీకా
స

రణ్యంగా వున్న |పాంతాన్నించి మేము
ముందుకు కదులుతున్నాం. ఒకచోట పది
మంది కోయలు . చిన్న చిన్న బుట్టల లో
వున్న 'వేటినో ఒక పెద్ద గంపకు చేరవే
స్తున్నారు. ఆ చేరవేయటంలో వాళ్ళు క
బరుస్తున్న జాగ్రత నన్ను ఆశ్చర్యపరిచింది.

 

        