      
నరవాహన సైనికుడు గొలుసులతో బంధించి తీసుకుపోతున్నట్టు చిత్రింపించాడు.
ఆ చిత్రంలోని భావాన్ని అర్థంచేసుకున్న వృద్ధుడు నాకేసి తిరిగి, "అయితే, మాకు బానిసబ్రతుకో, మరణమోతప్పదన్నమాట. ఈ రెంటిలో తప్పనిసరైతే నేను మరణాన్నే కోరుకుంటాను!" అన్నాడు. ఆ నిమిషాన అతడి నేత్రాలనుంచి నిప్పులు కురిన్నై.
పరిస్థితులు నాకు అనుకూలంగా కాక పోయినా, నరవాహనుడికి వ్యతిరేకంగా పరిణమిస్తున్నట్టు నేను గ్రహించాను. సమర సేనుడి మరణానంతరం, క తనను కుండలినీ ద్వీపంలో ఎదిరించేవా
రెవరూ లేరన్న గర్వంతో వున్న నరవాహ నుడికి యీ కోయల తిరుగుబాటు ఒక గుణపాఠాన్ని నేర్పగలదు !
"శివదత్తా, మీ నరవాహనరాజు ప్రద ర్శంచిన పొగరుబోతుతనం గమనించారు. గదా?” అంటూ నాకేసి సాభిప్రాయంగా చూశాడు. వృద్ధుడు.
" అయితే మీరు యుద్ధానికి సిద్ధమేనన్న మాట?" అని అడిగాను.
కోయవృద్ధుడు ఒకక్షణకాలం తలవంచు కుని, తరవాత సాలోచనగా నాకేసి చూస్తూ, "అంతకన్న మరే మార్గమూ నాకు కన బడటంలేదు. లోగడ మీరు చెప్పినట్టు సుశిక్షితులైన అతడి సైనికులను, ముఖా ముఖి ఎదిరించటం ప్రమాదకరం. కనుక పొంచివుండి హఠాత్తుగా మీద పడి శత్రు వులను చీ కాకుపరిచే యుద్ధతంత్రాన్ని అనుసరించటం క్షేమంగదా?” అన్నాడు.
" కాని ఆ పద్ధతి విజయాన్ని సమకూర్చ లేదు. ఏదో ఒకనాడు, మీరు కుండలినీ నగరాన్ని, రాజప్రాసాదాన్ని ముట్టడించ వలసివుంటుంది!" అని చెప్పాను.
అవునన్నట్టు వృద్ధుడు తల వూపాడు. అంతలో నలుగురైదుగురు కోయ యువ కులు కేకలువేస్తూ, మేము వున్న చోటకు










        