            CERVELO ERENCE EEE

యమునానదీ తీర = మందలి యిసుక
గిమగిమ లాడించె - గిత్తల దారి.
సంజీవకమ్మను - చక్కని గిత్త
పుంజుకోలేక ఆ . బుజుగులో చిక్కి

కాడి తప్పించి అ - క్కడ కాలు వణికి
ఈడిగిలం బడె - నీడువలేక.

బండిగిత్త అవస్థ - పరికించి వర్త
కుండు, మనస్సున - కుందుచు నిలిచె.

ఆ యెద్దు పైనున్న - అనురాగమునను
పాయక మూన్నాళ్ళు - పక్కనే ఉండె.
చెంతనున్నట్టి వా - రెంతయో వగచి
చింతించుచున్న ఆ - సెట్టితో ననిరి;ః

NAM

1} VA)

WA

%
|

JP % WE

|కూరమృగాలతో = గుబులు పుట్టించు
ఘోర _క్లాననమున _ గూర్చుంట తగదు.
ఒక ఎద్దు కౌఅకు ఈ - ఉన్న వారెల్ల
సుకము గోల్పోయిన.శుభ మెట్టులగును ?

కొంచెము కోసమై - గొప్పవోనాడ

మంచిది కాదన్న - మాట సత్యమ్ము.
గొప్ప కార్యాలకై - కొంచెము వదలు
అప్పుడు నయ శాస్త్ర-హితము, సమ్మతము
బలియౌదుమా ? ఒక్క -పసరమ్ము కొకు
బలగమ్ముతోపాటు - పులుల గుంపులకు.
అది నిజమేనని - ఆ వ ర్తకుండు,
పదుగురు మనుషుల - పడి వున్న గిత్త

 

        