            TEEEEEESEEEERE

“ఆ పెద్ద గంపలో వాళ్ళు వేస్తున్న

వేమిటి?” అని వృద్రుణ్ణ్ధి అడిగాను,

“సర్చాలు!” అన్నాడు వృద్ధుడు. "..,విష
సర్చాలు ! వీటి వుపయోగం యేమిటో మీరు
త్వరలోనే చూస్తారు!” అంటూ నవ్వాడు.

అసరిక మేమంతా ఒకానొక కొండ
(ప్రాంతానికి చేరాం. ఎదురుగా యెత్తయిన
కొండ వున్న సూచనగా, చాలా యెత్తున
చెట్టూ చేమలూ కనిపించాయి.

“మనకు యెదురుగా వున్నది చాలా
యె త్తయిన కొండ ఆనీ, దానిమీద ఒక శిథిల
మైన దుర్గం వున్నదనీ యీ ద్వీపంలో చాలా
మందికి తెలిదు. చిన్నప్పటినుంచీ ఈ
(ప్రాంతాల తిరిగిన మాబోటివాళ్లకు మాతం
చాని ఉనికి తెలుసు!” అన్నాడు వృద్ధుడు,

నేను తలవూపి వూరుకున్నాను. ఒకవేళ
యీ నట్టడవిలో బలమైన దుర్గం అంటూ
వొకటి వుంశు, నరవాహనుణ్ఞు ఆక్కడినించి
ఎదిరించటం చాలా తేలిక అని నాకు
తోచింది, ధైర్యసాహసోపేతులైన రెండు
మూడు వేలమంది కోయయుపకుల
సాయంతో,- నరవాహనుభ్థు అక్కణ్ణుంచి
నానా తిప్పలూ పెట్టవచ్చు.

“కోట బాగా శిధిలమైపోయివుస్నదా ?”
అని వృద్ధుణ్ణి ఆడిగాను.

బా EER చందమాను ఆహా జహఆఅహహా
2 \ AE

 

“బాగా శిధిల మైపోయిందని చెప్పలేం
కాని, మొత్తంమీద శిథిలమైన దశలోనే
వుంది. ఐన్సా ఒకసారి మనం దాన్ని ఆక
మించుకు కూచు౦ంకుు అగర్ధడికి శత్రువులు
పాదచారులై తప్ప, గు(ర్రాలమీదగాని, ఏను
గులమీదగాని రాలేరు. ఒకవేళ శత్రువులు
గుంపులు గావస్తే, పైనుంచి రాళ్ళు దొర్లించి
వాళ్లను హతమార్చవచ్చు. ఒక రొకరుగా
వచ్చేట్టయితే, అక్కడి చెట్లమీద దాగివుండి,
విషపు బాణాలతో వారిని తుదముట్టించ
వచ్చు,” అన్నాడు వృద్ధుడు,

వృద్ధుడి మాటలు నన్ను చాలా సంతోష
పరిచినై. తుదకు విజయం బలవంతుడైన

Wierd; 3

        