             

ఈ కబురు అందగానే సోమభట్టుకు
కాళ్ళూ చేతులూ ఆడలేదు, ఈ చిక్కు
నుంచి బయటపడవానికి ఆయన ఒక
ఆలోచన చేశాడు. ఆయన  శలవతిని
చాటుకు పిలిచి, “చూడు, బాబూ. నాకొక్క
ఉపకారం చెయ్యాలి. మీదేశప్పు (బహ్మచార్లు
ఆడపిల్లలాగా జుట్టుంచుకోవటం కూడా
'మేలె అయింది. నువు ఒక్కసారి ఆడవేషం
వేసుకుంటావా?” అంటూ తన కుమార్తె
పెల్లి వివరాలన్నీ చెప్పాడు.

చిన్నతనంనుంచి ధైర్యసాహసాలు నేర్చు
కున్మి ,అప్పటికే మారువేషంలో మారు
పేరుతో శ*న్న శీలవతి ఆడవేషం వెయ్య

 

THEN NWEERM
టానికి సమ్మతించింది, కొద్దిరోజులకే విద్యా
భాస్కరుడు పెళ్ళికూతురిని చూడటానికి
వచ్చాడు. శీలవతికి చీరె కట్టి, రవికె తొడిగి,
నగలు సెట్టి చక్కగా ముస్తాబుచేసేసరికి
అద్భుతమైన అంవగ తెగా తయారయింది.
ఆ పిల్లను చూసి విద్యాభాస్క రుడు పరమా
నందభరితుడైనాడు.

వెంటనే సోమభట్టు పెళ్ళి (పయత్నా
లారంభించాడు. ఆయన చాలా ధనికుడు,
అందుచేత ఎంతెంత దూరాన ఉన్న బంధు
వులకూ ఆహ్వానాలు పంపాడు. వారిలో
చాలామంది సోమభట్టు కుమా రైను
ఎన్నడూ చూసినవారు కారు. బంధువు
లందరికీ సోమభట్టు శీలవతినే చూపొడు.
వారు ఎంతో సంతోషించారు. ముహూర్తం
'వేళదాకా ఈ వంచన సాగించి, మెడలో
పుస్తె కక్టుసమయానికి తన కుమా ర్లెను తెర
చాటున పెళ్లిపిటలమీద కూచోబెడదా మని
సోమభట్టు ఉద్దేశం,

పెళ్ళిరోజు పెళ్ళివారు వచ్చి విడిదిలో
దిగారు. సోమభట్టు తన అసలు కమా'రైను
పెళ్ళికూతుర్ని చేయించి, ఒక గంపలో
కూర్చొబెట్టించి, చీకటికొట్టులో ఉంచాడు,
గౌరీవతానికిమా త్రం శీలవతే వెళ్లింది. ఆ
సమయంలో పసెళ్లివారంతా ఆమెను చూసి

46

        