            WiaR RR URNRRR RRR

అట్లచివరి బొమ్మ
బబ 7

ఒకరోజు రాజా . 5

PERE TT

ముసలిది కొడుకును చూసి పైత్యాన
పడ్డాడనుకుని, “ ఈ మాటలకేంగాని,
నాయన్నా నిన్న ఏం చితం జరిగిందో
తెలుసా? మన పేటలో ఫుండే దండ
నాయకుణ్ణి రాజభటులు పట్టుకుపోయి
కొరత వేశారా! నాకోసం ఖలీఫాగారు
వెయ్యి దీనారాలుకూడా పంపించారు.
చూస్తావా?” అన్నది.

ఈ మాటలు వినగానే అబూ పిచ్చి
తగ్గటానికి బదులు రెచ్చి పోయింది.

“మరి నేను ఖలీఫాను కానంటా

'చేమే, ముసలితాత్తా! నేనే దండ
నాయకుణ్ణు కొరత వేయించాను. నీకోసం
నేనే వెయ్యి దీనారాలు పంపించాను.
నేనే ఖలీఫాను!” అన్నాడు అబూ,
తల్లిని చావగొట్టుతూ.
తల్లి' ఈ దెబ్బలు భరించలేక,
“రండి, బాబూ రక్షించండి ! నాకొడుకు
పిచ్చె త్తింది ! నన్ను చంపేస్తున్నాడు!”
అని కేకలు పెట్టింది. క్షీిణంలో నలు
గురూ మూగారు. అబూను నలుగురు
పట్టేసుకుని, చేతిలో క(ర్ర లాగేశారు.
“నన్ను వదలండి! నేనెవరో
తెలుసా? ఖలీఫాని! మీ [ప్రాణాలు
తోడెయ్యగలను !” అంటూ అబూ
గొంతుచించుకు అరవసాగాడు.
-అబూకు నిజంగానే పిచ్చిపట్టిందని
ఆందరికి నమ్మకం కుదిరింది. అప్పటి
కప్పుడే ఆతన్ని బలవంతాన పట్టుకు
పోయి  వెర్రాసుపత్రిలో పడేశారు.
అక్కడి ఆధికారులు అతన్ని ఉద
యమూ్య్యూ సాయంకాలమూ కొరడాలతో
కొడుతూ చికిత్స చేయసాగారు. ఈ
విధంగా పదిరోజులపాటు చికిత్స సాగే
సరికి అబూకు జ్ఞానోదయమయింది.
“నేను నిజంగా అబూ ఆల్‌ హసన్‌నే
అయి ఉండాలి. లేకపోతే నన్ను
వీళ్లంతా పిచ్చివాడికింద ఎందుకు
జమకడతారు? ఒక్కరైనా నేను

 

        