            ఆ౦ధ బ్యాంకు లిమిటెడ్‌
ed

స్రావీతం । 1928, "హెడ్డాఫీసు: మచిలీసటణము
ఠి a బ్‌

చెల్లింపబడిన మూలధనము రిజర్వులు కలసి మొత్తం (1-8-66) రు. 47,90,000 మించినది
అమలులో నున్న వ్యాపార మొత్తం రు. 9,50,00,000 లకు మించినది.
చైర్మన్‌_ 8 ఎస్‌. ఆర్‌. పై. శివరామ [వసాడ్‌ బహదూర్‌ గారు, యం. ఎల్‌. ఎ,
డిప్యూటీ చైర్మన్‌__|క్రీ జల్జు మాణిక్యాలరావుగారు, మచిలీపట్టణము.
మేనేజింగ్‌ డై రెక్టరు_శీ తాడేపల్లి (శ్రీరాములుగారు, మచిలీపట్టణము,
మ(ద్రాను |[బ్రాంచిలు-(1) 6. లింగిబెట్టి వీధి, మదాను 1. (2) 87, త్యాగరాయ రోడ్డు,
" త్యాగరాయనగర్‌, మ(దాను 17. (8) 77, కచ్చేరి రోడ్డు, మైలాపూరు, మ(డ్రాను 4,
కర్నూలు ఆఫీసులు--(1) 1/8 మెయిన్‌ బజారు, పేట, (2) శాసన సభాభవనము “పే ఆఫీసు
(శావనసభా 'సమావేళకాలమందు తెరచియుంచబడును.) ఆం|ధ్రరాష్ట్రమంతటా, బళ్లారిలోను
హైదరాబాదు రాష్ట్రములో సికిం[ద్రాబాదు, ఇమ్మంమెట్టు, వరంగల్‌లోను (బ్రాంచీలు, సబ్‌ ఆఫీసులు
క్‌లవు. అన్నిరకములు డిపాజిట్లు ఆకర్షణీయమైన వర్జీరేట్లకు తీసుకొనబడును. అన్నిరకముల
బ్యాంకింగు వ్యాపారములు చేయబడును.” లండన్‌ ఏజెంట్లు__బార్‌క్లే స్‌ బ్యాంకు లిమిటెడ్‌,
చీఫ్‌ ఫారిన్‌ |బ్రాంచి, 168 ఫెస్‌చర్చి స్త్ర్‌బ్‌, లండన్‌, ఇ, న్‌ 3.

వివరములు బ్యాంకుయొక్క ఏ ఏలేశ్వరపు రామచం[ద్రమూర్తి,
ఆఫీసులోనై నను తెలుసుకొనవచ్చును. ఏెం,ఏ., సి.ఎ.ఐ.ఐ.బి., జనరల్‌ మేనేజరు.

 

 

 

 

   

     
 

బాలసరస్వతి గానకళొాబోధిని
పిక్‌టోరియల్‌ మీడియం డిక్షనరి అపూర్య నంగీత (గంథము.
( ఇంగ్లీ వు-ఇంగ్లీ మ తెలుగు ) గొప్ప అనుభవజ్ఞులచే తచింప

[ప్రతి ఆం[ధ్రుడు చదువ విద్యకు, విజ్ఞానానికి, పరీక్షలో విజ | బడినది. నంగితము నేర్చుకోను
తగిన నద్ధ్గంథము,. ఆం[ధ్ర | యానికి ఈ డిక్షనరీ వుపయోగపడుతుంది. | టకు, సాధనకు, పరీక్షలకు
రాష్ట్ర సాధనకు మిక్కిలి | 1000 “పేజీలు. పూడర్తిక్యాలికో బైండు | పిన్నలకు పెద్దలకు ఉపయుక్త
తోడ్పడిన |గంథము, మీడియం ధత 900 పడు |గంథరాజము.
పే.500. వెలరు.6 0 0 జెం డిక్షనరీ ధర 4 8 0 పే. 1000. రు. 10 0 0

తమ ఆక్షరుకోపాటు. | వలయువారుః బౌలసరస్వృతీ బుక్‌ డిప్కో కర్నూలు,
అ
పరపనలడ |బ్రాంచిః నెం. 6, నుంకురామచెల్టి వీధి మ(ద్రాను.

 

 

 

 

        