            యావజ్ఞివం భృ గలం!”
అన్నాడా మనిపి
ఇంత' సులువు తువుతో రాజీ

కుదిరినందుకు రాజు ఎ'పించాడు. ఆ
మనిషికి రాజ వైద్యుడి చేత చికిత్స చేయిస్తా
*నసీ, అతని అన్నతాలూకు ఆస్తి అతని పరం
చేస్తాననీ రాజు మాట ఇచ్చాడు.
రాజు కుటీరంలోనుంచి బయటికి వచ్చే
సరికి మహర్షి పాదులు పెడుతూ కనిపిం
చాడు. రాజాయనను సమీపించి నమస్క
రిం స్వామీ, నా సందేహాలు తీర్చారు
కారు” అన్నాడు. 7
మహర్షి నవ్వి, “ఖ్‌ సందేహాలన్నీ తీరే
పోయాయి. అర్థం కాలేదా? నిన్న నువు
నా బలహీనత చూసి జాలిపడి మడి
తప్పుతూ ఉండిపోయావుగాని, వెళ్లిపోతే
నిన్నామనిషి చంపేవాడే. కనుక, ఆ సంద
రంలో |పధానమైన వేళ నువు మడి తవ్వి
నది, నీకు |పథానమైన వ్యక్తిని నేను. నాకు

ET ON Dt Topi En SN NEY RN WN

Ae b>) A
పగ =~»

ENN NN

సహా యపడటమే నీ [ప్రధాన ధర్మమయింది.
తరువాత ఆమనిషి. పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి
నప్పుడు నీకు [ప్రధానమైన వేళ నువ్వతనికి
సేవచేసినది. (పధానమైన వ్య క్తి ఆతను; ,
అతనికి సహాయపడటం నీ |ప్రధానథర్మ
మయింది. జ్ఞాపకం ఉంచుకో; [పథాన
కాలం_ఇప్పుడే ! ఎందుకంశు ఆక్షణం
లోనే మనకు శక్తి అధీనంలో ఉండేది.
ఆ క్షీణంతర్వాత ఏమి జరగనున్నదో మనకు
తెలీదు. ఇకపోతే, నీకు (పథానమైనవ్య కి
నివెంబడి ఉన్నవాడు ! ఎందుకంు మనకు
మరొకడితో (పమేయ౦ ఉండబోయేదీ,
లేనిదీ అప్పట్లో ఎవరూ చెప్పలేరు. ఇక
[ప్రథాన ధర్మం వమంశు వాడికి సాయ
పడటం ! ఎందుకంటే దానికోసమే మానవ
జన్మ ఎత్తాం !” అన్నాడు.

రాజు ఈ సమాధానాలకు పరమా
నందంచెందాడు. ఆయన మహర్షికి నమస్క
రించి తన భవనానికి వెళ్ళిపోయాడు.

గ a

¢ 2 మ క్ల
~~ ా్ల

 

 

 

 

        