            Pts: bss Bt

 

ఇక్కడ యిలా వుండగా: ఆ కిందటిరోజు
నగరం చూడబోయిన చితభానుడికి ఒక
విచితమైన అనుభవం జరిగింది.

ఆ నగరంలో మణిమంతుడనే కోటీశ్వ
రుడైన వైశ్యుడున్నాడు. ఆయనకు లేక
లేక ఒక ఆడపిల్ల పుట్టింది. థానికి ఊర్మిళ
* అని పేరుపెట్టి, ఆ పిల్లకోసం అనేకమంది
దాదులను సెట్టి ఎంతో గారాబంగా పెంచారు.
తండ్రి కోటీశ్వరుడు, పిల్ల చక్కని రంభ.
అందుచేత ఆమెకు తగిన సంబంధం వెతక
టానికి మణిమంతుడు ఎన్నో లక్షలు ఖర్చు
చేశాడు. ఆఖరుకు, శుకద్వీపంలో వండే
రత్నపాదుడనే వర్తకుడి కుమారుడితో

KE NT y

Moma

NN SN NEE

సంబంధం ఆయనకు నచ్చింది. సంబంధం
నిశ్చయమయింది. పెళ్ళివారు భారీ (పయ
త్నాలు చేసుకుని, బలగంతో సము[దంమీద

_ తరలిరావాలిగనక, ఆరుమాసాల వ్యవధిలో

ఒక పెళ్ళిముహూర్తం సెట్టి మణ5మం
తుడు లగ్నప(త్రిక పంపాడు. ఆ ముహూ
ర్తాన పెళ్ళి జరగకపోతే మరి మూడేళ్ళ
దాకా మంచి ముహూర్తం లేదనికూడా
ఆయన పెళ్ళివారికి కబురుచేశాడు.

పెళ్లి ,పయత్నాలు చాలా ఆర్భాటంగా
పదివేలమందికి సరిపడే విడు
దులు ఏర్పాటుచేశారు: అనేకవందల ఎక
రాలమేర పందిళ్లు వేశారు. అనేకరకాల
వాద్యాలూ, వినోదాలూ ఏర్పాటుచేశారు,

పెళ్లి రోజు వచ్చింది. పెళ్లికి పిలిచిన
జనం వేలాదివేలు వచ్చి పందిట్లో కూచు
న్నారు. కాని పెళ్లివారి జాడ లేదు. ఇంకా
లగ్నం రెండు గడియలుందనగా మణి
మంతుడి భటులు సము(ద్రతీరంనుంచి
గు(ర్రాలమీద వచ్చి, పెళ్లివారి పడవలు
సము(దంలో రాళ్లగుట్టలు తగిలి ముణిగి
పోయినట్టు తెలిసిందని చెప్పారు.

మణిమంతుడికి కాలూ చెయ్యో ఆడ
లేదు. ఇన్ని |(పయత్నాలుచేసి, యిన్ని వేల
మందిని పిలిచి సెళ్లి ఎలా ఆపటం? ఆయన

జరిగాయి,
cMd m
24

        