            
సమాధానం పంపాడు, ఇలాగే ఇంకా మరి
కొన్ని సంకేతాలు వచ్చాయి. అన్నిటికీ
ప్ప ప్ప కేతుడు సరిఅయిన సమాథానా
లిచ్చాడు. దాసీలు ఆఖరుసారి వచ్చి,
“మా యజమానురాలు మిమ్మల్ని చూడ
గోరుతున్నారు!” అని చెప్పారు.
పుష్పకేతుడు' వారివెంట చాలా నడ
వలు దాటి ఒక అద్భుతమైన గదిలో ప్రవే
శించాడు, ఒక బంగారు సింహాసనంమీద
కూర్చునివున్న ఒక స్త్రీ అతన్ని చూచి లేచి
నమస్కరించి, న దయచెయ్యండి ! యింత
కాలానికి 'న్సా ప్రశ్నలన్నిటికీ మీరొక్కరే
సమాధానం యిచ్చారు, నేను మిమ్మల్ని
వివాహం చేసుకోవటానికి సిద్ధంగా
వున్నాను,” అన్నది నవ్వుతూ.
- పుష్పకేతు డామెను చూసి నిర్ధాంత
పోయాడు. ఏమంటేఈ మె మహారాజరత్సం
కాదు. మహారాజరత్నంకన్న కూడా
అందంగా వుండటమేగాక, రాజ 'లాంఛ
నాలూ, కిరీటాలూ ధరించికూడా వున్నది.
“ప్రశ్నలు పంపింది నీవా? నీవు మహా
రాజరత్నానివి కావే!” అన్నాడు ఆతను.
i) మహారాజరత్నాన్ని కానుగాని,
ప్రశ్నలు పంపింది నేనే. నేనీదేశపు రాణీని,
నా పేరు రత్తృమకుట. మహారాజరత్నం


నా స్నేహితురాలు. నేనే భర్తని వెతు
క్కుంటున్నా నని  జలకు తెలియకుండా
వుండగలందులకు నా స్నేహితురాలి ఎరు
కతో నేనీ పని చేశాను,” అన్నదామె."

“ ఇందువల్ల నాకు నష్టమేమీ లేదుగాని
నా తమ్ముడొకడు నిన్న నీతో ఓడిపోయి
తోటలో నౌకరుగా పని చేస్తున్నాడు. దయ
వుంచి ఆతన్ని వెంటనే విడుదలచెయ్యి,”
అన్నాడు పుష్పకేతుడు.

రత్నమకుట నవ్వి, “అతను మీ
తమ్ముడా. మా మహారాజరత్నం అతన్ని
నిన్ననే చూసి వరించింది. మనతోబాళు
వారికీ వివాహం అవుతుంది!” అన్నది.


 


        