            VE AY FT PRICY _

అట్టమోది బొ

గంధర్వరాజు చేతిలో ఓడి, = పరాభవం భరించలేక ప్రాయోపవేశం చేసిన
దుర్యోధనుడు, కర్ణాదుల కోరికవల్ల నైతే నేమి, పాతాళంలో దైత్యులిచ్చిన నసలహా
వల్లనైతేనేమి |పాయోపవేశం మాని హస్తినాపురానికి తిరిగి వచ్చేశాడు.

తరవాత దుర్యోధనుడికి ఉత్సాహం చేకూర్చటానికి కర్ణుడు పెద్ద
సైన్యాన్ని తీసుకుని జైత్రయాత్ర బయలుదేరాడు. ఆతను నాలుగు దిక్కులూ
జయించి గెలిచిన రాజా రన్న దుర్యోధనుడి పరంచేసి, సంతోష పెట్టాడు.
అప్పుడు దుర్యోధనుడు వై వైష్ణవమనే యజ్ఞం చెయ్యటానికి తలపెట్టాడు,

ఈ యజ్ఞంకోసం నగరం చెలపల విశాల ప్రదేశాన్ని బంగారు నాగళ్ళతో
దున్నించారు. తరవాత శిల్చులు వచ్చి యజ్ఞశాలలు నిర్మించారు. ఈ యజ్ఞానికి
రమ్మని పాండవులను ఆహ్వానించటానికిగాను దుర్యోధను డౌక దూతను ద్య్కైత
వనానికి పంపాడు. ఆ దూతతో ధర్మరాజు, “మేము [ప్రస్తుతం వనవాసదిక్షలో
ఉన్నాము, యజ్ఞంకోసమై దీక్షకు భంగం కలగగూడదు.. అందుచేత రాలేమ్ము”
అన్నాడు, అప్పుడు భీముడు దూతత్త్యో “మా అరణ్యవాసమూ అజ్ఞాతవాసమూ
ముగియగానే మా అన్నగా రొక యజ్ఞం చేస్తారు. అందులో దుర్యొధనుడూ,
ఆతని తమ్ములు యజ్ఞ పశువులుగా ఉంటారు. ఆ యజ్ఞానికి నేను వస్తానని
దుర్యోధనుడితో చెప్పు |i అన్నాడు. దూత తిరిగి వెళ్ళిపోయాడు.

తరవాత దుర్యోధనుడు యజ్ఞాన్ని గౌప్పగానే చేశాడు. అతడికి చాలా
సంతోషం కలిగింది. ముఖ్యంగా కర్ణుడిచ్చిన [ప్రోత్సాహం తలుచుకుని
పాండవులతో జరగబోయే యుద్ధంలో తాను గెలిచినక్డే భావించుకున్నాడు,

ఇది జరిగిన కొద్దికాలానికే, అక్కడ ద్వైత వనంలో, ఒకనాడు ధర్మరాజు
ని,దపోతూండగా, ఆయన కొక కల వచ్చింది. ఆ కలలో ఆయనకు అనేక
అరణ్య మృగాలు కనిపించాయి. “మీరెందుకు వచ్చారు? నావల్ల మీకు కావలి
సినదేమిటి ?’”* అని ధర్మరాజు వాటిని అడిగాడు.

“మహాత్మా, 'మేము ఈ ద్వైతవనంలో వుండే మృగాలం, ఎంతోకాలంగా
మీ తమ్ములు మమ్మల్ని వేటాడి, మా వంశాలు పూర్తిగా నాశనమయే స్థితి
తెచ్చి పెట్టారు. మాయందు దయవుంచి మీరు మరొక అరణ్యానికి వెళ్లి, మమ్షల్ని
బతకనివ్వండి !” అని అవి జవాబు చెప్పాయి, ధర్మరాజు దీనికి ఆంగీకరించి,
మరునాడే తన తమ్ములతో భార్యతోసహా 'కామ్యక వనానికి వెళ్లిపోయాడు,

 

        