            బిళ్ళల రంగులు చూడకుండా
చెప్పటం |(పారంభకులు సయితం
చెయ్యగల (ట్రిక్కు. నీలం, తెలుపు,
ఎరుపు రంగులు వేసిన బిళ్లలు, అనేకం
తెస్తాను, అవి మన కానీ బిళ్లలంత
ఉంటాయి. వౌొటి మధ్య చిల్లులుం

టాయి. ఇవి చీనాదేశపు డబ్బులని

చెబుతాను. వీటి మధ్య చిల్లుల
గుండా దారం దూర్చి హారంగా కట్టి,
అవి పోకుండా జాగ్రత్త పెట్టుకోవచ్చు.

నేను చేసే |ట్రెక్కులో మూడు
రంగుల) బిల్లోలే ఉన్నాయి--ఎరుపు,
తెలుపు, నీలం. నా కళ్ళకు గట్టిగా
గంతగాని, చేతిరుమాలుగాని కట్టి
నాచేతికి 'ఈ బిళ్ళలో వీదైన ఒకటి
ఇవ్వండి. వెంటనే నేను దాని రంగు
ఏమిటో చెప్పేస్తాను.

నేను చేతులు వెనక సెట్టి నిలబడ
తాను. నా అనుచరుడు నా చేతికి

బిళ్లను అందిస్తాడు. వెంటనే అది
ఏరంగుబిళ్ల అయిసదీ చెప్పేస్తాను.
అన్ని బిళ్ళలూ ఒకే (పమాణం గలవి
గనక, (పేక్షకులు ఆశ్చర్యపోతారు.
తేడా రంగులో మాత్రమే. అయితే నేను
కళ్లుమూసుకుని చూడలేని స్థితిలో,
రంగు ఎలా కనిపెట్టగలిగానో వారు
|గహించలేక పోతారు.

ఇందులోని కిటు కేమిటంకు:
పక్క పేజీలో వున్న బొమ్షను జాగ్రత్తగా
గమనించండి, బిళ్లలన్నీ ఒకే |పమా
ఐం, ఒకే మందం గలవన్న మాట
నిజమే; కాని వాటి మధ్య వుండే
చిల్లులు ఒకే |పమాణంకలవి కావు,
నీలం రంగు బిళ్ళలకుండే చిల్లులు
అన్నిటికన్న చిన్నవి. తెల్ల బిళ్ళలకు
(>) చిల్లులు అంతకం₹టు కొంచెం
పెద్దవి. ఎర్రని బిళ్లోలకు గల చిల్లులు
అన్నిటికంట సెద్దవి.

 

        