             

శ్రాహ్మదత్తుడు కాశీరాజ్యాన్ని పరిపాలించే
NSA _ (2)
కాలి౦లో బోధిసత్యుడు ఒక పల్లెటూరి

(బాహ్మణకుటుంబంలో జన్మిం చాడు. అతని
పేరు సోమదత్తుడు. అతని తండి అతి బీద
వాడు, తనకున్న కుంట పొలమూ సేద్యం
చేసుకుని ఎలాగో జీవించేవాడు.
సోమదత్తుడు పెరిగి పెద్దవాడై, తన
తండి కుటుంబ పోషణకోసం పడే శ్రమ
శళ్ళారాచూసి ఎంతో విచారించాడు. తన
తల్లిదం[డులను సుఖపెట్టటానికి అతనికి
ఒకరు మార్గం కనిపించింది. అదేమంకే,
తాను ఎక్కడనైనా విద్యనేర్చుకుని కొలు
వులో ప్రవేశించటం, తానుకూడా తండ్రితో
పాటు కష్టపడవచ్చు, కాని ఉన్న పొలం
కొద్దిగనక ఫలితం ఉండదు. అందుకని
సోమదత్తుడు తం[డ్రితో, “నేను తక్షశిలా
నగరం వెళ్లి వీదైనా విద్య నేర్చుకుంటాను,”
అన్నాడు. తం(డి సమ్మతించాడు.

సోమదత్తుడు తక్షశిల వెళ్లి ఒక గురువు
వద్ద శు|(శూషచేసి విద్య నేర్చుకుని తిరిగి
స్వ గామానికి వచ్చాడు. తన తండ్రి ఎప్పటి
లాగే తనకుగల రెండు ఎద్దులతో ఆ కుంట
పొలమే సాగుచేస్తూ, ఉదయం లగాయతు
అ స్తమయందాకా శరీరశ్రమ చేస్తున్నాడు.
ఇది చూసి సోమదత్తుడు, ఇర ఒక్కక్షణం
కూడా ఉపేకించరాదనుకుని, మర్నాడే
బయలుదేరి కాశీనగరం వెళ్లి అక్కడ రాజు
దగ్గిర కొలువులో ప్రవేశించాడు.

ఇది జరిగిన కొద్దిరోజులకే సోమదత్తుడి
తండ్రివద్ద ఉన్న రెండు ఎద్దులలో ఒకటి
కాస్తా మరణించింది. ఎన్నో ఏళ్ళుగా
తనను పోషిస్తూ, తనచేత పోషించబడుతూ
ఉండిన ఎద్దు పోయేసరికి సోమదత్తుడి
తం(డికి ఒక చెయ్యి పడిపోయినట్టయింది.
తన కొడుకు ప్రయోజకుడై రాజుగారివద్ద
కొలువుచేస్తున్నాడుగదా, రాజుతో చెప్పి

జాతకకథ

        