             

MMIC MMII MMMM MN
ఆరు దారులు గల = వార్దనమ్మునకు, సేవకా వృత్తిలో - చెడుగులు కలవు;
ధారుణి పతిసేవ; - దారి యాచనలు; | పావన మార్గమ్ము - వర్తక మొకళు.
వ్యవసాయ; మదిగాక.పాండిత్య మొకటి; అని తలపోసి వై - శ్య కుమారకుండు
వ్యవహార; మాపయి - వర్తక మొకటి.  పనివినె మరునాడె * ధనము గడింప.

వీనిలో 'ఉత్రమ - మౌను వర్తకము, సరుకును కుండల - బిరబిర నింపి
ఏనాడు వ్యర్థ మై - పోనిది సుమ్ము. పర దేశములకేగి - తిరిగి రాదలచి,
ఎందరో యాచకు, - లందున దాత శుభదినమ్మును జూచి - సొంత పెద్దలను

ముందు పా[త్రాపాత్ర - ముల జూడలేడు.  శుభమనిపించి వై-శ్యుడు |[ప్రయాణించె.
వ్యవసాయమున చిక్కు.-.లా! పెక్టులుండు, తమ యింటి గిత్తలే - తన బండి నీడ్చు

అవని వర్షము లేక - అది చెడిపోవు. కొమరైన సంజీవ - కము, నందకమ్ము.
వడ్డీల కిచ్చిన - వసుధ ధనమ్ము ఎంత భారమ్మైన - నీడుపగలవు.

గడ్డిపోచయు రాక - కడ వెళ్లవచ్చు. అంతేల? జవసత్త్వ్య - మంతము లవి.

 

        