            WiC ae Ae ode oC df he She ate af fe abe aie Fhe

మీకు తెలియని ? }», నేను
నా దారిన పోతా;
“ఎవరో వస్త ఎ. విశేష

మేమిటో తెలుసుకు ౨!” అన్నాడు
మహర్షి. రాజు వెనక్కు తిరిగి చూసేసరికి
వనంనుంచి ఆశ్రమంలోకి వస్తూ ఒక వ్యక్తి
కనిపించాడు... ఆతను చేతితో తన పొట్ట
నొక్కిపట్టుకుని వున్నాడు. ఆతని వేళ్ళ
సందునుంచి రక్తం బయటికి వస్తున్నది,
అతను రాజుదాకా వచ్చి మూలుగుతూ
స్పృహతప్పి పడిపోయాడు. రాజూ, మహర్షీ
కలిసి ఆ మనిషి దుస్తులు విప్పి చూసేసరికి
అతని పొట్టలో పెద్ద గాయం వుంది. రాజు

గ

be be Me le Ve be Whe WE We We Me WC Me ME
pe GE EAE NE HE HE HEHE He Aft He De HE

ఆ గాయాన్ని చాలాసేపు కడిగినాక రక్తం
కట్టింది. తరవాత ఆ మనిషికి స్పృహ
వచ్చి తాగటానికేమైనా యివ్యమని అడి
గాడు. రాజు కుటీరంలోనుంచి మంచినీళ్లు
తెచ్చి అతనిచేత తాగించాడు,

ఇంతలో చీకటిపడింది. రాజూ, మహర్షీ
కలిసి గాయపడినవాణ్ణు కుటీరంలో క
చేర్చారు, ఆ మనిషి పక్కమీద పడుకుని
కళ్లు మూసుకున్నాడు. రాజు మడి తవ్వి
అలిసివుండటంచేత అక్కడే మండిగానికి
తల చేర్చి తెల్లవార్లూ గాఢనిదపోయి, తెల్ల
వారి లేచాడు. ఆనునకు మొదట తానెక్కడ
వున్నదీ తెలియలేదు. చూస్తే మంచం

 

        