             

ఆ రాత్రి ఆ ఇల్లుగల వర్తకుడు పొద్దు
పోయి తన నౌకరుతోసహా ఇంటికి  ‌తిరిగి
వచ్చి తలవాకిలి తలుపులు దగ్గిరిగా వేసి
ఉండటంచూసి ఆశ్చర్యపోయాడు. ఇల్లంతా
చూసినమీదట దొంగతనంమటుకు జరగ
లేదని తేలిపోయింది.

వర్తకుడి స్నానానికి నీటికోసం, సేవ
కుడు బావివద్దకు పోయి బావిలో చేద వేసి
నీరు తోడబోయాడు. కాని చేద విపరీతమైన
బరువనిపించింది. “ బాబయ్యా, దయ్యం!”
అంటూ సేవకుడు గాభరాగా పరుగెత్తాడు.
వర్తకుడు దీపంతీసుకుని దొడ్లోకి వెళ్ళేసరికి
చేదతాడు పట్టుకుని బావిలోనుంచి ఎక్కి
వస్తూ పాదరసం కనిపించాడు.

“బద్మాష్! ఎవరు నువు? నా బావిలో
నీకేం పని? చెప్పు ఇప్పుడే నిన్ను భటులకు
వప్పగిస్తాను!” అంటూ వ ర్తకుడు అరిచాడు.

"అయ్యా, ఇది ఏ దేశం?వీ గ్రామం ?
నేను ఈజిస్ట్ర ఈ జిలి ' ఈజిప్టు దేశస్థుణ్ణి. మా నైల్‌నదిలో
స్నానంచేస్తూండగా ఒక సుడిగుండం నన్ను
దిగలాగింది. నేను ఎంత లోతుకు పోయానో
నాకే తెలీదు. మళ్ళీ నీటిపైకి తేలేసరికి మీ
బావిలో ఉన్నాను!” అని పాదరసం అలీ
అమాయికంగా బొంకాడు.

వర్తకుడి బొంకు నమ్మాడు.

“నాయనా! నీ అనుభవం చాలా చి(తంగా
ఫుంది. ఇది బాగ్దాద్ నగరం. చాలాదూరం
వచ్చావు. నీకు పొడిబట్ట లిస్తాను కట్టుకో.
ఈ రాత్రికిక్కడే భోంచేసి పడుకో. రేపు
|ప్రయాణమై మీ నగరానికి వెళుదువుగాని!””
అన్నాడాయన.

మర్నాడు ఉదయం పొదరసం ఇల్లు
చేరేసరికి అహ్మద్‌ ప్రాణాలు లేచివచ్చాయి.
తన ప్రియ శిమ్యుడి జాడ తెలియక అహ్మద్‌

ఎస్‌. వెంకటసుబ్బయ్య

 

        