             

   
 
 
  
 
 
    
   
  
   
     
   

ఆం|ధ్రదేశంలో బాల బాలికలు అడే
ఆటలు, పాడే పలుకులు, చెప్పుకొనే కథలు
దీనిలో ఊన్నాయి. గ్రీ వేటూరి |పభాకర
శాస్త్రిగారు సేకరిం
“వదినెగారూ మీరు. వాసిగలవారు చిన ఈ అమూల్య

గేయాలు దాదాపు
వండబోయిన చోట రండ నాకేరు 100 బొమ్మలతో
అక్కడక్కడ
వివరణములతో, .
అసటి మొవ్వుల
ఆర్య శ్రీ (ప్రచురణాలయం; వంటి కాగితాలపై

అందమైన అచ్చు
54/55 పై(క్రాష్ట్‌ ఫస్ట్స్‌ స్ట్రీట్‌ రాయపేట, శ్రే వెల్వడింది.
కొనడానికి రూపాయిన్నర చాలు !!!

*% * +*

(ప్రకాశకులు :

 

మ[ద్రాను - 14.

 

 

 

 

 

 

భగత్‌ రాం & సన్స్‌ చౌక్‌, బనారస్‌. (యు. పి.) ఇండియా.

BHAGAT RAM & SONS, Chowk, Banaras (U. P.) India
ఉ త్తర[ప్రత్యు త్తరాలు హిందీ లేక ఇంగ్లీములో మాత్రమే. స్రెజ్‌లిస్ట్‌కొరకు రెండణాల స్టాంపు పంపవలెను.

 

        