            హసన్‌ అప్పుడే పాదరసం అలీకి ఒక
పదకం తెలిపొడు.

పాదరసం తన శరీరమంతా
రంగు పూసుకుని, నిగ్రోలాగా అంగవస్త్రం
చుట్టుకున్నాడు, కొంత డబ్బూ, కొంత
భంగూ తిసుకుని కూరల అంగడికి వెళ్లాడు,
అక్కడ ఆతను దిలైలా వంటవాణ్టు వెతికి
పట్టుకుని, న అన్నా, నేనీ నగరానికి కొత్త
వాణ్ణి, సాటి నిగ్రోవు కనిపించావు. సారా
దుకాణానికి వస్తావా? సఖ్యంగా జాగుదాం!”
అన్నాడు నవ్వుతూ.

దిలైలా వంటవాడు, “నాకు క్షణం తీరిక
లేదు. మా యింటికి రారాదా? అక్కడ

నల్ల
గా

Br

నీకు 1 కాల తాగుడూ,

భోజన 3” అన్నాడు,
పాదంసు ణా అదే. అతను

ఆ నీ(గ్రోవాడి ఎ దిలైలా ఇంట్‌కి
వెళ్ళాడు, వంట ఇంట్లో చేరాడు. ఇంతలోనే
దిలైలా, జీనాబ్‌ భోజనానికి వచ్చారు. వంట
వాడు వారి భోజనమూ, తాగుడూ సిద్ధంచేసి
ఒకొ్కక్క టే తీసుకుపోయి. వారిముందు
పెట్టసాగాడు. వాడు అవతలికి వెళ్లినప్పుడు
పాదరసం లోటాలలో భంగు కలిపొడు,

కొద్ది సేపట్లోనే పాదరస౦ |వయత్నుం
ఫలించింది. దిలైలా, జీనాబ్‌, నలభైమంది
న్మగో బానిసలూ, నీ(గ్రో వంటవాడూ, ఆఖ్లి

 

        