               

చం[ద్రాపీడుడు కాంచన నగరపు రాజు,
ఆయనవద్ద ధవళముఖుడని ఒక సేవకు
డుండేవాడు,. ధవళముఖుడు వీ రోజు
కూడా కొలువునుంచి నేరుగా ఇంటికి వచ్చే
వాడు కాడు. ఎక్కడో భోజనం చేసి
తాంబూలం వేసుకుని, బాగా పొద్దుపోయిం
తర్వాత యిల్లు చేరుకునేవాడు.

ధవళముఖుడి భార్య ఒక రోజు తన
భర్తను, “ఏమండీ, మిరు [ప్రతిరోజూ
ఎక్కడో భోజనం చేసి వస్తారుగదా, ఎవరు
మీకు భోజనం సెడతారు? ఎందుకు సెడ
తారు?” అని అడిగింది,

_ధవళముఖుడు భార్యతో, “నాకు ఇద్దరు
మంచి స్పెహితులున్నా రు. అందులో
ఒకడు కల్యాణవర్మ అనేవాడు, అతను
నాకు తనవద్ద వున్నది యేది కావాలన్నా
యిస్తాడు. ఇక రెండోవాడు విరబాహు
అనేవాడు. ఆతను నాకు ఎలాటి [పాణ

టు

స్నేహితుడంశు, అవసరమైతే నా [ప్రాణా
నికి తన |ప్రాణం అడ్డువేస్తాడు !” అన్నాడు.

తస భర్తకు అంత గొప్ప . స్నేహితు
లున్నారని విని ధవళముఖుడి భార్య చాలా
సంతోషించింది. “ఏమండీ, నాకు మీ
మిత్రులను ఒకసారి చూపుతారా?” అని
భర్త నడిగింది.

“ దానికేం భాగ్యం? రేపు నావెంట రా!
ఇద్దరి యిళ్లోకూ వెళ్లివద్దాం!” అన్నాడు
ధవళముఖుడు.

మర్నాడు ఉదయం భార్యా భర్త లిద్దరూ
కల్యాణవర్మ ఇంటికి వెళ్లారు, అతడు వారిని
గొప్పగా నత్క రించాడు, అతణ్ణి గురించి తన
భర్త ' చెప్పినవానిలో అతిశయో క్రి లేదని
ధవళముఖుడి భార్య తెలుసుకున్నది.

తరవాత ఆ దంపతులిద్దరూ విీరబాహు'
ఇంటికి వెళ్ళారు. వారు వెళ్లేసరికి విరబాహు
ఎవరితోనో చదరంగం ఆడుతున్నాడు,

 

టి. భీమారావు

 

        