            EWEEK EMM MMMM NNN NM NM NH MMAR
కాపలాకై వుంచి, - కదలెను దారి. + బలి సె మూపురము, క-న్నుల వాడియెక్కె,
"ఆ పదిమంది భ - యంపడినారు.- పలపలమని వన్నె - తళతళలాడె,

మరునాడె సెట్టిని = దరియంగ నేగి, పుట్టల కొమ్ముల - బొడిచి కోరాడు
* మరణించినది - గిత్త మనవి” అన్నారు. గట్టిఅంకెల కొండ - గట్టుల గలచు.

ఆ వార్త విని దుఃఖ - మంది వర్తకుడు గిట్టలు తాటించి - గీపెట్టుకొను చు

కావలసిన యట్టి - కర్మల జేసి కట్టడయే లేక .. కానలో దిరుగు

పోలేక పోలేక - పురపుర పొక్కి యమునానదీ తీర - మం దెల్లచోట్ల
మూల బలమ్ముతో - ముందుకు సాగె. కొమరొందు నా యెద్దు - కొమ్ములు దిరిగి.
ఇనుకలో అక్కడ - ఇరుకు కొన్నట్టి దేవుని దయయున్న - దిక్కుమాలినది
పసిగిత్త యమునపై - పచ్చెడు గాలి నేవళమ్ములు దేజి - నిక్కుచు (బ్రదుకు,
చల్లగా సోకి వి - క్రాంతి చేకూర్చ పూలలోపల బెట్టి - పూజించు నదియు
మెల్ల మెల్లన లేచి - మెడసాపి నిలిచె... పాలిపోవును కాని - కాలమైనపుడు.
పచ్చల బోలిన - పచ్చిక మేసి అడవిలో (తోసిన - యదియు వర్ధిల్లు ;
విచ్చలవిడినుండు Ll వృషభమ్ము బలిసె. గుడిదాచినది పాడు - పడి పోవుచుండు.
బొంవలమై శివు - నందికెశ్వరుని అనినారు పెద్దల - య్యది సత్యవాక్కు ;
చందమ్ముగా బల - సంపన్న మయ్యె. మన గిత్తయే నిద - రృ్భనము దానికిని.

Py) NAM) NAME + G NN 9 A Ei

/,

MAY %Y © MM 7
7 7 YW

 

        