            జురేక్‌ను కలు
సంపాదించి, ఆ బ్‌ను
పెళ్ళాడటానికి పా

దిలైలా తన దుస్తులు ,
కుని వెళ్ళిపోయింది,

దిలైలా అన్న జురేక్‌కూడా ఒకప్పుడు

డో
వొవురాలూ తీసు

గొప్పదొంగే. ఆ కాలంలో ఆతను చేసిన

దొంగతనాలకు ఆచొకీ, దర్యాప్తూ విచారణా
అంటూ లేదు. ఆతను కూచున్న చొటునుంచి
కదలకుండా ఎక్కడ ఎప్పుడు వీ దొంగ
తనం చెయ్యాలన్నా చేసేసేవాడు. ఇప్పుడు
ముసలితనంవచ్చి, దొంగతనాలు మానేసి,
చేపలు వేయించి అమ్ముకుని బతుకు

 

తున్నాడు. 'కాని ఆ మనిషిలో ఇప్పటికీ
ఎన్నో శక్తులున్నాయి.

జురేక్‌ తన దుకాణానికి జనాన్ని ఆక
ర్తించటాని కొర యు క్తి చన్నాడు. ఆతను
తన దుకాణం వాకిలికి ఒక వెయ్యి దీనా
రాల సంచీ 'వేళ్ళాడగట్టి, దాన్ని ఎవరు

ఎత్తుకుపోగలిగితే వాళ్ళు ఉంచుకోవచ్చు

నని చాటింపు వేశాడు. ఎట్లాగెనా దాన్ని
కాజేద్దామని వేలసంఖ్యలో జనం దుకాణా
నికి వచ్చి సరుకు కొన్నారు. కాని ఆ సంచిని
కాజెయ్యటం ఒక్కరివల్లకూడా కాలేదు.
ఏమంటే ఆ సంచిని ఎవరైనా తాకితే చాలు
దుకాణం నిండా గంటలూ డప్పులూ

        