            AE AE OS Ve Mle Me ale Me Ps oe otk Mie Me He ale oe

లోకి వచ్చి, సం ల్ని ఫోతుస్న
పాదరసం మీదికి ౦గా
విసిరివేశాడు. ఆ పాదరసం

సొమ్మసిల్లి వీధిలో పట... ఎాడు. తరవాత
కుంటుతూ అహ్మద్‌ ఇల్లుచేరాడు.

*ఇ ద౦తా చూస్తున్నవాళ్ళు జురేక్‌ను
నానాతెట్లూ తిట్టారు. స్ట పాపిష్టి. డబ్బుతో
అందరికీ ఆశ చూపింది చాలక, నిండు
చూలాల్ని గుండు సెట్టి కొడతావా? నువు
మనిషివా పశువ్వా ?” అన్నారు వాళ్ళు.

“ఈ వేదాంతాలకేంలే?” అన్నాడు
జురేక్‌ నిర్లక్ష్యంగా.
దెబ్బనుంచి కాస్త కోలుకోగానే పొద

సం జురేక్‌ దుకాణానికి మళ్ళీ బయలు

దేరాడు. అతను జురేక్‌ చేతిలో చావటాని

కైనా సిద్ధపడ్డాడుగాని, జీనాబ్‌ను సెళ్ళాడే

యత్నం మానటబానికి ఒప్పుకోలేదు.
ఈసారి ' పాదరసం ఒక నొకరువేషం

చేసుకుని జురేక్‌ దుకాణానికి సంచీ పట్టు

శక శీల ఆరక భరి ఆరక లర్టిం పలు ఆరం చల ఎకి సరం ఖీ న
Po NE EAI MOIR NE NE VAN

కెళ్ళి, “వేయించిన చేపలు ' వేడివేడిగా
ఇప్పించండి,” అని అడిగాడు.

“వేడిగా కావాలంకు నిప్పు చేసినదాకా
ఆగు!” అంటూ జురేక్‌ అవతలికి వెళ్ళాడు.
వెంటనే పాదరసం సంచీ పట్టుకున్నాడు.
మళ్ళీ గంటలూ, డప్పులూ మోగాయి.
ఒక్క దూకున జురేక్‌ దుకాణంలో వచ్చి
పడి“ సీవేషం; నేను కనిపెట్టలేదనుకున్నా
వు(ట్రా ?” అంటూ సిసంగుండు పాదరసం
తలకి గురి సెట్టి బలంకొద్దీ విసిరాడు. పొద
రసం సమయానికి వొంగాడు. సీసంగుండు
నేరుగా వీధిలోకి వెళ్ళి ఒక నౌకరు తీసుకు
పోతున్న సెరుగుముంతకు తగిలింది. పెరు
గంతా చింది సేవకుడి వెనకే వస్తున్న ఒకా
నొక కాదీ ముఖానా, గడ్డంమీదా పడింది.

దగ్గిర ఉన్నవాళ్ళు జురేక్‌తో, “ కాదీ
గారు నీ పాపిష్టి డబ్బుకు వడ్డీ లెక్కకట్టి
వడ్డించకపోతే చూడు!” అన్నారు.

(ఇంకా సుంది)

 

        