            పకటన
\

1956 మార్చి 1-ప తేదినుండి మా “నటరాజ * * విక్టోరియా * (బ్రాండు 'మెషినరీలున్ను,
వాటి స్ఫేరు పార్టులున్ను, నూటికి" 1 వంతున తాత్కాలికంగా హెచ్చింపబడినవని మా
కాతాదారులకు ఇందుమూలమున తెలియజేస్తున్నాము. ముడిసరకుల వెల అపరిమితముగా
హెచ్చిపోవుటవల్లనే తప్పనినరిగ ఈ మార్పు చేయవలసివచ్చి;

గా

4.
దొరికనవెంట

ముడిసరకుల వెల తగ్గి నరకు విరివి
్యఅనుకూలముగ మార్చుచేయబడును.
ధరల మార్చు సూచించే పట్టిక పంపబడును.
జలగం సుబ్రహ్మణ్యం నాయుడు అండ్‌ సన్సు
& పి. కృష్ణమూర్తి నాయుడు
ణ —
గుత్తదారులు ?
ది నటరాజ ఇంజనీరింగు వర్క్సు,

17 ఎగర్రబాలుచెట్టిగస్ట్రీట్‌ +: మదరాను-1
౪

నవభారత నిర్మాణానికి

నవ యువతి' యువకులు అవనర౦.

అట్టి యువతీ యువకులను పొంద

శలిన మాతలు కావాలంటే, మహిళలు
సేవించవలసింది

లోధ
vv
తర్భాశయ రోగనివారిణి

కేసరి కుటీరం లి.
15, వెన్డుకాట్‌ రోడ్డు,
రాయపేట్య, మదరాసు - 14.

FOR LADIES HEALTH

MLM NONI

 

 

        