               

 

ముందుగా ఒక దూతను

త్రోడేలుగూడెంలో కోయపెద్దల నమావేశ;. దూత తాను పడిన నరక యాతన
సంతరం జరిగిన గాథంతా నవదత్తుడు అంకతా వివరంగా చెప్పాడు. సైనికులు
చెప్పుకుపోతున్నాడు మంచదరడేవుడు అంతా - ఆతణ్ణు నరవాహనుడిదగ్గరకు తిసుకు
గ్రద్రగా ఆలఅకిస్తున్నాడు. పోయారు. నరవాహనుడు, కోయవృద్ధుడం

“శ్రను భయపడిసంతా అయింది 1” రాసిన లేఖ చదువుకుని మండిపడి, దూతను
అన్నాడు శివదత్తుడు “ దూత, Fa యాఫ్రై కొరడాదెబ్బలు కొట్టించి, తల బోడి
ఎక్కిరావటం చూసిన ఇద్దరు యువకులు చేయించి, ముఖమంతా మసిపూసి, గాడిద

'మైదాసంకేసి పరిగెత్తి కొద్ది సేపట్లో దూతను మీద రాజవీధులు వూరేగింపంచాడు. త్ర

గూడెం చేర్చారు. అతది వాలకం చూస్తూనే వాత 'మీ కులసెద్దకు యిది నా 2 జవాబు!

పాపం, అతడు పడిన బాధలు ఎలాంటివొ అంటూ అతడి వీపుకు ఒక మేకచర్మం
నేను ఊహించ గలిగాను, కట్టించాడు. చానిమీద ఒక - కోయవాణ్ల్ణి,

        