             

,

మీద పడుకుని వున్న వ్య క్తి తనకేసి తదేక
దృష్టితో చూస్తూ కనిపించాడు,

రాజు నిద్రలేచినట్టు |గహించి ఆమనిషి,
మంచం దిగివచ్చి, “మహారాజా, నన్ను
క్షమించండి !” అన్నాడు. న

“నువ్వెవరో నేనెరగను. నిన్నెందుకు
క్షమించటం ?” అని అడిగాడు రాజు.

“ మీరు నన్నెరగరుగాని, నేను మివ్హుల్ని
ఎరుగుదును. మీరు ఒకప్పుడు నా అన్నను
ఉరితీయించి, అతని ఆస్తి స్వాధీనపరచు
కున్నారు. మిమ్మల్ని చంపి పగతిర్చుకుంటా
నని అప్పుడు నేను శపథంచేసి మీమీద
కక్షకట్టాను. మీ శత్రువును, మీరు మహర్షిని

DDL LLL LL LRU LL ML UMS
EDGE DRE DEDEDE DEINE DEANE DHE IE HEI DF DOE WE IEE FE హు స

de ute ale We We
ENNIS,

——

చూడవెళ ఆ(శ్రమంనుంచి
తిరిగి పుదామని ఒక
పొదలో దాగి, రెంతకూ రాలేదు.
అందుచేత న _.-టునుండి బయటికి

వచ్చి మీకోసం బయలుదేరాను. ఇంతలో
మీ అంగరక్షకులు నన్నుచూసి, గుర్తించి,
గాయపరిచారు. నేనెలాగో వారి బారినుంచి
తప్పించుకున్నాను, కాని మీరు నా
గాయాన్ని కడిగి రక్తం కట్టించకపోతే రక్త
|స్రావంతో చనిపోయి ఉండేవాల్ణు. . నేను
మిమ్మల్ని చంపాలనుకుంటే, మీరు నా
|పాణం రక్షించారు. మీరు నన్ను బతక
నిచ్చే పక్షాన నేనూ, నాకొడుకులూ మీకు

కో

 

        