            ఈ సంచికలో కథలు - వింతలు - విశేషాలు

మిత్రభేదం (గేయకథ)... 3 | మూడు సందేహాలు Nh 2D
వంతాగసం +7 | తలీ కూతుళ్ళు - 5 + 33
Dx; గా e

మకతరదేవత (సీరియల్‌)... 9 | వరవంచన 42
యాచన (జాతకకథ)... 17 | ఇం[ద్రజాలం TOU
మారుమనువు పెళ్ళి. ... 21 | చిత్రకథ 54

ఇవిగాక రంగుల బొమ్మ కథ, ఫోటో శీర్షికల పోటీ,
వార్తలు, విశేమాలు, మొదలైన మరి ఎన్నో ఆకర్షణలు.

a DG...
1, 3 సంవత్సరముల మధ్య, శాఖాహారులైన మగ
బిడ్డలలో, లివర్‌ వ్యాధులు సామాన్యమనిి మా
లెక్క లవల్ల తేలుచున్నది.
తరుచుగ అజీర్ణ వ్యాధులు, కడుపు ఉబ్బి
రము, చికాకు పడుట, కోపము ఆకలి
మందగించుట మొదలైన గుణ
ములు లివర్‌ వ్యాధిని సూచించు
లక్షణములు,
సకాలంలో బమ్మివారిని సలహా చెయండి,

జమ్మిస్‌

లెనర్‌త్సూర్‌ (+

జమ్మి దెంకటరమణయ్య & సన్‌ ఏ సీం ఆం eE0R
జమ్మి బిల్డింగ్స్‌, మైలాపూర్‌, మద్రాసు -4. %
్రా౭రీఆ'1. ఏిబయవాడ, తాఢంకివారి వీరి, గవీర్చరోపేటు విజయనగరము సిధీ। ఓరుగంటతార్‌ వీడీ,

 

 

 

 

 

 

Chandamama May 56

        