            హీరాకుడ్‌ ప్రాజెక్టువద్ద నెలకొల్పబడనున్న అల్యూమిశోం ఫ్యాక్టరీ సాలీనా పదివేల టన్నుల
అల్యూమిన౦ ఉత్పత్తి చేయగలదనీ, 1957-వ సంవత్సరంలో ఈ ఫ్యాక్టరీ పని ప్రారంబీస్తుందనీ లోక్‌నభలో మంత్రి శ్రీ నిత్యానంద కనుంగో వెల్లడించారు.

*

* *
తయారుచేసే విధానాన్ని ఫిలిప్స్‌ టోంబే అనే (ఫైంచి

*
సర్వ్య్య కిరణాలతో మంచుగడ్డ
శాస్త్రజ్ఞుడు కనిపెట్టాడు. ఒక అద్దం అమర్బబడివున్న ‘రెఫ్రిజిరేటర్‌”ను ఆయన తయారు
చేశాడు. ఆ అద్దం తీనుకునే సూర్య కిరణాలనుంచి గంటకు రెండు పౌన్ల మంచుగడ్డ
తయారుకాగలదు,

* * * *
'మైనూరు రాష్ట్రంలో 30, 40 వేల సంవత్సరాలనాడు ఆదిమానవులు నివసించినట్టు
బననం|[ద్ర కనుమలదగ్గర ఒక్ర న్డలాన్నిబట్టి కనుగొనబడింది. ఆదిమానవులు ఉపయోగించిన
రాతి పనిముట్టు, ఆయుధాలు మున్నగువాటిని పురాత త్త్ర్క శాఖవారు ఈ [ప్రాంతంనుంచి సెక
రించారు. మైసూరు [ప్రభుత్వం ఈ [ప్రాంతాన నమ్మLగ్ర పరిశీలన జరుపుతున్నది,

* * * *
ది౦కియ పంచవర్ష[ప్రణాళిక కాలంలో ఆం|[ధ్ర [ప్రాంతంలో పట్టు పరిశ్రమ అభివృద్ధికి నంబం

ఎ [ [
ధించిన 11 స్కేములకు ఆర్థిక నహాయం చేయటానికి సెంట్రల్‌ సెల్కుబోర్డు సమ్మతించింది.

[I
ఇందుకుగాను 10% లక్షల రూపాయ౪ ఖర్చు అంచనా వేయబడింది. |పస్తుతం రాష్ట్రంలో

_— బ్‌

సంవత్సరానికి 800 పౌనుల పట్టు మాత్రం ఉత్ప త్తి చేయబడుతున్నది.

A
LH

 

        