            HE A YY WM Me dle Ale Me Me We Me

 

వంచి సలాములు చేస్తూ, “దయచెయ్యండి
దిలైలా! మా పం క్తిన కూచోండి!” అని
గౌరవంగా ఆహ్వానించారు.

వారు తింటున్నది. పావురాయి మాంస
మని తెలియగానే దిలైలాకు కళ్లు చీకట్లు
కమ్మాయి, తల తిరిగిపోయినట్టయింది.
ఆమె వొణికిపోతున్న గొంతుతో “అహ్మద్‌కు
నామీద ఎంత పగఉంటుమా[తం, ఖలిఫా
[ప్రాణప్రదంగా చూసుకునే టపా పావు
రాలను దొంగతనంగా తెప్పించి, వండిం
చుకు తింటాడా? దొంగతనానికి మాతం
నీతి లేదా ?” అని అడిగింది. !

“ టపా పొవురాలని తెలిస్తే పండుకు
తినకపోదుమే, ”” అన్నాడు పాదరసం.
అందరూ నవ్వారు.

హసన్‌ దిలైలాను అనునయిస్తూ,
“నువ్వేమీ కంగారు పడకమ్మా! టపా
పావురా లెక్టడికి పోలేదు. ఖలీఫా సొత్తంతా
సురక్షితంగానే ఉంది. ఒక్క చిన్న కోరిక
ఈ చిన్నవాడు కోరుతున్నాడు. దానికి నువు
సరే నన్నట్టయితే నీ పావురాలూ, దుస్తులూ
ఈ క్షీణంలో నీపరమవుతాయి!” అన్నాడు.

“ఆ కోరిక వీమిటో చెప్పండి. నే
నసహాయురాలినని మీకుమా త్రం తెలీదూ?”
అన్నది దిలైలా,

YW

ఆరం త ఆ

 

“మరేమీ లేదు, ఈ కుర్రవాడు, అలీ మీ
అమ్మాయి జీనాబ్‌ను చేసుకో గోరు
తున్నాడు,” అన్నాడు హసన్‌, |

SF అయ్యో, నాయనా ! దీనికా నన్నింత
బాధించారు ? నేను ఒప్పుకుని వీంలాభం ?
మా జీనాబ్‌ ఒప్పకున్నా లాభంలేదు. ఎందు
కండే దానికి వయసువచ్చేదాకా రక్షకుడు
దాని మేనమామ, మా పెద్దన్న జురేక్‌.
ఆయన సరేనంటేగాని ఈ పెళ్లి కాదు. మీకు
తెలియనిదేముంది ? జురేక్‌ కట్టనా కంపనా
కాలని కర్కోటకుడు, ఆయన్ని ఒప్పించే
భారంమటుకు పూర్తిగా పాదరసం 'అలీది!”
అన్నది దిలైలా,

        