            CLEC EEELEEEREEEREE EEN

అతను ధవళముఖుడికేసి ఒకసారి చూసి,
“ఏమోయ్‌, వచ్చావా? కూచో!” అని
తిరిగి ఆటలో నిమగ్నుడయాడు, ;
భార్యా భర్తలు కొంచెంసేపు కూచుని
వెళ్ళివస్తాం pz అన్నారు. వీరబాహు తల
ఎ త్తకుండానే, “మంచిది!” అన్నాడు.
ధవళముఖుడితో భార్య, “క ల్యాణ
వర్మకన్న ఈ వీరబాహు మీకు |పాణస్నేహి
శుడని చెప్పారుగదా, ఇతనికన్న ఆతనే
మనని ఎంతో ఆదరంగా చూశాడే?” అన్నది.
“వారిద్దరి మధ్యా గల వ్యత్యాసం
చూడాలం కు, రేపు నువు యిద్దరిదగ్గిరికీ వెళ్లి,
నామీద రాజుగారికి ఆగ్రహం వచ్చిందని
చెప్పు,” అన్నాడు ధవళముఖుడు భార్యతో.
ఆ(ప్రకారమే ఆమె మర్చాడు ముందుగా
శల్యాఖవర్మ యింటకి వెళ్ళి ఆతనిత్యో
“ఆయ్యా, నా భర్తపై రాజుగారు ఆలిగారు,
మీరు మీ మిత్రుడికి యేమైనా సహాయపడ
గలరా ?” అని ఆడిగింది.

 

కల్యాణవర్మ , హడలిపోయి, “ అమ్మా,
నేను వర్తకం చేసుకు నేవాణ్ణి. రాజుగారిని
ఎదిరించి నేనేం చెయ్యగలను. సే భర్త దేశం
వదలి పారిపోవటం మంచిది” అన్నాడు.

ధవళముఖుడి భార్య అక్కడినుండి
బయలుదేరి వీరబాహు యింటికి వెళ్లి
ఆతనితోకూడా- అదే మాట చెప్పింది,
ఈ మాట వింటూనే ఏరబాహువు డాలూ,
కత్తి పట్టుకుని అమె వెంట బయలుదేరి
వచ్చి ధవళముఖుడితో, “మిత మా, నీమీద
రాజుకు కోపం తెప్సించిన తుచ్చుడొవడో
చెప్పు! వెంటనే ఆ పొపాత్ముణ్ణి హతమార్చు
తాను!” అన్నాడు ఆవేశంతో

ధథవళముఖుడు నవ్వుతూ “కూచోవోయ్‌,
మం|త్రిగారు మంచిమాటలతో రాజుగారిని
నాపట్ల సుముఖుఖ్జి చేశారులే !” అన్నాడు,

విరబాహు వెళ్లిపోయాక ధవళముఖుడు
భార్యతో, “చూశావుగదా, నా ఇద్దరు మి([తు
లలో గల వ్యత్యాసం ME అన్నాడు.

|
%
4

        