             

అ

తన మామ? 3ందని
తెలిసి చిత్రభాను ౦డగా
నీకేమీ భయంలేద కు!”అన్నాడు.

మణమం౦తుడు Eo) రత్న
్యపొదుడి మనుమలు పదివేలమందీ కర్రలు
తీసుకుని మణిమంతుడి ఇంటిమీద పడ్డారు.
వేసిన పందిళ్ళు యింకా విప్పలేదు. పెళ్లికి
వచ్చిన బంధువులింకా వెళ్లిపోలేదు. మణి
మంతుడు హడలిపోయాడు. కాని చిత్ర
భానుడు క త్తిదూసి పదివేలమందికీ ఎదురు
వెళ్లి సాహసించి ముందుకు వచ్చినవాడి
నల్లా సరికాడు. కొందరు చచ్చ్రికొందరు
గాయపడేసరికి మిగిలినవారు పారిపోయారు.

అప్పటికై నా బుద్ది తెచ్చుకుని వచ్చిన
దారి పోక రత్నపాదుడు ఆస్థానానికి వెళ్ళి
మణిమంతుడి సై ఫిర్యాదుచేశాడు, రత్న
పాదడుడూ, మణిిమంతుడూ చెప్పినదంతా
విని రాణీ తీర్చు చెప్పలేక, “ఈ నేరం
మీరే విచారించండి!” అని భర్తను కోరింది.

 

EEE EEEEKEEEEEER

(శ

పుష్పకేతుడు మణిమంతుడి అల్లుడి
సాక్ష్యంకూడా వినాలన్నాడు. అతనికోసం
భటులు వెళ్లి తిరిగివచ్చి, “మహాప్రభూ,
ఆయన రానన్నాడు 1” అని చెప్పారు.

పుష్పకేతుడీ జవాబు విని మండిపోయి,
పింగళుణ్ణీ, మరి కొందరు సైనికులనూ
'వెంటబెట్టుకుని మణిమంతుడి యింటికి
బయలుదేరాడు. తనను తీసుకుపోవటానికి
సైన్యం వస్తున్నదని (గ్రహించి చిత్రభానుడు
కత్తిదూసి వీధిలో నిలబడ్డాడు. కాని తీరా
వాళ్లు సమీపించాక అన్నదమ్ములు ఒకరి
నొకరు గుర్తించుకుని ఆశ్చర్యపడ్డారు.

చితభానుడుకూడా తన సోదరుల కథ
విని చాలా సంతోషించాడు. తరవాత పుష్పక్తే.
తుడు రత్నపాదుడి నేరం విచారణ పూర్తి
చేసి, ఆతనిదే తప్పయినప్పటికీ అనేకవిధాల
నష్టపడి వుండటంచేత శిక్షించక, ఆతనికి
కలిగిన నష్టంకింద మణిమంతుడిచేత
కొంత పరిహారం యిప్పించి పంపేశాడు,

క

        