             

 

రీన్యాకుబ్బ నగరపు రాజు తాళధ్యజుడనే
వాడికి పుష్పకేతుడు, చిత్రభానుడు, పింగ
ళుడు అని కుమారులుండేవారు. ఈ

ముగ్గురు దక్షిణదేశం చూడాలని బయలు
దేరి కొంతకాలానికి స్త్రీ రాజ్యం చేరారు. ఈ
రాజ్యానికి పుష్పపురం రాజధాని, అక్కడ
రత్నమకుట అనే రాణి రాజ్యంచేస్తున్నది.

ముగ్గురు రాజకుమారులూ ఒక మేడ
అద్దెకు తీసుకుని నగరపు వింతలు చూడ
టానికి తలా ఒక దారినా వెళ్ళారు. ఆందరి
కన్న చిన్నవాడు పింగళుడు ఒక వీధి
వెంట పోతూ ఒక రాజభవనం ఎదట
ఒక అందమైన ఆడదాని చిత్తరువు వేళ్లాడ
గట్టబడి వుండటం చూశాడు. దాని పక్కన
ఒక [పకటన వుంది. అందులో యిలా
వుంది: “ఈ చిత్రరువు మహారాజరత్నము
అనే గొప్ప యింటి కన్యది, విద్యాంసులైన
యువకులెవరైనా ఆమె పంపే సంకేతాలకు

సమాధానా లివ్వగలిగితే ఆమెను పెళ్ళాడ
వచ్చు. ఓడినవారు పరిచారక వృత్తి
అవలంబించవలసి వుంటుంది. ఇందుకు
సమ్మతించినవారు గంట వాయించండి.”
మహారాజరత్నం చిత్తరువు చూడగానే
పింగళుడికి ఆమెను పెళ్లాడాలనిపించింది.
అతను గంట వాయించాడు. వెంటనే
యిద్దరు దాసీలు వచ్చి అతన్ని సగౌరవంగా
లోపలికి తీసుకుపోయి ఒక గదిలో కూచో
సెట్టి వెళ్ళిపోయారు. తరవాత "వారు
పళ్ళెంలో ఆకుచిగుర్లు తెచ్చి అతనికి చూపి
“వీటికి సమాధానాలివ్వండి,” అన్నారు,
ఎంతసేపు ఆలోచించినా పింగళుడికి ఆ
సంకేతాల ఆంతర్యం తెలియలేదు.
పింగళుడు ఓడినట్టు ఒప్పుకోక
తప్పింది కాదు. వెంటనే కొందరు భటులు
వచ్చి ఆతనిచేత ముతకగుడ్డలు కట్టించి,
పనిచెయ్యడానికి తోటలోకితిసుకుపోయారు.

కె, గోపాలరావు

        