               

 
 

'రౌనున్న డిసెంబరులో తుంగభద్ర విద్యుచ్ళక్తి ప్రాజెక్టుకు సంబంధించిన రెండు ఉత్పత్తి
కేంద్రాలు అమలులోకి రావడంతో, అదనంగా లభ్యమయే, విద్యుచ్చక్తి న(క్రమ వినియోగానికి
ఆంధ్ర విద్యుచ్చక్తి శాఖ ఇప్పటినుంచే తగు(శ్రద్ధ వహిస్త బీద. 1957 ఏపిల్‌ మొదలుకొని
హంపి పవర్‌ హౌస్‌లో విద్యుచ్ళ క్తి ఉత్పత్తి కాగలదు.

* * * *
ది౦తీయ పంచవర్డప్రణాళిక కాలంలో విశాఖపట్టణం, మంగళగిరి, కర్నూలు పట్టణాలలో
క్షయ అనుప[త్రులను; జిల్లా [ప్రథాన కేంద్రాలలో క్షయ చికితృాలయాలను [ప్రారంభించడానికి
ఆం[ధ్రప్రభుత్వం పథకాలను రూపొందించింది.

* * * *

గంగానది లోయలో ఖనిజ తైలాలకోనం ఇండియా ప్రభుత్వం అన్వేషణ సాగించుతున్నది.
జైనల్‌మీర్‌్‌ కాంబే, పంజాబ్‌లలో కూడా యిలాంటి అన్వేషణ |ప్రారంభమైంది.

* * * *
ఆం౦ధ్రరాష్ట్రంలోని వివిధ [ప్రాంతాలలో జపాను పద్ధతిని పరిసాగుకు అనువైన విత్తనాలను
గురించి పరిశోధించటానికి ఆం[ధప్రభుత్వం 10,700 రూపాయలను మంజూరు చేసింది.
సామర్ల కోటలోని వ్యవసాయ పరిశోధన కేం[దంలో అందుకు సంబంధించిన స్కీము తర
లోనే అమలుపరచబడగలదు.

* * * *

వేం నెలలో జరిగే బుద్ధ జయంతి పంచవింశ శతవార్షికోత్సవం నందర్భంగా పఫాలీభాషలో
వున్న బౌద్దమత (గ్రంథాలైన (త్రిపటకాలను, దేవనాగర లిపిలో భారత[ప్రభుత్వ [ప్రచురణ
శ్గాఖ (ప్రచురిస్తుంది. ఈ నందర్భంలోనే “2,500 నంవత్సరాల భౌద్దమతం”, “చి(తాలలో బౌద్ధ
మతం’, “ఆకోకుని శాననాలు” అన్న పేరుగల సున్తకాలుకూడా (పచురింపబడగలవు,

¥ * * *

ఆం{ధ్రకోస్తాలో నెల్లూరుజిల్లాలోని కండలేరువద్ద నౌకావ్యాపారం సాగించడానికి వీలుగా

[మ

నుమారు రండు మాసాల కాలంలో మరొక 'మైనరు రేవుకు |పారంభోత్సవర' జరుగుతుంది.

 

        