    పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చారు. వృద్ధుణ్ణి చూస్తూనే నమస్కరించి, "అయ్యా, శత్రు వులు పెద్ద బలగంతో మనమీదకు దాడి వస్తున్నట్టుంది. పదాతి ఆశ్వికదళాలే కాక, కొందరు ఏనుగుల మీదకూడా ఎక్కి వస్తు న్నారు. వాళ్లు వేల సంఖ్యలో వున్నారు. మనం ఏంచేయాలి?" అని అడిగారు.
    "మనం అంతపెద్ద సైన్యాన్ని ఎదిరించ బోవటంలేదు." అన్నాడు వృద్ధుడు నిబ్బ రంగా, " ఆ వచ్చే శత్రువులను యీ అడ విలో తమకు తోచినచోటికి వెళ్ళనివ్వండి. కాని, వీలు దొరికినప్పుడల్లా హఠాత్తుగా దాడి చేసి చీకాకుపరచండి !"
   "మనం మచ్చిక చేసిన పులులనూ, సింహాలను పుపయోగించవచ్చా ?” అని ఒక కోయ యువకుడు ప్రశ్నించాడు.
   "ఓ, నిస్సందేహంగా !" అన్నాడు వృద్ధుడు. " విష బాణాలనూ, విష సర్పా లనూ... ఎలా అయినాసరే, శత్రువు హడ లెత్తేట్టు చేయండి!"
   ఈ ఆజ్ఞలు విని కోయయువకులు వెళ్లి పోయారు. శత్రువులమీద మచ్చికచేసిన పులులనూ సింహాలనూ యెలా పుపయో గిస్తారో నాకర్థం కాలేదు. విషపు బాణాల సంగతి నాకుతెలుసు. అడవులలో నివసించే అనేక ఆదిమజాతులు శత్రుసంహారానికి విషపూరితమైన బాణాలను ప్రయోగిస్తారు. అవి ఒకసారి శత్రువును తాకితే, వాటి మొనలకు పూసివున్న విష కారణంగా ఆ శత్రువు నానా యాతనా పడి తప్పక మరణించ వలసిందే.
    "శివదత్తా, మిమ్మల్ని నేనొక రహస్య | ప్రదేశానికి తీసుకుపోతాను. మీ అనుచరులు కూడా నిరభ్యంతరంగా మీవెంట రావ చ్చును," అన్నాడు కోయవృద్ధుడు.
   ఆ రహస్య ప్రదేశం యెక్కడో, యీ పట్టున అక్కడికి వెళ్లవలసిన అవసర మేమిటో నా కర్థంకాలేదు. నా సంశయాన్ని
                               చ౦దమామ