            వాణ్ణి చేశాడు. కాలక్రమాన యజ్ఞదత్తుడికి

ఒక కుమార్తె కలిగింది. ఆ పిల్లకు శీలవతి
అని సేరు సెట్టుకున్నారు,

బట

శీలవతి అందంగా వుండేది. ఆమెను

బారసాలనాడు చూసినదగ్గిరనుంచీ రాణీకి

+ PN

ఎక్కడలేని మాతృ(పే

పగలూ రా(తీ ఆ పిల్లి:
గ

ర్రార్జ
6

£
(IS ల్‌
౬
®%
ధల
ర rs
uu

[
వద్దకు వెళ్లితే రాణీ,ప్రాణం కొట్టుకుపోయేది.
(2) (2) [>

పాపం, రాఖీ గారికి పిల్లలు లేరు. కాని

శీలవతిని
గర వతి
(V)

చేరదీసిన కొద్దికాలానికి ఆమె

అయి, నవమాసాల అనంతరం

o as

Ae

  

రు పెట్టారు. ఇంత
నవతి కావటానికి
కారణం శీలవతెే ఆస అందరూ నమ్మారు.
తనకు కుమా ర్తై కలిగినాకూడా రాణీకి శీల
వతిమీవ అనురాగం కొంచెంకూడా తగ్గ
లేదు. ఆమె ఆ పిల్లనుకూడా తన కుమా రె
లాగే పెంచింది. శిలవతి ఎప్పుడూ ఆంతః
పురంలోనే' ఉండేది. కళావతి ఆమెను
“అక్కా” ఆని పిలిచేది, వాళ్ళిద్దరూ
ఒక గురువుదగ్గిరే చదువు సాగించారు.
శీలవతికి ఆయేటికాయేడు గడుస్తున్న
కొద్దీ యజ్ఞదత్తుడికి ఆ పిల్లనుగురించి బెంగ

కాళాని రా

 

        