             

కొత్త “గెవాబాక్స్‌”
అనేది అత్యం'త

ఆకర్షణీయమైన ఒక చిన్ని కెమెరా. లోహపు బాడీకి గల పంపు తిరిగిన మూలలు..
చక్కగా (గెయిన్‌ చేయబడిన రెక్సయిన్‌ లైనింగు....తళతళ మెరి సేల్డు పాలిష్‌

కాబడిన

ఫిట్టింగులు....అందముగ' తయారుచేయబడిన వ్యూ పెండరు_ఇవన్నీ

కొత్త * గెవాబాక్స్‌కు విలువైన రూపము నిస్తున్నవి. అయినప్పటికి దీని వెల
రు. 29/- లు మా|త్రమే నిర్ణయింపబడినది.
[ప్రత్యేక ఆకర్షణలు fn

మూడు స్పీడ్లు అనగా: బి, 1/50, 1/100 పై పైన షటర్‌ వర్క్స్‌. షటరుషైన
ఒక శేబిల్‌ రిలీజ్‌ సాశెట్టు, ఒక స్థాండర్ధు ఫ్టాష్‌ కాంటాక్టు ఈయబడును,

ఈ కెమెరాతో ఏ రకపు, ESE ఐనను సీవయోగించవచ్చును.

పసక్కసుండు చిన్న మీటను తిప్పుటతో, కెమెరాను అతిసులువుగా తెరవవచ్చు,
'మూయవచ్చు,

'వైండింగు త్వరితముగ చేయుటకు అనువుగా ఫిలిమ్‌ వైండింగు నాబ్‌కు మిలా
అంచులు కలవు.

ఫిలిం నంబరింగు విన్ద్హోకు రక్షణగా స్లైడింగ్‌ కవర్‌ అమర్చబడిపున్నది.
[. <=

మీ గెవాబాక్సులో గెవాపాన్‌ 33°

లేక 36° ఉపయోగించండి.
MY///60 BY 0t09/80/1cs b/m/ted

 

ఎల్లయిడ్‌ ఫొటో గ్రాఫిక్స్‌ లిమిటెడ్‌
కస్తూరి బి విల్జింగ్స్‌, జంెడ్టీ తాతా రొడ్డు, బోంబాయి .1
(పతీ గుడువారమూ రాత్రి 8.00 గంటలకు (al మీటర్‌ బ్యాండు)
సిలోన్‌ రేడియోమీద ఎ, ఏి.ఎల్‌. వారి * ఫొటో-మేలా” వినండి,

 

        