            : నంచాలకుడు: ‘చ [క పాణి”

జగ(తృసిద్ది సంపాదించిన భారతీయ |గంథాలలో
“పంచ తం[త్రం” ఒకటి. ఇందులోని కథలు కనీసం
అయిదువేల ఏళ్ళుగా భారతీయులు చెప్పుకున్నట్టు
పరిశోధకులు వకాణిస్తున్నారు. క్రీస్తుపూర్వం 3 ప్ల
శతాబ్దంలో, విష్ణుశర్మ అనే |బాహ్హణుడు ఈ కథలన్నిటిసి
సేకరించి “ పంచ తంత్రం ” అనే (గంథం రచించాడు.

ఈ గొప్ప (గంథం చాలా శతాబ్దుల(కితమే అనేక
భాషలలోకి అనువదించబడి, వివిధ దేశాలలో గొప్ప

ఖ్యాతి సంపాదించుకున్నది.

ఈ (గ్రంథాన్ని తేలికైన భాషలో, చక్కని ద్విపదలో,
“చందమామ” పాఠకులకు అందించ నిశ్చయించాము.
'ఉప[క్రమణిక కిందటి సంచికలోనే వెలువడింది.
ఈ సంచికనుంచీ అనలు [గ్రంథం ఆరంభ మవుతున్నది.

 

 

        