             

చేసుకునేవాణ్ణ, బ్ర చచ్చి
పోయింది. ఓ ఇద్దును
యిప్పించండి,” &

ముసలివాడు చి. శ్రమపడి యీ

శ్లోకాన్ని కంఠస్థం చేసుకున్నాడు. తరవాత

"సోమదత్తుడు తన తండ్రిని తనతోబాటు
దర్బారుకు తీసుకువెళ్లాడు. కొడుకు చెప్పిన
విధంగా ఆయన రాజుకూ, మం(త్రులకూ
నమస్కారాలు చేసి, చేతులు కట్టుకుని
వినయంగా నిలబడ్డాడు.

“ఎవరు మీరు? వీం కావాలి?” అని
రాజు అడిగాడు. వెంటనే ముసలివాడు
లోగడ వల్లెవేసిన క్గకం చదివాడు. కాని
కంగారులో శతం కొద్దిగా మారిపోయి
ఈవిధంగా తయారయింది:

“ ద్వే మేం గోణా, మహారాజ,
యేహి ఖేత్తం కసామసే;
తేసు వీకో మతో దేవ,
దుతియం గా ఖ తియ.”

 

సభికులంతా నవ్వారు. సోమదత్తుడు
తల వంచుకున్నాడు, ఎ ందుచేతనం కు
ఆతని తండ్రి కంగారులో, “నాకు రెండవ
యెద్దును యిప్పించండి,” అనటానికి,
“నా రెండో యెద్దును తీసుకోండి!” అనేశాడు.

రాజా వృద్ధుడితో, “నీ ఎద్దును నాకివ్వ
టానికేనా ఇంటినుంచి బయలుదేరి ఇంత
దూరం వచ్చావు?”అన్నాడు నవ్వుతూ,

“ మహారాజా, ' శావలిస్తే మీరు దాన్ని
తీసుకోండి. చానిమూలానే యింత ' గొడవ
వచ్చింది,” అంటూ జరిగినదంతా రాజుకు
సోమదత్తుడి తండి విన్నవించుకున్నాడు,

సోమదత్తుడి నీతివ ర్తనకు రాజు చాలా
సంతోషించాడు. తన కొలువులో ఉన్న
వాళ్ళంకా రాజును చీటికి మాటికి ఆశ్ర
యించేవారే. 'సోమదత్తుడు అలా చేయ
లేదు. రాజు 8 జతల యెడ్లను చక్కగా
ఆఅలంకరింపజేసి, సోమదత్తుడి తం(డికి
దానం ఇచ్చెశాడు.

MIN Y

|) J
WLS

        