            

ఎంతో మురిసిపడ్డారు. గౌరీవ్రతం కాగానే
సోమభట్టు శీలపతిని ఒక గంపలో కూచో
బెట్టి చీకటికొట్టుకు తీసుకుపోసా గాడు.
అప్పుడు సెళ్లివారి పురోహితుడు, “అయ్యా,
పెళ్లికూతుర్ని ఎక్క డికి తీసుకుపోతున్నారు?
పీటలమీదికి తీసుకురండి ! ముహూర్తం
మించి పోతున్నది!” అన్నాడు. "
“అయ్యా, మాలో పిల్ల మేనమామ
ముహూర్తంముందు పిల్లను దాచటం
ఆచారం!” అన్నాడు సోమభట్టు.
“అటువంటి ఆచారాలు మాకు లేవు.
'వేగిరం పెల్లికూతుర్చి పట్టుకురండి 1” అని
పురోహితుడు తొందరచేశాడు.
అప్పుడు సోమభట్టు తన బావమరిదికి
కన్ను మలుపుతూ, “అమ్మాయిని తిసుకు
రారా!” అన్నాడు. ఆ పెద్దమనిషి చీకటి
కొట్టులోకి వెళ్ళి, చీకట్లో తడివి గంప చేతికి
తగలగానే ఎత్తుకుపోయి సెళ్లిపటలవద్ద
ఉంచాడు, అది శీలవతి ఉన్న గంపే!
తీరా మంగళసూ త్రం కమైసి, వధూవరులు
తలం బ్రాలు పోసుకునేదా కా సోమభట్టు ఈ
పొరపాటు |(గ్రహించనేలేదు. ఎందుకంకు
పెళ్లికూతురు తల వంచుకుని కూచున్నది.
సోమభట్టుకు తేళ్ళూ జెర్రులూ పాకి
నట్టయింది. శీలవతి మగవాడేనని ఆయన

 

ఉద్దేశం. ఈసంగతి బయటపడక పూర్వమే
ఏదో ఉపాయంచేసి పెళ్లికూతుళ్లను మార్చె
య్యాలి ! ఆయన లోపలికి వెళ్లి తన భార్య
చెవిలో ఏదో చెప్పాడు. మరి కా స్సేపటికల్గా
ఆవిడ తమ ఇలవేల్చు పూనినట్టుగా కేకలు
వేస్తూ, “నన్నే మరిచిపోతారా? నన్ను
పూజచెయ్యకుండానే మీపిల్లకు పెళ్ళి చేసే
స్తారా? చూడండి, మీ కూతుర్ని ఎట్లా చేసే
స్తానో !” అన్నది,

అండరూ కంగారుగా లోపలికి పరిగెత్తి
చూసేసరికి వెళ్లికూతురి అవతారంలో
వారికి అసలు సత్యవతి కనిపించింది, సోమ
భట్టు భార్యకు పూనిక దిగిపోయింది.

Were చందమావు ౪౪౯+
47

w=

        