 ఒక్క ఎద్దును r నా అనే
ఉద్దేశంతో, సో శాశీనగ
రానికి వెళ్లి తనకొడి కున్నాడు.

జరిగినదంతా సోమదత్తుడు

తండ్రితో "అమ్మా, నువ్వూ పెద్దవాళ్లయి
పోయారు. ఆ కాస్త భూమికోసం ఎందుకు
తాపత్రయపడతారు? మీరుకూడా వచ్చేసి
నావెంట ఉండండి. వీదోవిధంగా జరిగి
పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి తం[డి "సుతరామూ ఒప్పుకోక,
“నేను ఆ గడ్డమీదనే పోవాలి. అది వదిలి
సెట్టి రానేరాను. ఇంకొక ఎద్దును ఇప్పించా
వంట మడి దున్నుకుంటూ హాయిగా కాల

క్షేపం చేస్తాను. నాకు అక్కడ శ౦ండే శాంతి

ఇక గడికివస్తే ఉండదు,” అన్నాడు,
సోమదత్తుడు కొలువులో చేరి కొద్ది
రోజులే అయి ఉండటంచేత ఆతనివద్ద
ఎద్దును కొనటానికి తగిన డబ్బులేదు.
రాజును యాచించటం భావ్యంగాశుండదు.
నిన్నగాక మొన్ననే వచ్చి అప్పుడే చెయ్యి
చాస్తున్నాడని రాజుగారు అనుకోగలరు.
అందుచేత అతను తంగడ్రిత్కో “నేను
రాజును ఎద్దుకోసం యాచిస్తే “నీకు ఎద్దుతో
ఏంపని? ఎవరికోసం అడుగుతున్నావు?”
అని పశ్నలు వేస్తారు. అదీకాక కొలువు
చేసేవారు యాచించటం ధర్మంకాదు. సీకి

 

 

        