 ఐంద్రజాలికుడు మొట్టమొదటి నుంచీ కూడా ఒక పెనసలులాంటి కోసగల వస్తువును తన చొక్కా చేతిలో దాచి వుంచుకుంటాడు. దీని సహా యంతో తన చేతికి అందించిన బిళ్ళ
అతిశయించి చూపబడింది. సులభ గ్రాహ్యంగా ఉండటానికి ఇలా చూప బడినప్పటికీ, వాస్తవంగా చిల్లులు చాలా చిన్నవిగా వుంటాయి. కోనగల పెనసలులాంటి వస్తువు వాటిని సరిగా
RED
BLUE
RED
WHITE
మధ్యగల చిల్లిని కొలుస్తాడు. ఆవిధంగా కొలవ గలుగుతుంది. దీనికి కావలసిన అతను బిళ్ళల రంగు చెప్పగలుగు వల్లా ఇత్తడి బిళ్లలు. ఈ బిళ్లలను ఏ తాడు. కొద్ది అభ్యాసం చాలు, ఈ కార్ఖానాలో నైనా చేయించి, వాటికి ట్రిక్టులో ప్రవీణులైపోవచ్చు. ఇక్కడ ఎరుపు, తెలుపు, నీలం రంగులు ఇచ్చిన బొమ్మలో చిల్లుల ప్రమాణం వేయించవచ్చు.