            ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటీ ::) బహుమానం రు, 10 లు

1956 జూలై సంచికలో |ప్రకటింపబడే లకు నమూనాలు

* పై ఫోటోలకు నరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క | * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యుత్తమంగా
మాటలోగానీ, చిన్న వాక్యంలోగానీ కావాలి, వున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలల)
(రెండు వ్యాఖ్యలకూ నంబంధం వుండాలి.) రు. 10 లు బహుమానం.

* మే 10-వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు మాకు | * వ్యాఖ్యలు రెండూ పోన్టుకార్డుపైన |వాసి,
చేరాలి. తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఎంత ఈ అఆ(డనుకు పంపాలి:..చందమామ ఫోటో
మా[త్రమూ పరిశీలింపబడవు, వ్యాఖ్యల పోటీ, మ(దాను-26

 

మేనెల పోటీ ఫలితాలు
మొదటి ఫోటో : ఇంతమా|(తం సందుండటు...
రెండవ ఫోటో : ఇందులో నే నెందుకుంటా ?

పంపినవారు : కె. ఎన్‌. రామకృష్ణారావు, వి, బి. హెచ్‌, న్కూల్‌. కదిరి.
బహుమతిమొత్తం రు, 10/- ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.

 

        