            EREEREREENXEMARSL -

ఛచానికి తానే కారకుడిననీ అనుకున్నాడు.
ఆయన మనస్సు విరిగిపోయింది. ఆయన
మతి చెడినవాడిలాగా అయిపోయి, భార్యతో
-సహా దేశంవిడిచి పోయాడు.

'వేషంలో శీలవతి
చాలా రోజులు కాలినడకను |పయాణం
చేసి (బ్రహ్మస్థలమనే (గామం చేరుకున్నది.
ఆ ఊరివాళ్ళు కొందరు ఆమెను, “ఎవరు,
బాబూ, నుపు ? ఒంటరిగా ఎక్కడికి వెళు
తున్నావు ?” అని అడిగారు.

శీలవతి “ అయ్యా, 'నేనొక బీద (బహ్మ
చారిని. నాపేరు కృతవర్మ. నాకెవరూ లేరు,
చదువుకుందామని కాశీ వెళుతున్నాను,”
అన్నది వారితో.

“చదువుకో వాలం టు కాశీదాకా వెళ్లాలా,
నాయనా? ఈ (గామంలో సోమభట్టున్నాడు.
ఆయన గొప్ప 'కాశీపండితుడు, ఆయన వద్ద
చదువుకో వచ్చు,” ఆని (గామస్థ్రులు శీల
వతిని సోమభట్టు ఇంటికి తీసుకుపోయారు,
సోమభట్టు (బహ్మచారి వేషంలో ఉన్న శీల
వతిని చూసి ముచ్చటపడి, తన ఇంట
ఉంచి చదువు చెప్పటానికి ఒప్పుకున్నాడు.

ఈ సోమభట్టుకు సత్యవతి అని ఒక
కుమారై ఉన్నది. అసలే ఆ పిల్ల అనా
శకారిది. దానికి తగ్గల్ళ న్ఫోటకం పోసి

ఈలోపల |ప్రహ్మచారి

 

ముఖం మరింత వికారంగా అయిపోయి,
ఒక కన్నుకూడా పోయింది. ఆపిల్లకు సెళ్లి
యీడు వచ్చింది. సోమభట్టు తన కూతు
రిని ఇల్లువాటి రానివ్వక ఎంతో రహస్యంగా
ఉంచుతూ. సంబంధాలు వెతకసాగాడు.
చిట్టచివరకు విద్యాభాస్కరుడనే (బ్రాహ్మణ
యువకుడు సెళ్ళాడటానికి ఒప్పుకుని
తాంబూలాలుకూడా పుచ్చుకున్నాడు. కాని
ముహూర్తానికి ముందే ఎవరో అతనితో,
సోమభట్టుగారి కుమార్తె. చాలా కురూపి
అని చెప్పటంవల్ల, తాను పిల్లను ముందుగా
చూడాలని, కొద్దిరోజులలో అక్లడికి వస్తున్నా
ననీ కబురుచేశాడు.

BREMEN Hందమౌావు ఆజా ENE
y A eS nt UA 45

Ar Ns Sates

 

        