            SS
PS
ణ్ణ్
AM J 2

 

రు చేటకుక్కలు సయితం భంగు [ప్రభా
వంతో ఒళ్ళు తెలియకుండా వున్నచోకు
పడిపోవటం తటస్థించింది.

పాదరసం యధేచ్చగా ఇల్లంతా తిరిగి,
దిలైలా అథి కార రీత్యా ధరించే దుస్తులూ,
బంగారు టొపీ, నీగ్రోల ఎ(రజరీ దుస్తులూ
పోగుచేసి మూటగట్టుకున్నాడు; మిద్దెమీదికి
వెళ్లి గూళ్ళలో ఉన్న పావురాలన్నిటిని పెద్ద
పెట్టుకున్నాడు. “ఈ పని
చేసినవాడు వీరాధివీరుడు పాదరసం అలి
తప్ప మరొకడు కాడు!” అని చీటీమీద
రాసిపెట్టి, పావురాలూ, దుస్తులూ పట్టుకుని
నేరుగా అహ్మద్‌ ఇంటికి వెళ్లిపోయాడు.

పంజరంలో

 

 

స బరిధపూా మా EX

ERE ఏఏఏఏణ్ణేం ఏఏఏఏణ్ణేం 

దిలైలాకు ఒళ్ళు తెలిసేసరికి చీకటి
పడుతున్నది. ఆమె పాదరసం. సెట్టి
పోయిన చీటీ చూసుకున్నది. ఇల్లంతా
కలయజాూసి; అతను ఖలీపాకు సంబం
ధించిన సొత్తుమాత్రమే సం[గ్రహించాడని
తెలుసుకున్నది.

దిలైలా దీర్హంగా ఆలోచించింది. ఈ
సంగతి పైకి పాక్కితే తస పరువుకూ, ఉద్యో _
గానికీకూడా భంగం, పాదరసం మీద
పగ సాధించుకున్నా [ప్రయోజనం లేదు.
అతనిచేత అహ్మదే ఈపని చేయించి
ఉంటాడు. అతని కాళ్లు పట్టుకుని పోయిన
సొత్తు తెచ్చుకోవటం తప్ప గత్యంతరం
లేదు. అహ్మద్‌మీద పగ తీర్చుకో వటానికి
గాను తాను తన కూతురిద్యారా పాదరసం
అలీకి పరాభవం చేయిస్తే, దానికి [ప్రతి
|క్రియగా అహ్మద్‌ ఆ పాదరసం ద్వారానే
పగ తీర్చుకున్నాడు. రెంటికీ సరిపోయింది.
ఇక అహ్మద్‌ తనతో రాజీ పడవచ్చు.
స ఇప్పుడే వస్తా” అని కూతురితో చెప్పి
దిలైలా అహ్మద్‌ ఇంటికి వెళ్లింది,

ఆమె అక్కడికి చేరేసరికి అహ్మద్‌,
హసన్‌, పాదరస౦ అలీ మొదలైనవాళ్లు
కూచుని భోజనాలు చేస్తున్నారు. ఆమెను
చూడగానే అహ్మద్‌, హసన్‌ లేచి, తలలుఛ 
ఛ్ఫ్ఏఏఏఏహ్

        