             
       
  

Py

“బీ మూఢు సందేహాలు

ఒకానొక రాజుకు ఒక ఆలోచన వచ్చింది.
ఏపని ఎప్పుడారంభించాలి ? వెవరి సలహా
తీసుకోవాలి? అనుసరించదగిన ఉత్తమ
ధర్మమేమిటి? కాలమూ, పా[త్రమూ,
ధర్మమూ తెలిస్తే తనకు ఎన్నడూ అపజయ
మన్నది ఉండదని పించింది. అందుచేత
ఆయన, ఈ మూడు సందేహాలూ తీర్చిన
వారికి గొప్ప బహుమతులిస్తానని రాజ్య
మంతటా దండోరా వేయించాడు.
దండోరా విని చాలామంది జ్ఞానులు
రాజువద్దకు వచ్చారు. కాని రాజు వేసిన
|పశ్నలకు వారిచ్చిన సమాధానాలు ఒక
దానికౌకటి సంబంధించకుండా ఉన్నాయి.
వి పనిగాని ఎప్పుడు మొదలుపెట్టాలి
అస్పృ |పశ్నకం కొందరు పంచాంగం చూస్తే
తెలుస్తుందనీ, మరికొందరు ఆరంభించే
పనినిబట్టి యోగాలు మారుతాయనీ, ఇంకా
కొందరు అవసరాన్ని బట్టి పనులు ముందు

 

ee _—
వెసకలుగా చేసుకోవాలనీ, యెవరికి తోచి
నట్టు వారు చెప్పారు.

ఎవరి సలహాలు తీసుకోవాలన్న (ప్రశ్నకు
కొందరు మంత్రుల సలహా తీసుకోవా
లన్నారు, మరి కొందరు (బ్రాహ్మణో త్రముల
సలహా తీసుకోమన్నారు, ఇంకా కొందరు
సామంతుల సలహా తీసుకోమన్నారు.

ఉతమభర్మ" 'మేది అన్న ప్రశ్నకు
కొందరు శాస్త ప్రజ్ఞానం సంపాదించట
మన్నారు, మరి కొందరు |వ్రతాలూ, ధర్మాలూ
చెయ్యటమన్నారు, ఇంకా కొందరు యుద్దం
చెయ్యటమన్నారు.

ఇందరూ యిన్నివిధాలుగా చెబుతూంశే
రాజుకు ఒక్కరి సమాధానమూ నచ్చ
లేదు. ఆయన తాను యివ్కదలచిన బహు
మతి ఎవరికీ యివ్వలేదు. రాజధాని సమీ
పంలో వుండే వనంలో ఒక మహర్షి
వుంటున్నాడు. తను ఆయనదగ్గరకు వెళ్లి

టాల్‌ స్ట్రాయ్‌ ఆధారం

 

Nene

 

        