            భూగోళం - గాలిపొరలో

జనౌమిని అన్ని వైపులా ఆవరించి ఉండే గాలిపొర' ఆకాశ ఎల మైళ్ళవరకూ
చొచ్చుకుపోతున్నట్టు ఇదివరలో తెలుసుకుని ఉన్నాం. ఈ గ శాస్త్రజ్ఞులు మూడు
అంతస్తులుగా విభజిస్తున్నారు. ఇందులో అట్టడుగున, భూమిని చుట్టిఉండేదాన్ని “(ట్రొపో
స్ఫయర్‌”” అంటారు. ఈ పొరయొక్క మందం అంతటా ఒకవిధంగా లేదు, ఇది ఊత్తర
దక్షిణ ధృవ[ప్రాంతాలలో 4 మైళ్ళ ఎత్తుండి, భూమధ్యరేఖ కేసి వచ్చినకొద్దీ ఇంకా ఎత్తుకుపోతూ,
భూమధ్య రేఖ(ప్రాంతంలో 11 మైళ్ళ ఎత్తుదాకా వ్యాపించిఊన్నదీ. ఈ పొరలోనే వాయు
సంచలసం, తుఫానులూ, గాడ్చులూ ఉంటాయి. వేడెక్కిన గాలి పైకి పోయేటప్పుడు సాధా
రణంగా ఈ అంతస్తుదాటి పైకి థెళ్ళదు. గాలియొక్క ఒత్తిడిలాగే చేడికూడా పైకి వెళ్ళిసకొద్దీ
తగ్గిపోతుంది. ఈ అడుగు అంతస్తులో మూడువందల అడుగులు పైకి వెళ్ళినప్పుడల్లా
గాలివేడి ఒక డగ తగ్గుతుంది. గాలిలో ఊండే దుమ్మూ, తడీీ నూక్ష్మ(క్రిములూ, పొగాా
బౌగ్గుపులునుగాలీ ఈ అంతస్తులోనేఉంటాయి. వీటిమూలంగానే వాతావరణంలో రకరకాల
మార్పు లేర్చడుతూంటాయి; రకరకాల మబ్బులు పుడుతూంటాయి.

గాలిపొరతాలూకు రెండవ (మధ్య) అంతస్తును +“ స్రాటోస్ఫియర్‌ ”» ఆంటారు, ఇదీ
కింది ఆంతస్తుపైన 40 లేక 50 మైళ్ళవరకు విస్తరించి ఉంటుంది. ఈ అంతస్తులో ఉండే
గాలి చాలా చల్లగా ఉంటుంది. కింది అంతస్తులోలాగా, ఈ అంతస్తులో పైకి పోయినకొద్దీ
గాలి చల్లబడుతుందని రూఢిగా చెప్పటానికి లేదు.

ఈ అంతస్తులోకి ఏ విమానమూ పోలేదు. కాని పికార్డ్‌ మొదలైన శాస్త్రజ్ఞులు పరి
కోధనల నిమిత్తమై బెలూన్ల నహాయంతో ఈ అంతస్తులోకి వెళ్ళారు. వారుచేసిన పరిశోధనలను
బట్టి ఒక్కొక్కసారి, పైకి చెళ్ళినకొద్దీ గాలి వేడక్కటంకూడా కనిపించింది !

భూమిచుట్టూ ఉండే మొత్తం గాలిలో నుమారు నాలుగోపంతు ఈ రెండో అంతస్తులో
ఉన్నట్టు శాస్త్రజ్ఞులు ఊహిస్తున్నారు. పొగ్యా దుమ్మూ, నీటి ఆవిరీ ఈ అంతస్తులోకి పోలేవు.
కాని కొన్ని నూక్ష్మ(క్రిములూ, అగ్నిసర్యతాల తాలూకు ధూళీ, ఏకకణ [ప్రాణులూ ఈ-అంత
స్తులో కనిపిస్తాయి. బౌగ్గుపులును గాలికూడా ఇక్కడ కొంచెంగా కనిపిస్తుంది. చాలా కొద్ది
పొటి నీటి ఆవిరి ఇక్కడ చేరి, ఘనీభవించి నూక్ష్మమైన పలుకులుగా ఏర్పడి, ఉల్లిపొర మేఘం
లాగా తయారవుతుంది. ఇక్కడ వాయునంచలనం తూర్పునుంచి పడమరకు నమతలంలో
సాగుతుంది. భూమధ్యరేఖనుంచి ధృవాల వైప్పకుకూడా గాలిచలనం న్వల్చంగా ఉంటుంది.

గాలిపొరలో ఫై అంతస్తును “ అయానోస్ఫియర్‌ » అంటారు. ఇందులోకి మనిషి
ఇంకా 'అడుగుపెట్టలేదు. దీనినిగురించి శాస్త్రజ్ఞులు తెలునుకున్నవన్నీ ఊహించిన విష
యాలే. ఈ అంతస్తులో |ప్రాణవాయువు, నత్రజని, హై(డ్రొజెన్‌, హీలియం మొదలైన
వాయువులుండవచ్చు. ఉల్క లూ, విద్యుజ్ఞనితమైన కాంతి[ప్రసారాలూ ఈ అంతస్తులో
కలుగుతాయి, ¥™*

   

 

 

        