             

(క్రహ్మదత్తుడు కాశీనగరాన్ని పరిపాలించే
కాలంలో, ఒకప్పుడు బోధిసత్వుడు 'లేడిగా
జన్మించా ము. ఆ లేడి బంగారులేడి. దాని
కన్నులు కెంపులలాగా 'మెరిసిపోతూన్నయి.
గిట్టలు 'వెండివాటిలా గా తళతళలాడుతు న్నై.
ధానినోరు లక్క పూసినట్టు ఎ(ర్రగా వున్నది.
ఆ బంగారులేడి, ఒక మ,ర్రిచెట్టుకింద నివ
సిసూ, ఐదువందల లేళ్లుగల ఒక మందకు
సపెద్దగావుంటున్నది. దానికి 'మ|రిచెట్టులేడి”
అని పేకు.

అ సమీపంలోనే ఒక రావిచెట్టుకింద మరి
ఒక లేడి నివసిస్తున్నది. అదీ బోధిసత్వుని
లాగా అందమైన లేడే, బంగారపుఛాయదే,
దాని పెద్దరిక +కి౦డకూడా ఒక ఐదువందల
లేళ్లు గల మంద ఉంటున్నది. దీనికి 'రావి
చెట్టులేడి” అనిపేరు,

ఆ కాలంలో కాశీరాజుకు వేట ఒక
వ్యసనంగా ఉండేది, రోజూ తనవెంట వేటకు

రమ్మని |పజలనందరినీ నిర్బంధించేవాడు.
ఈ ఒత్రిడి సహించలేక, ముఖ్యులు పది
మందీ ఒకచోట కూడి ఇలా యోచించారు;

“ఈ రాజుకిపట్టిన వేటపిచ్చివల్ల మన
పనులన్నీ నాశనమవుతున్నయి, ఈ బాధ
తప్పించుకునేటందుకు-_-రా జు గారి తో ట
లోనే తిండీ, నీళ్లూ సదుపాయంచేసి, లెల్ల
మందనుతెచ్చి వదిలితేనో!” అని అను
కున్నారు. ఇందుకు అందరూ సమ్మతించారు,
అనుకున్నక్డే తోటలో మంచి గరికె 'మొలి
పించి, నీటివసతి అమర్చి, సిద్దంచేశారు,

జనమంతా కలిసి, ఆడవులకు పోయి
లేళ్ళను పట్టసాగారు, వాళ్లు పట్టిన
వాటిలో, లేళ్ళమందల పెద్దలైన మర్రిచెట్టు
లేడీ, రావిచెట్టులేడీ దొరికిపోయినై, పట్టిన
లేళ్ళనన్నిటినీ వాళ్ళు సిద్ద ంచెసివుంచిన

'తోటలోపలికి తరుముకుపోయారు. అన్సీ

తోటలోపలికి పోగానే ద్వారం మూసివేశారు,

 

* హెచ్‌. ఆదినారాయణ

 

        