            MME IH MEN HN ME I OM ME ME DN NH IIH MEIKE ME MMII

జాతిలోకూడా ఎక్కడా నేను చూడలేదు,
నిన్నుచూస్తే నాకు చాలా సంతేషమవు
తున్నది, లే. నన్నా ఆ చూలులే డినికూడా
వడిలేస్తున్నాము ” అన్నాడు.

"దేవరా !-మా రెండు |పాణాలుమటుకు
మీరు .ర&్షస్రే అంతమాత్రాన |[పయోజనం
యేమున్నది? మీ ఆజ్ఞవల్ల, తోటలో వుండే

 )
ఒర్హలేడిప్రాణం కాపాడినట్టు అవుతున్నది.
మరి, తక్కిన అన్నిటిమాటా యేమిటి ప్రభూ!”
ఆని అడిగింది మ,రిచెట్టు లేడి,

“ వాటినీ వదిలేస్తున్నాం ” ఆ న్నాడు
రాజు, ఎంతో ఉదారంగా,

“లేళ్లరుమా(శం [ప్రభువులు వడిలెేస్తే
యేమైన ట్టు? అడవిలో చతుష్పాత్తులు
ఎన్ఫో వున్నాయికదా? ఆవికూడా లేళ్లవంటి
|పాణులేకవా? అవిమా([తం రక్షింపబడ
పద్దా?” అని మళ్లీ అడిగింది మర్రి? ట్రులేడి.

[~ గ [

“సరి, జంతువులన్నిటినీ వదిలి

పెళ్డుస్తాం?” అని అభయమి వచ్చాడు [oN

 

అంతటితో ఊరుకోలేదు మగ్రిచెట్టుకేడి,
“ ఏలి కా !_-చెట్లమీది పక్షులూ, నీటిలోని
చేపలూకూడా మనవంటి |పాణులేకదా!
జంతువులనూ పకులనూ మట్టుకు ప్రభు

వులు రక్షిస్తే ఏమైకట్టు?” అని మళ్ళి
|పన్నించింది.
“అవును. నువు చెప్పినమాట చాలా

సబబుగా వుస్నది. |పాణులన్నిటినీ తాక
కుండా వడి లేస్తున్నాం »” అని వాగ్గానం
చేశాడు రాజు,
ఇలా |పాణికోటి అంతటిపక్షానా రక్షణ
పాండటానికి వాగ్దానం తీసుకొన్నతరు వాత
బోధిసత్వుడు : రాజా !_-ధర్మం నిల
బెట్టు, న్యాయం పాలించు. ఈ |పపం
బట
చంలో గల |పాణికోటి అంకటినీ దయతో
చూడు. తరించు” అంటూ, ఎన్నో నీతులు
బోధించాడు. 'తరువాత మళ్ళీ అడవిలోని
తన స్తానానికి తను వెళ్ళిపోయి నిశ్చింతగా
-
వుంటున్నది, మ|ర్రిచెట్టులేడి.

 

|
|

        