             

తరువాత వాళ్ళు  రాజువద్దకు పోయి,
“ [పభూ !_ మా పనులు పొడుగాకుండా,
మీ సౌకర్యంకోసం మే మీఏర్పాటు చేశాము,
దయవుంచి, యిటుపైన ఆ తోటలో లేళ్లను
 మీ ఇష్టారాజ్యంగా వేటాడి, ఆరగించ
వచ్చు”  అని విన్నవించారు.

 వాళ్లకోరిక(పకారం, రాజు వెళ్ళి తోటలో
చూచేసరికి బంగారుఛాయగల లేళ్లు రెండూ
కంటబడినై. వాటిని చూచి ముచ్చటపడి,
“ఈ రెండితిటినిమాత్రం  కొట్టకూడదు” అని
ఆజ్ఞాపించాడు. వేటకు రోజూ రాజే వెళ్ళే
వాడు.  ఒక్కొకప్పుడు  వంటవాడు వెళ్లేవాడు.

రాజు ఎక్కు పెట్టిన బాణం  చూడటం
తోనే లేళ్లు భయపడి, చెల్లాచెదురుకావటం,
దెబ్బతిన్న లేళ్ళు లెక్కలేకుండా, చచ్చి
పడిపోవటమూ మామూలయింది. అప్పుడు
మర్రిచెట్టులేడి ఐన బోధిసత్వుడు రావిచెట్టు
లేడిని పిలిపించి, ఇలా అన్నది :

“ మిత్రమా!- వేటలో మన లేళ్ళు
  లెక్కాప(తం లేకుండా చచ్చిపోతున్నాయి.
చచ్చేవి చస్తూవుండగా, అనపసరంగా అనేక
 మైన  లేళ్ళు దెబ్బతింటున్నాయి.
రోజూ ఒక లేడిఐనా చచ్చేతీరాలి కనుక, వంతులు
ఏర్పరుద్దాం.  వంతువచ్చిన లేడి తిన్నగా
వధ్యశాలకు పోవటం,  కత్తికింద కొయ్యమీద
మెడ చాచటం మామూలుచేదాం, ఇలా ఐతే,
తక్కిన లేళ్లకు దెబ్బలు తప్పుతై,”

ఈ ఏర్పాటు రావిచెట్టులేడికి నచ్చింది.
అది సమ్మతితెలపగానే, నాటినించీ ఒకొక్క
మందలోనించి రోజూ ఒకొక్క లేడి వధ్య
శాలకు పోయి, కత్తికింది కొయ్యపైన మెడ
పెడుతూవచ్చింది. ఇందువల్ల మందలలో
వుండే తక్కిన లేళ్లకు దినదినగండం తప్పి
పోయింది.

ఇలావుండగా, ఒకరోజున---
రావిచెట్టులేడి మందలో వుండే ఒక
చూలులేడికి వంతువచ్చింది. వెంటనే అది

 

        