            ERE ENHN

తన యజమానివద్దకు వెళ్ళి “నేను నిండు

 

చూలాలిని, ఇక కొద్దిరోజులు పోతే నేనూ |(
నా బిడ్ఞాకూడా రాజుగారి ఫలహారానికి ఉప

యోగపడతాము. కనుక, ఇప్పటిమట్టుకు
నన్ను వదిలి పెట్టండి ”» అని అనేకవిధాల
|పాధేయపడింది.

అందుకు రావిచెట్టులేడి “ టట్‌, అలా
వీల్లేదు, యెవళ్ళకర్మ వాళ్ళు అనుభవించి
తీరవలిసిందే. నీవం౦తుకి మరొకళ్ళను
పంపటం పనికిరాదు” అని నిష్కర్షగా
చెప్పింది. అప్పుడు ఆ చూలులేడి బోధి
సత్వుడిదగ్గరకు పోయి తన విచారగాధ
వలపోసుకుంది.

బోధిసత్వుడు అంతావిని, “" నికువచ్చిన
భయహమేమీలేదు. నువు వెళ్ళు, నిప్రాణానికి
నాప్రాణం అడ్డు” ఆని ధీమా చెప్పి పం
పాడు. ఆ చూలులేడి వెళ్ళగానే, మర్రి
చెట్టులేడి సరాసరి వధ్యశాలకు పోయి, తల
కత్తికింది కొయ్య పైన సెట్టి నించుంది.

అంతలో రాజుగారి వంటలవాడు వచ్చి
చూచి, ఆశ్చర్యపోయాడు. “ ఇదేమిటి!
|పభువువారు క్షమించి వదిలిన ఈ బంగారు
లేడి వచ్చి నించుందేమిటి!!”” అంటూ,
పోయి, యీవా ర్త రాజుకు చెప్పాడు. ఈ
వార్త వినగానే రాజు రథంయెక్కి, పరి

RERERERENENMD A జ

AS en

Gy
NA pn

 

వారంతోసహా అక్కడికి వచ్చేశాడు. వచ్చి
బోధిసత్వుడితో “ఓ లేళ్ళరాజా !_నిన్ను
స్వేచ్చగా ఉండమని వదిలి పెట్టాముకదా !
నివువచ్చి ఇలా మామూలులేడిలాగా
కత్తికింద మెడ పెట్టడమేమిటి?” అని
అడిగాడు,

“(పభూ !-ఇందులో మరేమీ విపరీతం
లేదు”అఆంటూ, ఆరోజు వంతు వచ్చిన
చూలులేడి కథ అంతా వినికిడిచేసింది.

_ మగ్రిచెట్టులేడిమాటలు 'మెచ్చుకొన్నాడు
రాజు, "ఓ లేల్లరాజా !-నీవంటి ఉదారుణ్ణో,
కరుణాళువునీ, (పేమమూర్తినీ మానవ

BA

  

        