            రాజవీధిన వున్న ఒక చెట్టుకింద నాలుగు
గు(రాలు కట్టివేయబడి వున్నవి, దూతలు
వాటిని అధిరోహించి, ఖైదీలైన ధూమక
సోమకుల నడుముకు పొడవాటి తాళ్ళుకట్టి,
వాటి కొసలను గు(రాల జీనులకు బిగించి
బయలుదేరారు.

ఆ సరికి రా(తి బాగా పొద్దుపోయింది,
నగరం సద్దు మణిగింది. ఏవో అవసర
కార్యాల మీద పోయే ఒకరిద్దరు పౌరులూ,
గస్తీభబులూ తప్ప, దూతలకు ఎవరూ
దారిలో ఎదురుపడలేదు. వాళ్ళకు భ[దుడు
బతికి వున్నాడా, లేక మరణించాడా అన్న
సంగతి తెలుసుకోవాలని చాలా ఆదుర్దాగా
వున్నది. తాము కదంబరాజు దగ్గిర నుంచి
బయలు దేరేటప్పుడు, బాణందెబ్బ తిని
గాయపడిన వాడు, అరణ్యంలో ఎక్కడో
గు(రంమీంచి జారి కిందపడి మరణించి
వుంటాడని భావించారు. కాని, కుంతల
నగరం చేరిన తరవాత నగరపౌరులు
మాట్లాడుకునే దాన్ని బట్టి, ఆ గాయపడ్డ
వాడు రాజప్రాసాదం చేరాడు. వాడు
మాట్లాడే స్థితిలో వుంట, యదార్థం బయట
పడిపోతుంది...

దూతలు నగరద్వారం చేరి, అక్కడ
కాపలా వాళ్ళకు నగర రక్షకు డిచ్చిన

 

అనుమతి ప(తం చూపి, “పాపం, మంత్రి
కుమారుడి 'స్నేహితు డొకడు గాయపడి
నగరం చేరాడట. వెన్నులో గుచ్చుకున్న
బాణంతో, అత డింత దూరం గు(రం మీద
రావటం ఆశ్చర్యంగా వుంది!” అన్నారు.

“ఆ గాయపడ్డ యువకుడి పేరు భ[దుడు,
ఉక్క ముక్కలా వుండేవాడు. వీం లాభం!
శస్త్రం చేసి బాణం బయిటికి" లాగగానే,
ఆ వున్న కాస్త కొనవూపిరీ పోయింది,”
అన్నారు కాపలాభటులు,

“అయ్యో పాపం!” అంటూ దూతలు
లేని జాలి కనబరిచి, నగరద్వ్యారం దాటి
అరణ్య మార్గం పట్టారు.

చందమామ
18

        