             

(కుంతలదేశ మంత్రికొడుకైన శశికాంతు డనేవాడు, ఇద్దరు మిత్రులతో వేటకై ఆరణ్యానికి
వెళ్ళి, శ(తుబాణం వల్ల గాయపడ్డాడు, భద్రు డనేవాడు పారిపోయి, రాజధానీనగరం చేరాడు. కుంతలరాజూ, మంతీ అరణ్యంలో ఏం జరిగివుంటుందా అని చర్చిన్తూండగా,
సైనికుడొకడు వచ్చి కదంబరాజు దూతలను పంపినట్టు వాళ్ళకు చెప్పాడు. తరవాత--)

క్రదంబ రాజైన ఉ(గసేనుడి దూతలు నలు
గురు, ఇద్దరు ఖైదీలతో సభామందిరానికి
వచ్చారు. శతభానుడు సింహాననం మీద
ఆసీనుడయివున్నాడు. గంగాధరుడు దూతల
వెంట  ఖైదీల చేతికట్లు విప్పవల
సిందిగా సేవకులను ఆజ్ఞాపించాడు.
రాజసేవకులు ఖైదీల కట్లు విప్ప
బోయేంతలో ఉ(గ్రసేనుడి దూతల్లో ఒకడు
ముందుకు వచ్చి, గంగాధరుడికి తల వంచి

నమస్కరిస్తూ, ““మహామం(త్రులు నన్ను
క్షమించాలి, వీళ్ళిద్దరూ పరమ |(క్రూరులు,
అతి సాహనులు,” అంటూ ఖైదీలను సమీ
పించి, తన చేతిక(రతో ఒకణ్ణి పొడుస్తూ,
“వీడు ధూమకరకుడు, పితృహంతకుడు ;
యీ రెండవవాడు సోమకుడు; (భాతృ
హంతకుడు,” అన్నాడు.

“ఈ హంతకుల్ని మా వద్దకు పంప
డంలో, మీమహారాజుగారి అభిప్రాయ

‘“చందమామి

        