             

మేమిటి?” అని |పన్నించాడు మంత్రి
గంగాధరుడు.

ఆ (పశ్న వింటూనే తతిమ్మా ముగ్గురు
దూతలూ ముందుకు వచ్చారు. ఆందరూ
ఒకేసారి మాట్లాడబోయిన వాళ్ళల్లా, మొదటి
దూత సౌంజ్జ చేయగానే ఆగిపోయారు.
అప్పుడు మొదట మాట్లాడిన దూత, శత
భానుడి కేసి తల ఎత్తి చూసి, తరవాత
మం॥తెకీ రాజుకూ వినబడేంత పెద్ద
గొంతుతో, ““మహారాజులూ, మహామాత్యు
లకు, మా (ప్రభువులు ఉ|గ్రసేన మహా
రాజులుంగారు గౌరవపూర్వకంగా నమ
స్క్కారాలు చేసి, దుఃఖకరమైన వార్త ఒకటి

లు. వె ా.కమపునపి నుమా తలు నము నేంఎపముపనపనమననాంపములపుముతమ మినుము మం యనేపమకేపువన ముం సెకకక రశ తక

యిలా విన్ను విస్తున్నారు : కదంబ రాజ్యంలో
వీ కారణం వల్లనో (ప్రవేశించిన కుంతలదేశ
మహామం([తుల పు,తుడూ, వారి అనుచరు
లిద్దరూ, ఖైదు నుంచి పారిపోయిన ధూమ
కుడూ, సోమకుడూ ఆనే హంతకుల వల్ల
గొప్ప యిక్కట్ల పాలయ్యారు. ఆ ముగ్గుర్నీ
యీ హ౦తకులు చంపి, వారి నగలూ
గు(రాలూ దొంగలించ బోయేంతలో, ఒక
సింహాలమంద అక్కడికి వచ్చి పడింది.
ఈ హంతకులు ఆ (ప్రదేశం నుంచి పారి
పోతూ కాపలా సైనికులకు దొరికారు. మహా
మంతుల పు(త మి(తుల శవాల కోసం,
సైనికులు కొండ (పాంత మంతా గాలిస్తు
న్నారు, దొరికితే, ఆ సంగతి వెంటనే తెలియ
బరచ బడుతుంది,” అని చెప్పాడు.

“మీ మహారాజుగారు యిదంతా నోటి
మాటగా చెప్పమన్నారా? లిఖిత పతం
వమీలేదా ?”” అన్నాడు గంగాధరుడు,

“మహారాజుగారు యీ దారుణ విషయం
రాయ |పయత్నించారు గాని, వారికి చేయి
ఆడలేదు. ఆ కార ణ౦గా, వారు రాయ
దలచుకున్న విషయం నాకు చెప్పి తమకు
తెలియ బరచమన్నారు,” అన్నాడు దూత.

అంతవరకూ కదంబరాజ దూత, చెపు
తున్నదంతా (శద్దగా ఆలకించిన శతభానుడు

* చందమామను ౩౫౫౫౫
' 10

        