             

“మన మహారాజూ, మంతీ పథకం వేశారంటే దానికితిరుగుండదు.మంత్రిగారు
సామాన్యుడా ? నూలుపోగుతో వీనుగును
బంధించగలడు,” అన్నా డొక దూత,

“ చచ్చిన వాళ్ళు చచ్చారు ; పథకాలూ,తం(తాలూ అల్లేవాళ్ళు అల్లుతున్నారు.
వాళ్ళ మాట కేం గాని, మధ్య మనం
అదృష్టవంతులం,” అన్నాడు మరొక దూత,

“వీమిటబ్బా, అంత అదృష్టం?”
అన్నాడు మొదటి దూత.

గమనం వచ్చిన పని మహ చక్కగా,
మహా చాకచక్యంగా నిర్వహించాం. మన
వాగ్దాలంతో యీ దేశపు, రాజునూ, మం(త్రినీ

సమ్మోహితుల్ని చేశాం, అందుకు మన
రాజుగారు మన నెంతగా సత్కరిస్తారో,
ఎన్నెన్ని మడి మాన్యాలిస్తారో వూహించుకో,”
అంటూ దూత పెద్దగా నవ్వాడు.

అతడి నవ్వు ముగిసేలోపల అంతకంటె
పెద్దగా వికృతంగా దారిపక్క చెట్ల చాటు
నుంచి మరొక నవ్వు వినిపించింది. దూతలు
ముగ్గురూ నివ్వెరపోయి, ఆ ధ్వని వచ్చిన
వైపుకు చూశారు. అక్క డెవరూ వారికి
కనిపించ లేదు, అలికిడైన జాడ కూడా
లేదు. గుడ్డి వెన్నెలలో అరణ్యం మహా
భయంకరంగా వున్నది. ఏవేవో వింత
ధ్వనులు వినిపిస్తున్నాయి.

“మన సంతోషంలో మనం యి౦త
పరకూ పరిసరాలను గమనించ లేదు
సుమా! 'ఈ అరణ్యం దొంగలకూ, దారి
దోపిడిగాళ్ళకే గాక, భయంకరమైన పిశా
చాలక్క్యూడా నిలయం అని విన్నాం. అక
నోళ్ళు మూసుకుని జా(గ్రత్తగా గు(రాలను
నడపండి. ధూమక సోమకులు గు(రాల
వెంట వస్తూనేపవున్నారా?” అంటూ
దూతల్లో ఒకడు వెనక్కు తిరిగి చూశాడు.

ఆ మరుక్షణం దూతల మీద చెట్లకొమ్మల
నుంచి కణకణలాడే బొగ్గులు వానజల్లులా
కురిసినై. ఆ నిప్పుకణాలు మీద పడగానే

చందమాను
14

 

        