            గు(రాలు బెదిరి పరిగె త్తసాగినై. దూతల్లో
ఇద్దరి దుస్తులు నిప్పంటుకుని భగ్గుమన్నవి.

“ కొరివిదయ్యాలు ! కొరివిదయ్యాలు !” .

అంటూ దూతలు నలుగురూ ఒక్కసారిగా
భీతితో కేకలు పెట్టారు. కళ్ళాలు లాగి, పరి
గెత్తే గు(రాలను ఆపాలనే (పయత్నం
వాళ్ళేమీ చెయ్యలేదు. అవి పెద్దగా సకిలిస్తూ
దారీతెన్నూ లేకుండా ఆరణ్యానికి అడ్డంపడి
పరిగె త్తసాగినై,. ధూమక సోమకులు పడుతూ
లేస్తూ, వాటి వెనక పరిగె త్తసాగారు,

కొద్ది సేపటి తరవాత గు(రాలు అలిసి
పోయి రౌతుల స్వాధీనానికి ,వచ్చి నై.
దూతల్లో ఒకడు ధూమక సోమకులు తమ

వెంటనే వుండటం గమనించి తృప్తిగా
నిట్టూర్చి, “మన౦ ఎంత అదృష్ట
వంతులం! ఎంత సెద్ద |పమాదాన్నుంచి
బయటపడ్డాం. కొరివిదయ్యం పట్టునుంచి
బయటపడ్డ వాణ్ణి, కాలుడు కూడా ఏమీ
చెయ్యలేడని సామెత గదా!” అన్నాడు.

“ఆ సామెతల కేంలే, మన౦ దారి
తప్పాం,” అన్నా డొక దూత వినుగ్గా.

“దారి తప్పితే నేం, |,పాణాలు దక్కినై.
ఆ కనబడే కొండ మనరాజ్యంలోదే కదా?”
అన్నాడు మరొక దూత.

“అవును, మీ రాజ్యంలోదే! మీరు
కదంబర్గాజుగారి దూతలా? మంచిది,

 

        