            న్య

కఏీ.కీ ర్రిదేవతా

కీర్తి దేవతను (పేమించిన ఒక కవి ఆమెకు అర్చించటానికని' పద్యరత్నాలతో
మాలలు తయారు చేశాడు, కాని కీ ర్తిదేవత ఆతన్ని లక్ష్య పెట్టకుండా, ఇతరులు 3
వేసిన తుచ్చమైన మాలలు ధరించి ఉల్లాసంగా సందులూ, గొందులూ' తిరగ |
సాగింది. ఆ మాలలు కొద్దిసేపట్లో వాడిపోయేవి, అధికారం సంపాదించిన
అల్బులు ఆమె మెడలో వేసినవి. p వు

కాని కవి తన పద్యరత్నాల మాలలను తయారుచేయటం మానలేదు. =
ఎప్పటికైనా వాటిని స్వీకరించి, వాటిని తన శాశ్వతాలం కారాలుగా ధరించటానికి Ty
కీ ర్రిదేవత వస్తుందని అతని నమ్మకం, " -

అయితే కీ ర్తిదేవత అతనికేసి చూడనైనా లేదు. న

ఒకనాడు కవి ఆమెను సమీపించి, “నీకోసం శాశ్వతమైన మాలలు
తయారుచేశాను. నా దగ్గిరికెందుకు రావు? వాటిని ఎందుకు ధరించవు ?” అని
ఆడిగాడు,

“మరో నూరేళ్లకు శ్మశానంలో నిన్ను కలుసుకుంటాను, తొందరపడకు!”
అంటూ కీర్తిదేవత నిలవకుండా వెళ్లిపోయింది.

 

        