                

| అసనోూక్ష్వకా రిత్వమం

విన్నది కన్నది - వివరింపకుండ మిద్దెలు మేడలు - మీకు సేకూర్తు,

“ (క్రన్నన చేయుట - కడు దోషమగును. రేపు ప్రొద్దున వత్తు - మీ పుజ్యగృహము
ఈ నీతి వివరింప . నెంచి పండితుడు ఆపక నను చంపు - మగపడు ధనము.”
ఈ నీతి భాగమ్ము - నిటు వచియించె. ఆని కలలో జైను-డన్నంత లేచి

* * * వినుఅల్ల నిజమొ, కా.దనుకొనవలెనొ

మును పొక పట్టణ- -మ్మున సెట్టి యొకడు తెలియక ఆలోచ-నల మున్గియుండ
తన సొమ్ము మా బి .దతనమ్ము వ్‌ందె. కలలోని ముని వచ్చె - తల బోడివాడు,

 

చాలదు పొట్టకే, - సంసార మీదు ఏమైన కానిమ్మ - టంచి ఆ సెట్టి

శు లీల ? యని, విల-పించు నా సెట్టి. స్వామిని బడితెతో - బాదె నెత్తిపయి,
రేయి నిద్దుర లేక-పోయె సుంతయును తటుకున బంగారు - తళతళలాడె,

ఈ యవస్రను దాటు - ెట్లని వగచె. ' అటు ముని పడియె స్వ.ర్ధాకారు డగుచు,
పేదతనమ్మన్న - శాను నరకమ్ము ఆలోన అట వచ్చి-నట్టి నాపితుడు
శఈదుట మాటలా? - ఎట్లని వగచె. ఈ లీల గాంచి భే = షిది మంచిదనుచు.
కొంతసేపటి కట్లు = కూర్క్యునువ వచ్చె అప్పుడే జైన వి.హారాని కజణ్‌గి

అంతలో ఒక కల - వింతగా తోచె. గొప్ప భక్తునివోలె = గురులకు [ముక్కె.-
ఒక జైనముని వచ్చి : - “ ఓ సెట్టి నేను కలరట జైన భి.క్షులు చాలమంది

సకల దారిద్యమ్ము - సాగనంపెదను తల నేల మోపి వా-రల మెచ్చిమెచ్చి,
పెద్దలు దాచిన = పెను ధథనమ్మేను కొనివచ్చె తన యింటి.కిని స్లో

 

ds ED

        