
పెద్దమనుష్యుల-వద్దకు చేర్చి

ఇద్ది సంగతి యంచు - నెజిగించినారు.

“ ఏమిరా మంగలి? . యిది యేటి నీతి ?
సాముల నిటు జంప - నేమి కారణము ?
తెలియ జెప్పు” మటంచు - పలికిరి వారు.
“ తెలియక చేసితి - దేవరా నేను,
సెట్టిగారింటిలో - నిట్టిది చూచి

ఇట్టె సంపాదింప - నిటు చేసినాడ !”
అని సెట్టి యింటిలో - తను జూచు అల్ల
వినిపించె మంగలి _ విశదమ్ముగాను.
సెట్టిని పిలిపించి - ర్‌ వారెల్ల

 

అట్టి వార్తను విని - అనిరి సభ్యులను

తనలోని ఆశ కొ-త్త చిగుళ్ళు వెప్ట. “ చూచినదెల్ల నె-చ్చో చేయదగునె ?
లోనికి. రానిచ్చి - జైనుల తలల చూచి ఆలోచించి - వేచి చూడవలె,”
పూని [వ్రయ్యలుచేసె . బొబ్బలు వెట్టి. అని వాని ఉరివేయు-డని తీర్చు చెప్పి
ఆ దెబ్బతో కొంద - అట చచ్చిపడిరి, వినువారితో వార - లని రిట్లు పిదప.

ఆ దెబ్బతో కొంద - అట గాయపడిరి. * *
హతశేషులెల్ల హా.హాకారములను అల అధిష్టాన పు-రాంతరమందు
మతిసెడి వీథుల - గతి తప్పి చనిరి కలడొక్క వి(ప్రుడు - క్షడుపేదవాడు.
పరువెత్తువారి, న-ల్లురు రాజభటులు 'నెలలు నిండిన వాని - కూలపత్ని కొకట
పరికించి, వివరమ్ము - సరగున నెజ్‌గి, కలిగె కుమారుడు ; - కలదు వారింట
మంగలి యింటికి . చెంగున నెగిరి, ముంగిస యొకటి; ఆ - పూటనే అదియు
రంగము రక్త ధా-రాసిక్త మగుట = ముంగి కూనను గని - ముగిసియేపోయె.
తిలకించి మంగలి - తెగడి పట్టుకొని తన కొడుకునువోలె - తల్లి ఆ కూన
చలమున బంధించి - చనిరి చావడికి, 'నెనరున పోషించు-చును వచ్చుచుండె,
        