             

FT FO క న్న

వచియింతు వారిని, - వలను తప్పకుడు.
అని దారి వివరించి . చనెను సిద్దుండు ;
మనవారు నల్వురు - చనిరి హిమాద్రి.
ఒకచోట నొకని ఘటిక నేలపడియె
చకచక (త్రవ్వి, ర-చ్చట రాగి దొరికె.
కావలసిన రాగి - గైకొని పోద

'మే వాడలో అమ్మి-నా వచ్చు ధనము
అని తొలివా డన - నవతలి మువ్వ
రును వినలేదు, ముం.దున కేగినారు.
రెండవ ఘటిక జా-రిన దొక్క చోట;
ఉండెను [త్రవ్వగా - వెండి కొల్లలుగ.
వాడందు నిలబడి - వచ్చిన వెండి
తోడుకపోద మ-న్నాడు --పాపమ్ము

 

చనిచని ఆ అవం.తిని చేరినారు. మిగత యిర్వురు వాని - మీరి అన్నారు ;
ఆ నగరమున సి.|పానది మునిగి నగుబాటు వెండికె - సవయుటి'యేల ?
ఆ నగవాసి మ-హాకాళు కెబగి, అని వారు మునుముందు = కని చనినారు.
'వెలికివచ్చుచు సిద్దు - తిలకించి వారు చనచన నింకొండు - సరి జార్సిపడియె.
కల వర్తమాన మే.కరువు పెట్టగనె ఆట (తప్వ.బంగార - మగపడె, నొకడు
ఆతడు వీరల దీన-గతి తలపోసి ఇటు దీని గొంపోద - మింటి కన్నాడు.
'వెతమానుడని ఒక్క - విధమును చెప్పె. నాలవవాడది - చాలదన్నాడు.
"సులువుగా ధనము వ-చ్చుట సిద్ద విద్య. “ఏల ఈ బంగార? - మో రత్నాలొ
చలన సాధ్యమ్మని - వారికి చెప్పె దొరకగావచ్చు, ముం.దర కేగినంత,
తన మం[తఘటిక లొ-క్కని కొకొక్కటిగ సరి రాగి వెండి బం-గరువులు దొరకె.
“నెనర్వున నిచ్చి యి-ట్లని చెప్పినాడు. ఇక రత్నములెకదా - యిట చిక్క వలయు?

హిమవంతమున. కేగి . నెమకు డచ్చోట చకచక నే వెళ్ళి = సాధింతు వాని”
(శ్రమలేక చిక్కు ధ-నము ; పోవు డిపుడె. అనినంత మూడవా-తను నిల్చిపోయె.
ఎచట నీ ఘటి పడు - నచట |తవ్వవలె. చనె నాల్లవాతను = మునుముందు కంత.

UD a EE NN చంద మాొావర  N SN
ER 32

 

bh

న

        