            గ

$¥ Ah Fr bt Wb

ఒకసారి కొడుకు నా - ఉయ్యెలనుంచి
నకులమ్మువాని జో-లికి పోవునేమొ
కనిపెట్టమని భర్త-కును జెప్పి ఆమె
చనె నీళ్ళుతెచ్చుట-కని, అంతలోనె
భిక్షకు పోకున్న - పెను నష్టమంచు
అక్షయపా[త్రతో - అరిగె (బాహ్మణుడు.
ఇంతలో పామొక్క - టట్టులో వచ్చి
అంత పాపని జేర . నటు పోవసాగె
ముంగిస ఎగసి పొ.
అంగణమ్మున నిల్చె - అమ్మకు చెప్ప.
బిందె తీసుకవచ్చి - ముందర ముంగి
తొందర చూచి, నెత్తురు చార చూచి,
తన పాప నిది చంపె-నని, ఆమె బిందె
గొని ముంగి చంపి, చె-క్కుల నీరు రాల
బిరబిర వచ్చి చం-పిన పాము జూచి,
మజచి నిద్రించు కు-మారుని చూచి,
వలవల యేడ్చె పాపము కట్టుకొంటి
తెలియక ముంగిని - పాలియించితి నని.
ఇంతలో బ్రాహ్మణా - డింటికి రాగ
అంతయు జెప్పి ఆ-యమ ఇట్టులనియె.
(బాహ్మణ భార్య :
అత్యాశతో పోతి = వంతలో నీవు,
సత్యమెజుంగక - చంపితి దీని ;
కత చెప్పినట్లయ్యె - కడకు నీ ఆశ,
ఆతి లోభి తలపయి - నాడు చ(కమ్ము.

మును చిల్చి చంపి

(బ్రాహ క్మాణుడు ?
అది యేమి కథ ? చెప్పు- మా విధమెల్లి,
(బ్రాహ్మణి

'మొదటినుండి వచింతు - తుదిదాక వినుము.

* * *
కలరు నల్వురు |బ్రాహ్మ.ుల కుమారకులు,
తలకు మించిన పేద.తనము వారలది.
చేత దమ్మిడి లేక - జీవించలేక,
ఏతీరునన్‌ గడి-యింపగా లేక,
సరివారిలో పేద-సంసార మీదు
నరకమ్ముకంటు వ. నస్థితి మేలు
ఎటులైన ధనము గ-। డించియే కాని"
ఇటులుండ తగదని". వీగిరి వారు.
వనములు, వార్డులు, - "వాడలు గడచి

 

[

FPR NEED AN చందమాను A Te
త్ర ND

 

        