              

NS 2 > FE

కన్నీటి చారలతో వచ్చిన  ధ్రూవుణి
చూసి జరిగింది దాసీలవల్ల విన్న నునీతి
బావురుమంటూ, “జాను, నాయనా!

దాసీ దానికన్న హీనంగా బతుకుతున్న
నా కడుపున ఎందుకు నువ్వు పుట్టాలి ?

నలుగురెదుట అవమానపడాలి ? నీ సవతి

 తల్లి మాటలు ముమ్మాటికీ నిజం. నీకూ

పాద మహారాజు చీకటివలలో చిక్కు
కొని బిక్కు బిక్కు మంటున్న దుప్పిలాగ
 |కనిపించాడు.

| (ధువుడు నురుచికి గురూపదేశం
పొందిన శిష్మడిలాగ నమస్కరించి,
అక్క డినించి వెళ్ళాడు. |ధువుడి చెఅ                     
అర్థం కాని సురుచి మొదట నివ్వెర
పోయింది. తరవాత '“కు(రాడు మంచి
వాడే! నాలుగు తితనా |(మొక్కుతూ
వెళ్ళాడు, ఐనా (మొక్క కేం జేస్తాడు, నా
ఎదట నోరు మెదపడం వాడి తరమా?
వాడి తల్లి తరమా?!” అని సగర్వంగా
తనలో తాను విపరీతంగా పొంగిపోతూ
సరి పెట్టుకుంది.

2 నాకూ ఆ నారాయణమూర్తి తప్ప వేరే

దిక్కులేదు !”” అన్నది. .
ఆ మాటలకు |ధువుడు ధైర్యంగా లేచి
నిలబడి, ‘“' అమ్మా! నేను తపస్సుకి

; వెళ్తున్నాను!” అన్నాడు.

“ వమిటీ ! తపస్సు చేస్తావా ? సురుచి
కడుపున పుట్టాలని వరంకోరుకో !"” అన్నది
సునీతి.

“అమ్మా, ఆగు! మళ్ళీ ఆ మాకు
అనకు ; నేను నీ కొడుకును. మరెవరికో
కొడుకునై పుట్రాలని ఎందుకు కోరతాను ?
మనల్ని మనం తకు వ చేసుకోకూడదు.
అది ఆత్మహత్యతో సమానం. |ధువుడి
తల్లి ఎంత భాగ్యశాలి అనేలాగ, దిక్కు
లకు దిక్కుగా ఉండేలాగ నారాయణుణ్ణు
కోరుకుంటాను, వస్తాను!” అని చెప్పి
(ధువుడు బయలుదేరాడు.

నారదుడు ఎదురుగా వస్తూ, “ఓహో,
[ధువకుమారా ! ఆడుకోడానికి బయలు
దేరినట్టుంది, జౌనా ? '" అన్నాడు.

 

చందమామ

సలాం సామ?

        