            చివరను చుట్టుకొని ఒక మహాసర్ప
(క్రాటితో కట్టినట్లు ఓడను కలిపి ప
పడగవిప్పి ప్రళయ |పభంజనాలను పీలి
దిగ,మింగుతూన్నది. మత్స్యావతారం తన
నాలను తూలగొడుతూ
సముద్రాన్ని చీల్చుకొని, నావను భ|దంగా
తీసుకెళుతూన్నది. |ధువతార గుర్తుగా
నౌక పువ్వులాగ తేలుతూ పయనిస్తూన్నది.

సము([ద్రం అడుగున దాచిన వేదాలను
కాపలా కాస్తూ సోమకాసురుడు సము[దం
లోపల తిరుగుతున్నాడు. నాలుగు వేదాలు
నలుగురు శిశువులుగా మారి క్యారు
మంటూన్న లీలగా విన
వస్తున్నది.

మత్స్యావతారం వేదాలను వెతుకుతూ
వెళ్ళింది.

మహామత్స్య్యాన్ని చూసి సోమకానురుడు
భీతిల్లుతూ నే 'మొండి ధైర్యంతో ముళ్ళ
గద నెత్తి ఎదురొ్కన్నాడు.

అప్పుడు విస్ణువు నడుము వరకు
మత్స్యంగా చతుర్చాహువులతో అవతరిం

రెక్కలతో కెర

ఆ రనాడం
2

చాడు. మత్స్యమూర్తిక, సోమకాసురుడికీ
ఘోరసం(గామం జరిగింది.

సోమకానసురుడు సము[దం అట్టడుగు

పారిపోతూ౦శు విప్ణువు చ|క్రంతో

ముక్కలుగా నరికి హత

రి
LK
క్రై ముక్కలు

రార్భాడు.

వు పసిబిడ్డల రూపంలో ఉన్న
[2 [|
వేదాలను ఎత్తుకొని, ఇద్దరేసి పిల్లల్ని
[2 [3
చెరో సందిట చేర్చుకొని నీటి మీదికి
వచ్చాడు. పిల్లలు విష్ణువు క౦ఠహారంలోని
శ్రీవత్స, కౌస్తుభ మణులను చిటై చేతు
-_ F ఓ
లతో ఆడుకుంటూ కిలకిలా నవ్వుతూ
కేరింతాలు కొడుతున్నారు. నలుగురు
పిల్లలూ తెలుపు, ఎరుపు, పసుపు, నీలం
విష్ణువు మీది
చేతుల్లో శంఖచ।(కాలు (పకాశిస్తున్నవి.

కాంతితో మెరుస్తున్నారు.

విష్ణువు మత్స్యావతార మూర్తిని చూసి

బుషులు, సత్య|వతుడు మహదానం

దంతో మైమరిచి చేతులెత్తి (మొక్క తూ

స్తోత్రం చేశారు. ప్రళయ సము([దం

 

        