అంతటి అత్యున్నత పదాన్ని పొందిన
ధ్రువుడు ఉత్తానపాదుడు అనే
రాజు కొడుకు. ధ్రువుడి తల్లి సునీతి ఉత్తాన
పాదుటి పెద్ద భార్య, సురుచి చిన్న భార్య.
రాజుకు చిన్న భార్య సురుచి మీద
మక్కువ ఎక్కువ.
ఒకనాడు ఉత్తానపాదుడు సురుచి
కొడుకు ఉత్తముణ్ణి తన తొడపై కూర్చో
| బెట్టుకొని ముద్దుచేస్తుండగా, ధ్రువుడు
అక్కడకు వచ్చి, తాను కూడా తండ్రి
తొడపై కూర్చోవాలని తండ్రి దగ్గిరగా చేరి
ఆశతో చూశాడు. సురుచి అక్కడే
ఉన్నది. రాజు ఆమెకు జడిసి ధ్రువుణ్ణి
చూసీచూడనట్టు ఊరుకున్నాడు. తమ్ముణ్ణి
కూర్చోబెట్టుకొన్నట్లే తండ్రి తన్ను కూడా ఆ
ఎత్తి కూర్చోబెట్టుకుంటాడని ఆశించిన
ధ్రువుడు బిక్కమొహం వేసి గుడ్ల నీరు
పెట్టుకొన్నాడు. పసివాడి బుగ్గలపైకన్నీటి
ముత్యాలు మెరిశాయి.
అది చూసి సురుచి ఫక్కున నవ్వి,
"దిక్కుమాలిన దానికి పుట్టినవాడా!
" నువ్వు ఎంత తపస్సు చేసినా, నా కొడుకుతో
సమానంగా తండ్రి తొడ మీద కూచునే
యోగం నీకు అబ్బదురా, అబ్బీ ! నా
కడుపున పుట్టాలి; నీకా భాగ్యం కలగాలి!
అంతే! అన్నట్టు నువ్వు మహా గొప్పగా
నారాయణ సంకీర్తనం చేస్తూంటావేమో,
తపస్సు చేసి, ఆ భాగ్యం కల్గిస్తాడేమో
నారాయణుడినే అడిగి చూడు, " అని
హేళన చేసింది.
పనివాడి మనస్సు కుతకుతలాడింది:
దుఃఖం పెల్లుబికింది, ఉక్కురోషం
ముంచుకొచ్చింది.
కొరడా తీసుకొని
సురుచిని చావబాదాలనిపించింది. కత్తితో
నిలువునా చీరెయ్యాలనిపించింది. మరు
క్షణంలోనే సురుచి, "నాయనా! నారా
యణుడిని నమ్ముకో! తపస్సు చెయ్యి."
అని ఉపదేశించిన సద్గురువులాగ కనిపిం
చింది. అంతటి మహత్తరమైన ఉపదేశానికి
నోచుకోని ఉత్తముడు అభాగ్యుడైన వర్ణి
అమాయకుడిలాగ కనిపించాడు. ఉత్తాన
చందమామ                                                                          55