             
  

 

  
  
 

   

శాంతించి భూభాగం ఏర్పడుతూన్నది;
నౌక గమ్యం చేరుకొంది.

పగటి |పమాణం ఎంతో
ఆతని ని[ద్రాకాలం పూర్తి
సరికొత్త కల్పం ఆరంభ

  

మౌతూన్నది.

సరస్వతీదేవి ముందుగా లేచి వీణ
సవరించి భూపాలరాగాన్ని పలికిస్తూన్నది.
(|బహ్మ మేలుకొని నాలుగు తలల్లో ఏదో
కలత, వెలితి అనిపించి పరికించి చూస్తే
వేదాలు లేపు! వేదాలు పోగౌట్టుకొని
దిగులుగా ముఖాలు వేలాడదీసుకుని
విచారిస్తుండగా, విష్ణువు మత్స్యావతారంతో
వేదాలను తెచ్చి అతనికి యిచ్చాడు.



 

(బహ్మ విష్ణువు మత్స్యావతార రూపాన్ని
కన్నుల పండుగగా తిలకించి చేతులు
జోడించి నాలుగు నోళ్ళతో కీర్తించాడు.
నీ మత్స్యావ
తారాన్ని ధ్యానించిన వారికి పళయంలాగ
విరుచుకు వచ్చిన ఆపదలన్నీ తొలగి
పోతవి, పటాపంచ
లౌతుంది!'” అని [బహ్మ అన్నాడు.

    
    

“ఓ నారాయణా!

    
   
    

అజ్ఞానాంధ కారం

    
   
 

సుత్స్యావతారం ఎత్తిన కార్యం పూర్తిగా
నెరవేరింది. విష్ణువు అంతర్థానమై, తన
నివాసమైన వైకుంఠాన్ని చేరాడు.

బ్రహ్మ వేదాలు తీసుకొని
మొదలు పెట్టాడు. కొత్త కల్పానిక వివ
స్వంతు డనే పేరున ఉదయించిన సూర్యు
డికి పు(తుడుగా సత్య|వతుడు గర
దేవుడు-వైనస్వతుడు అనే పేరున మను
వైనాడు.

సప్త్రబుషులు ఆకాశానికి చేరుకొని
తమ తమ స్థానాల్లో సప్తర్షి మండలంగా
[ప్రకాశిస్తూ |ధువునికి [పదక్షిణం చేస్తూ,
తిరగసాగారు_-ఆని సూతుడు చెప్పగా
మునులు, ““ సూత మునీంద్రా ! ధ్రువుని
చరిత వినగోరుతున్నాము !'” అన్నారు.

సూతుడు చెప్పసాగాడు : ,

ఈ మహా విశ్వంలో ఉన్నతోన్నతమైన
స్థానమే |ధువమ౦డల౦. ఆదే విశ్వ
స్వరూపుడైన విష్ణువు శిరన్సుండే తావు.

 
    
 
  
 

క
సృష్టి

 
 
   
   
     
      
 

  
    
     
     
     
 

చందమామ

        