“తపస్సుకు వెళ్తున్నాను, స్వామీ !””
అన్నాడు |ధువుడు.

“ తపస్సు అనే ఆట ఒకటి ఉందన్న మాట, చక్కా ఆడుకో నాయనా!"
అన్నాడు నారదుడు.


“ ఆటకాదు, నిజంగా తపస్సు చేయ
డానికే వెళ్తున్నాను, మునీంద్రా!”
అన్నాడు ధ్రువుడు.

““అదా సంగతి, ఓష్‌ ! ఈ మాత్రం
దానికి తపస్సెందుకోయి |ధువా! నాతో
రా, నీ  తండ్రి 
 నిన్ను తొడ మీద ఎందు
ర్య్కార్బోబెట్టుకోడో చూస్తాను !”” అన్నాడు
నారదుడు.

"ఎవరి  దయాధర్మాలూ నాకు వద్దు,
స్వామీ ! అన్నిటికంటె ఉన్న ఎమైన
నారాయణుని అనుగ్రహం నాకు కావాలి!
అందుకే తపస్సు చేయడానికి అరణ్యానికి
'వెళున్నాను ! '” అన్నాడు ధ్రువుడు.
“తప స్సంటె మాటలు కాదు,
నాయనా ! అరణ్యంలో పులులు, సింహాలు
మొదలైన  క్రూర మృగాలుంటాయి. ఎండా
వానా చలీ అన్నీ బాధగానే ఉంటాయి.
నా మాట విను, ఇంటికి పద !'” అన్నాడు
నారదుడు.
నారదుడి మాటలకు ధ్రువుడు, “నేను
క్ష(త్రియుణ్ణి, పరాభవం సహిస్తూ బతక
లేను, నాకు పిరికిమందు నూరిపోయ
డానికి వచ్చారా, స్వామీ?” అన్నాడు
వినయంగా.
““నాయనా, |ధువా! నీ దీక్ష తెలుసు
కోడానికే అలాగ అన్నాను. ఒకప్పుడు
నేను కూడా దిక్కులేని బాలుడనై
ఎన్నెన్నో అవమానాలూ, అగచాట్లూ పడి
అడవి చేరి తపస్సు చేసినవాడినే ! నువ్వు
మధువనానికి వెళ్ళి, “ఓం నమోనారా
యణ ' అని జపిస్తూ తపస్సుచెయ్యిి. నిన్ను
ఆశీర్వదిస్తున్నాను, కృతా ర్ధు డివైరా!'”
అని నారదుడు అన్నాడు--అని సూతుడు
చెప్పగా మునులు, “మునీంద్రా ! నార
దుడు ఎందుకు అగచాట్లు పడ్డాడు ?
నారదుడి వృత్తాంతం వినాలని కుతూహ
లంగా ఉంది!” అన్నారు.

 

        