             

 

గంగయ్య, రైతుల నుంచి ధాన్యం కొనుగోలు
చేసి, ఆ ధాన్యాన్ని పట్టణంలో వుండే సెద్ద
వ్యాపారులకు తిరిగి అమ్మే వ్యాపారి. ఆయ
నకు ఒక్కడే కొడుకు; వాడి పేరు సుందరం.
వాడికి ఎంత ప్రయత్నించినా పెద్ద చదువులు
వం౦టపట్టవని గ్రహించిన తర్వాత గంగయ్య,
తను వ్యాపార పనులపై తిరిగేటప్పుడు సుంద
రాన్ని కూడా వెంట తీసుకువెళుతూ, వాడికి
వ్యాపారంలోని మెళుకువలు నేర్పాలని నిర్ణ
యించుకున్నాడు.

ఒకనాటి ఉదయం గంగయ్య, సుంద
రాన్ని పిలిచి, “పాన్నపల్లి గ్రామంలో పున్నయ్య
ధాన్యం అమ్మచూపుతున్నాడని తెలిసింది.
ముందు నువ్వు వెళ్ళి సరుకు నాణ్యత చూసిరా.
ఆ తర్వాత ఇద్దరం మళ్ళీ వెళ్ళి ధాన్యాన్ని
చూసి, ధర కుదిరితే కొనుగోలు చేద్దాం.
ఈవిధంగా నీకు క్రమంగా వ్యాపారంలోని
మెళుకువలు తెలుస్తాయి,”అని చెప్పాడు.

అయితే, ఆరోజు ఉదయాన్నే బయలుదేరి
పొన్నపల్లి వెళ్ళిన సుందరం, చీకటి పడు
తూండగా ఇంటికి తిరిగివచ్చాడు.

గంగయ్య, కొడుకును, “వెళ్ళి రావడానికి
ఇంత ఆలస్యం అయిందేమిటి?” అని అడి
గాడు. దానికి సుందరం విసుగ్గా, “సరుకు
నాణ్యత చూసి రమ్మన్నావు కదా! ఆ పున్నయ్య
వంద బస్తాల ధాన్యం అమ్మజూపుతున్నాడు.
ప్రతి బస్తాలోని ధాన్యం పరీక్షించి చూడడానికి
ఇంత సమయం పట్టింది! సరుకు నాణ్యం
గానే కనబడుతున్నది,” అని జవాబిచ్చాడు.

కొడుకు జవాబు విని గంగయ్య నవ్వి,
“ఒరే! అన్నం ఉఊడికిందో లేదో తెలియాలంపే,
అన్నం మొత్తం పట్టి చూడక్కర్లేదు, ఒక్క
మెతుకు పట్టి చూస్తే చాలు. అలాగే, వంద
బస్తాల సరుకు నాణ్యత తెలుసుకోవడానికి,
వంద బస్తాలూ పరిశీలించి చూడక్కర్లేదు.
అక్కడొకటి, ఇక్కడొకటిగా నాలుగైదు బస్తాల

 

        