            ఇక్కడే విశ్రాంతి తీసుకోనివ్యండి. నేనిచ్చిన
మండు పూర్తిగా పనిచేసిందో లేదో చూడవల
సిన అవసరం వుందిగదా!” అన్నాడు.

మర్నాడు నీరజ పూర్తిగా కోలుకుని ఇంటికి
వెళ్ళాక, ఆమె మేనత్త రాజేశం గురించి వివ
రంగా చెప్పింది.

అతడి తండ్రి గ్రామంలో వున్న కొద్ది
పొలం వ్యవసాయం చేసుకుంటూ, గ్రామస్థు
లకూ, చుట్టుపక్కల [గ్రామాల వారికి, ఉచిత
మూలికావైద్యం చేస్తూండేవాడు, ఎడాది క్రితం
ఆయన పోయినప్పటి నుంచీ, తండ్రి వార
సత్వ్వంగా ఉచిత వైద్యం కొనసాగిస్తున్నాడు,
రాజేశం.

నీరజను, రాజేశం అందంతో పొటు, అతడి
ఓర్చు, పరోపకారగుణం౦ అమితంగా ఆకర్షిం
చాయి. తన ప్రాణాలను కాపొడిన అతడి
మీద, ఆమెకు ఎంతో కృతజ్ఞతాభావం ఏర్ప
డింది.

ఆమే ఆ గ్రామంలో వున్న వారం రోజులూ,
సాయం త్రం వేళల్లో రాజేశంతో కబుర్ధాడుతూ
కాలం గడిపింది. తిరిగివెళ్ళే రోజున రాజేశంతో
ఆమె తన మనసులోని మాట చెప్పేసింది.
“నాకు పునర్జన్మ ప్రసాదించిన నిన్ను పెళ్ళి
చేసుకోవడం, నా ;ధర్మంగా భావిస్తున్నాను!
నీకేమైనా అభ్యంతరమా?” అని సూటిగా
అడిగిందామె.

రాజేశం కొంచెం సేపు ఆలోచిస్తూ వూరు
కుని, “మీ కుటుంబం గురించి విన్నాను.

చందమామ

మీ అంతస్తు ఎక్కడ? నా అంతస్తు ఎక్కడ?”
అన్నాడు. ఫె
ఆ జవాబుకు నీరజ తెల్లబోయి, అంతలోనే
తేరుకుని, “ఇక్కడ అంతస్తుల ప్రసక్తి లేదు.
నేను నిన్ను మనస్ఫూర్తిగా ఇష్టపడు తున్నాను.
నేనంటే నీకిష్టమో కాదో చెప్పు,” అన్నది.
రాజేశం వెంటనే, “మన ఇష్టాయిష్టాల
మాట అలా వుంచుదాం! ముందు మీ తల్లి
దండ్రులు అంగీకరించాలి గదా,” అన్నాడు.
“ఆ సంగతి నేను చూసుకుంటాను!” అని
నీరజ అక్కడి నుంచి బయలుదేరి, పట్నం
తిరిగి వస్తూనే తల్లిదండ్రులకు జరిగిందంతా
చెప్పి, “నా ప్రాణదాత రాజేశమే, నా కాబోయే
భర్త!” అని తిరుగులేని మాటగా చెప్పేసింది.

 

39

        