               

ఒక్కగానొక్క కూతురి ఇష్టాన్ని కాదనేంత
మూర్ధులు కాదు, నీరజ తల్లిదండ్రులు. ఆ
మర్నాడే రాజేశంతో అన్ని విషయాలూ మాట్లా
డేందుకు బయలుదేరి వెళ్ళాడు, నీలకంఠం.

ఆరోజు చీకటి పడి నీలకంఠం ఇంటికి
తిరిగివస్తూనే, కూతురితో, భార్యతో, “ఈ పెళ్ళి
జరగదు!” అన్నాడు పట్టరానంత కోపంతో,

ఇది విని నీరజ నివ్వెరపోయింది, ఆమె
తండ్రిని ఏదో అడగాలనుకున్నది గాని, నోట
మాట సెగలలేదు. భార్య అడిగిన మీదట
నీలకంఠం, “పెళ్ళి జరిగాక అతను పట్నం
వచ్చి, నా వ్యాపారం చూసుకోడట. తండ్రి
నుంచి వారసత్వంగా వచ్చిన వైద్యవృత్తిని,
గ్రామంలో వుండి కొనసాగించడం తన ధర్మం

 
   
    
  
   
   
 
 

40

'అంటున్నాడు. ఈ ఇంటికి అల్లుడయినా,

   

కొడుకయినా, నీరజ భర్తే! అటువంటప్పుడు,
ఈ ఇంటి అల్లుడుగా, నా వ్యాపారం నడప
వలసిన ధర్మం అతడికి లేదా? ఎంత నచ్చ

జెప్ప చూసినా, అతను ససేమిరా నా మాట

వినలేదు,” అని చెప్పాడు.

నీరజకు తండ్రి మాటల్లో దోషమేమీ కని
'పించ లేదు, ఈ విషయంలో రాజేశాన్ని నిలదీ
యాలని, మర్షాడు ఉదయం ఆమె మేన
మామ గ్రామానికి బయలుదేరి సరాసరి
రాజేశం ఇంటికి వెళ్ళింది. అప్పటికి మిట్ట
మధ్యాహ్నం అయింది.

ఆ సమయంలో భోజనం ముగించి,
చేతులు కడుక్కుంటున్న రాజేశం, ఆమెను
చూసి, “మంచి ఎండన పడివచ్చావు. అలా
కూర్చో, క్షణంలో వంట చేస్తాను,” అన్నాడు.

అయితే, నీరజ వచ్చే కోపొన్ని ఆపుకుంటూ,
“ముందు మా మేనమామ వాళ్ళ ఇంటికి
వెళ్ళి కడుపుబ్బా తిని ఇటు వచ్చాను. అవస
రంగా నీతో మాట్లాడాలి,” అన్నది.

“సరే, అదేదో ప్రారంభించు!” అన్నాడు
రాజేశం అమాయకంగా.

వెంటనే నీరజ, “ధర్మం గురించి చాలా
చాలా మాట్లాడి, మా నాన్నను పంపేశావట!
కొడుకుగా మీ నాన్నగారి వృత్తి చేపట్టడం
నీకెంత ధర్మమో, కూతురుగా మా నాన్నగారి
వ్యాపారం చక్కగా సాగిపోతూండాలని కోరుకో
వడం, నొకు మాత్రం ధర్మం కాదా? ధర్మం

  

చందమామ

        