             
  
 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

ఆ రోజు ఒంట్లో నలతగా వుండడంతో,
నీరజ వెంట కమల రాలేదు. నీరజ ఒంటరిగా
పూలతోటలోకి వచ్చి, సూర్యోదయ దృశ్యం
చూసి ఇంటికేసి పోబోతున్నంతలో, ఆమెకు
ఒకచోట అరచేయి అంత వున్న తెల్ల గులాబీ
పువ్వు కనిపించింది. ఆమె దాన్ని కోసేందుకు
కొమ్మను వంచే సమయంలో, పాదం మీద
చురుక్కున ఏదో ముల్లు గుచ్చుకున్నట్ట
యింది.

ఆమె, “అబ్బా!” అంటూ కొమ్మను వదిలి
పాదంకేసి చూసుకున్నది. అక్కడ సూదితో
*గుచ్చినట్లుగా రెండు బొట్ల రక్తం. అంతలో
పక్కనున్న పొదలోకి జరజరా పాకి పోతున్న
నల్లత్రాచు!

 

38

 

తనను పాము కాటువేసిందని తెలియ
గానే, నీరజ కళ్ళు తిరిగి కిందపడిపోయింది.

ఆ తర్వాత నీరజకు మళ్ళీ స్పృహ వచ్చే
సరికి, ఒక కుటీరం వంటి ఇంట్లో మంచం
మీద వున్నది. ఆమె పక్కనే కుర్చీలో కూర్చుని,
ఆమెకేసి పరీక్షగా చూస్తున్నాడు ఒక యువ
కుడు.

నీరజ కళ్ళు తెరవడం చూసి, ఆ యువ
కుడు తృప్తిగా తలాడించి, “ఇక భయంలేదు!
ఇప్పుడెలా ఉంది? కళ్ళేమయినా తిరుగుతు
న్నాయా?” అని అడిగాడు.

అలాంటిదేమీ లేదన్నట్టు నీరజ తలాడించి
లేవబోయేంతలో, యువకుడు, “మరి కాసేపు
కదలకుండా పడుకో. ఒంటరిగా గులాబీ
తోటలో పడివుండడం చూశాను. మీ వాళ్ళకు
సంగతి చెప్పి, ఇక్కడికి తీసుకువచ్చి చికిత్స
చేశాను,” అన్నాడు.

అంతలో అక్కడికి వచ్చిన నీరజ మేనత్తా,
మేనమామలు స్పృహలో వున్న నీరజను చూసి
చాలా సంతోషపడ్డారు.

నీరజ మేనత్త, యువకుడి రెండు చేతులూ
పట్టుకుని, “బాబూ, రాజేశం! మా నీరజకు
పునర్జన్మను ప్రసాదించావు. ఆ సమయంలో,
నువ్వా తోటవైపుకు రావడం, మా అదృష్టం,”
అన్నది.

నీరజ మేనమామ,ఆమెను ఇంటికి తీసుకు
పోతానన్నాడు. అయితే, రాజేశం అందుకు
అభ్యంతరం చెబుతూ, “ఈ రోజుకీమెను

  

చందమామ

        