              

పాటించడంలో ఆడా, మగా తారతమ్యాలు
దేనికి?” అన్నది ఉక్రోషంగా,

రాజేశం ఆమె మాటలు విని చిన్నగా
నవ్వుతూ, పక్కన బల్ల మీద పళ్ళెంలో వున్న
మామిడి ముక్కలను ఆమెకు చూపుతూ,
“ముందు తియ్యటి ఈ మామిడి పండు
ముక్కలు తిని కోపం తగ్గించుకో!” అన్నాడు.

“చెప్పానుగా, ఇంతకు ముందే తృప్తిగా
భోజనం చేశానని! ముందునా ప్రశ్నకు సమా
ధానం కావాలి,” అన్నది నీరజ పంతంగా.

ఇంతలో వీధి వాకిటి నుంచి ఒక బిచ్చ
గాడు, “కాలే కడుపుకు ఇంత ముద్దేసి
ప్రాణాలు నిలబెట్టండమ్మా!” అంటూ నీర
సంగా కేక వేశాడు.

రాజేశం వెంటనే మామిడి ముక్కలున్న
పళ్ళెం తీసుకుని బయటికి పోయి, వాటిని
బిచ్చగాడి జోలెలో వేసి తిరిగి వస్తూనే,
“నువ్వు కడుపునిండా తిని వున్నదానివి, ఆ
పళ్ళ ముక్కల్ని ఆకలితో అలమటించే వాడికి
వేయడం ధర్మం! ఇక్కడ ఒక చిన్న పోలిక,
అతుకుతుందో లేదో నాకు తెలియదు.

| (

 

పట్నంలో ఎంతోమంది వ్యాపారస్థులున్నారు.

 

 

మీ నాన్నగారి వ్యాపారం మూతబడితే ఎవరికీ
నష్టంలేదు, ఈ పల్లె ప్రజలకు నేనుఉచిత
వైద్యం మానేస్తే, గ్రామానికే నష్టం. మరెవరూ,
ఆదాయంలేనివైద్యం చేయడానికి, ఈ మారు
మూల పల్లెకు రారు. స్వ[ప్రయోజనం కోసం
కాకుండా, పదిమందికీ మేలు చేసే దాన్ని
ఆచరించడమే, అసలైన ధర్మం! ఇందులో
ఆడా, మగా తేడా అన్న ప్రశ్నే లేదు!” అన్నాడు.

ఆ మాటలతో నీరజకు ఏదో ఒక జీవిత
సత్యం అవగతమైనట్టు తోచింది. ఆమె ఇంటి
నుంచి బయటికి వెళ్ళబోతున్నట్టుగా లేచి
నిలబడింది. న

“ఏమిటి? మాటా పలుకూ లేకుండా
వెళ్ళి పోతున్నావా?” అని అడిగాడు రాజేశం
ఆశ్చర్యపోతూ.

“నీ ధర్మోపదేశం విన్నాక, ఇంకా నువ్వు
మా నాన్నతో చెప్పిన దాన్ని గురించి తర్కిం
చడం మూర్ధత్వం! ఏమైనా ఆడపెళ్ళివాళ్ళం
గదా ఎన్ని పనులుంటాయి, మాకు!” అన్నది
నీరజ సిగ్గులో తలవంచుకుంటూ,

   

 

        