              

OEE OE NT
అబ్బాయిలూ, అ మ్మా యిలూ! మీలో
అందరికీ సీతాఫలం, రామాఫలం అంటే
తెలుసా? యెప్పుడన్నా తిన్నారూ? ఆందరూ
తినిఉండరనుకుంటబాను. నిజమేనా ? పై
ఆకారంలో భేదంఉన్నా లోపల గింజలూ
రుచీ, సమానంగానే ఉంటాయి, పేర్లను
బట్టి చూస్తే వీటి పుట్టుకలో ఏదో గమ్మత్తు
ఉండితీరాలని మీలో తెలివైన వాళ్లబుద్దికి
తడుతుంది. నిజమే ఆ గమ్మ త్తేమిటో
కాస్త జాగత్తగా చదవండి తెలుస్తుంది.

శ్రీ రామచంద్రమూర్తి రావణా బహ్మను
చంపి, సీతాదేవిని తీసుకుని ఆయోధ్యకు
వచ్చి, పట్టాభిషేకం చేసుకున్న సంగతి
అందరికీ తెలిసిందేగా, ఆయన పట్టాభిషేక
మౌతుం టే సామంతరాజులూ, బంధువులూ
"స్నేహితులూ, భక్తులూ 'మొ జఅయే'న

వారంతా తలా ఒక కానుక తీసుకు

వచ్చార్కు అందులో వానరరాజు నుగ

వుడూ, రాక్షసరాజు విభీషణుడూ, దేవతల
రాజు ఇం[దుడూకూడా బహుమతులు,
అంకు శుభసమయంలో చదివించటానికిి
|పపంచములో గొ ప్ప వైన వజ్రాలు,
మణులు, రత్నాలు ఆదిగాగల ఆపురూపపు
వస్తువులు తీసుకువచ్చారు. ఇక సామంత
రాజులు, రాజాధి రాజులూ ఏదో ఒక

గొప్ప వస్తువు తీసుకువచ్చారు. . ఇంకా

భక్తులూ జ్ఞానులూ ఆందరూ కానుకలు '

తెచ్చారు.

అందరిలోకి పరమ భకుుడైన ఆంజ
నేయస్వామి పట్టాభిషేకం . మూడురోజు
లుందనగా మొదలు పెట్టాడు ఆలోచన,
వమి కానుక సమర్పించుదామా అని.
శ్రీ రామచం([ద్రమూర్తికి పరమ (వియ

మైనదీ, యెవ్వరూ 'తేనిదీ తీసుకురావాలని

డా॥ బి. నత్యనారాయణ, భీమడోలు.

 

27

 

=

        