            ఆయన. పూహ, వీపస్తువును గురించి” ఆలో
చించినా యెవరో ఒకరు తేనేతెచ్చారు,
ఆంజనేయస్వామికి ఏమీ పాలుపోలేదు,
ఆలోచిస్తూ కూర్చున్నాడు, రేప్ప (పొద్దున
. పట్రాభి షేకం - ఆక్టుసమయంలేదు, తెల్లారే
లోపుగా ఆకానుకేదో నిర్నయించి తీసుకు

రావాలి. చప్పున యేదో జ్ఞాపకంవచ్చి
లేచాడు హనుమాన్‌, తక్షణం రివ్వుమంబూ
(బ్రహ్మదేవుని దగ్గరకుపోయి వాలాడు,
హనుమంతుడు తొందరగా వేళగాని వేళ
రాపడం౦చూచి  అదరిపడ్డాడు (బ్రహ్మ.
[

ఏంకొంప. 'మునిగిందో దేముడా అని,
భయపడి, కుర్చి వేసి కూర్చోమన్నాడు.

 

ఉహూ, కూర్చోలేదు హనుమంతుడు,
“చాలా తొందర పనిమీద వచ్చాను. రేపు
శ్రీరామచంద్రమూర్తి పట్టాభిషేక మహో
తవం, ఆయనకు కానుకగా సమర్చించ
టానికి సేకశాదేవికి, శ్రీరామచం(ద్రమూ ర్తికి
పరమ |ప్రియమైనది.. సృష్టించియిస్తేగాని
వీలులేదు. ఆంతవరకూ నిన్ను వదిలేది
లేదు” అన్నాడు,

హనుమంతుడు అసాధ్యుడని, పట్టిన
పట్టు విడిచేరకంగాదని (బ్రహ్మకి తెలుసు.
అయినా అర్డరాత్రివేళ యీకోతి పీడ
యేమిటి అనుకున్నాడో వ్‌మోో బాగా
ఆలోచించి అంతకుముందు సృష్టిలో లేనివి,

PERE N NNN Hందమౌవు అఆ EERE REEEN
28

        