            EERE ENN O ENN

అతి మధురంగా *ండెేవీ, రెండు. పళ్లు
సృష్టించి వాటికి సేతాఫలము, రామాఫలము
ఆని పేరు సెట్టి 'విట్‌నియివ్వరా నాయనా,
మీ రామచంద్రుడు చాలా ఆసందిస్తాడు”
అని యిచ్చాడు. |

తక్షణం భూలోకానికి వచ్చాడు
హనుమాన్‌,

పట్టాభిషేక సమయమయింది, హను

మాస్‌ ఎక్క డున్నాడా ఆని ఆయోధ్యంతా
వెతికిస్తున్నాడు (శ్రీరామచం([ద్రుడు,
యేమైనా కోపమొచ్చి అలిగాడేమో అను
కున్నాడుతనలో, హనుమంతుడంటు పరమ

(పేమ ఆయనకు,పట్టాభి షేకం జరుగుతున్న :

సంతోషమే లేదాయనముఖంలో.

ఇంతలో హనుమంతుడు వచ్చాడంట
వచ్చాడన్నారు అందరు. హనుమంతుడు
సరాసరి (శీరామచం([ద్రుడి పాదాలవద్ద వాలి
రెండు చేతులతో రెండు ఫలాలూ సీతా
రాముల పాదాలవద్ద ఉంచి సితాఫలము,
రామాఫలము అని నమస్కారంచేశాడు,

(శ్రీరామచంద్రుడు హనుమంతుడి
కౌగలించుకుని మూడు- “రోజులనుండి

I AS AMS HM WN NEN oe

కనపడటంలేదు, ఎక్కిఊున్నావోయి
హనుమాన్‌?” అని అడిగాడు. హను
మంతుడు జరిగినక ధంతా చెప్పాడు,
(శ్రీరామునితోకూడా
పోయారు, హనుమంతుని భక్తికీ, శక్తికి.
తరువాత ఆఫలాలు. రెండూ విడదీసి
పెద్దలందరికి పంచిపెట్టారు (ప్రసాదంలాగా.
అవితిని వాటి మధురానికి అంతా ఆశ్చర్య
పోయి, హనుమంతుడి హగడుతూ ఆ
గింజల్ని జాగ్రత్తగా పాతి పెట్టీ యొక్కలు

సభంతా ఆశ్చర్య

మొలెపించి కాయలు కాయించి అందరికీ
సీతారామ [ప్రసాదంలాగా పంచిపెట్టారు.
శ్రీరామచంద్రుడు సితాదేవీ ఎంతో
ఎక్కువగా సంతోషించారు, హనుమంతుని
భక్తికి. |ప్రతిభకీని. ఆ నాటినుంచీ యో

యో

నాటివరకూ మనం తింటున్నాం
ఫలాలను, హనుమంతుడ్ని ఒక్కసారైనా
తలుచుకోము అవి తింటున్నప్పుడు,

ఇకనుంచి ఆవి తింటున్నప్పుడు ఆవి
సృష్టింపించి భూలోకానికి తెచ్చిఅందించిన
హనుమంతు డ్చి తలుచుకుంటుండండి
సుమా.

 

        