            దు కున్నాను. ఆయినా. విషయం
తెలుసుకుందామని, రెండో రోజు కూడా
వం౦టకాలెకు్క,,వ వండాం. . వంటింటి
తలుపు వేసేశాం. అయినా, వంటకాలు
మాయమయ్యాయి ! ఇది కుక్క పనో
దేవుడి పనో తెలుసుకుందామని, మూడో
రోజు విస్తళ్ళు కూడా వేశాం. ఈసారి
విస్తళ్ళతో సహా వ౦టకాలు మాయ
మయ్యాయి. అంటు, ఇది తప్పకుండా
దేవుడి 'పనే అయుండాలి కదా?’
ఆన్నాడు.

జనం అంతా అవునన్నారు. ఈ వింత
చూడ్డానికి రోజూ రాత్రె జనం రామయ్య
దొడ్లో పోగవసాగారు. వారం. రోజులు
గడిచినా దేవుడు ఆ చాయల కేసి రాలేదు.

 

   
   
  
  
 
 
 
 
 
 
  

“దేవుడు యింతమంది కళ్ళెదుటికి |
వస్తాడా ? రహస్యంగా చూడాలి గానీ,"
అన్నాడు రామయ్య.

ఆ రోజు నుంచీ జనం రహస్యంగా
చూడడం 'మొదలు పెట్టారు.

పాపం, కువలయ్యకిది చాలా యిబ్బంది
అనిపించింది. రామయ్య వెర్రిబాగుల
వాడు కాబట్టి, దేవుడొచ్చి తిని పోతున్నా
డనుకున్నాడు. అంతవరకూ బాగానే
వుంది! కానీ, మధ్య యిదేమిటి?
జనమంతా కాపలా కాస్తుంకు తన తిండి
సంగతి ఏం కావాలి? దేవుడొస్తాడని,
ఏ వెధవ ఎక్కణ్ణుంచి రహస$్యంగా
వంటగది కేసి చూస్తున్నాడో తనకెలా
తెలుస్తుంది ?

 

PMN AEB

        