             
 
    

_ |వంటకాలన్నీ పంచెలో మూటకట్టి, సపోటా
3 పండుతో సహా గోడ దూకి ఇల్లు చేరాడు.

y 8 జరిగింది విని భార్య, అతడు చేసిన పనిని
- |మెచ్చుకున్నది. ఆ రాత్రి యిద్రరూ కలిసి
ఆనందంగా విందుభోజనం ర
మర్షాడు రామయ్య ఇంట్లో ఏదైనా
|గౌడవ వినిపిస్తుందేమో అని, కువలయ్య
దంపతులు ఎదురుచూశారు. కాని,
అలాంటిదేం జరగలేదు.

“బొత్తిగా లక్ష్యం లేని మనుషులు !
అన్ని వంటకాలు పోతే, పట్టనట్టూరు
కుంటారా ?'" అన్నాడు కువలయ్య.
| ‘ఇలాంటి వాళ్ళ కొంపలోంచి, రోజూ

అన్నం ఎత్తుకువచ్చినా ఫరవాలేదు,”
అన్నది కువలమ్మ.

అంతే! ఆ రాతి కూడా కువలయ్య
గోడ దూకాడు, అయితే, ఈ రోజు
వంటింటి తలుపు వేసి వున్నది. కువలయ్య
కాస్త తోసి చూస్తే, గడి దానంతటదే
_ |చప్పుడు కాకుండా విడిపోయింది.

కువలయ$ అన్నం ఎత్తుకుని వెళ్ళి
పోయాడు.
మూడవ రోజున కువలయ్య గోడ దూకి
వంటింటి తలుపులు తెరవగా, అతడికి
అక్కడ వంటకాలే కాక, రెండు పీటలు
'చేసి వుండడం కనబడింది. వాటి ముందు
రెండు విస్తళ్ళు పరిచివున్నాయి.

  

 
 

jet

$
NN

  

 
 

 
  
 

   
 
 

 

 
   
 
 
     
 
   
   
   
  

 
   

తన సంగతి రాయు తెలిసి
పోయిందా అని, కువలయ్య అనుమానిం
చాడు, చూద్దాం, ఏమైతే అదవుతుందని
అతడు వంటకాలను విస్తళ్ళలోకి సర్దుకుని
తీసుకుపోయాడు.

మర్షాడు రామయ్య ఇంటి ముందు
చాలా జనం గుమిగూడారు. విశేషమేమిటో
అనుకుంటూ కువలయ్య అక్కడికి
వెళ్ళాడు.

రామయ్య అక్కడ చేరిన వాళ్ళతో,
“మా ఇంటికి రోజూ భగవంతుతు వచ్చి,
భోంచేసి వెళుతున్నాడు. మొదటి రోజున
ఇంట్లో వంటకాలు మిగిలిపోతే, వాటిని
దేవుడు తినేశాడు. నేను కుక్క తినేసిం

    
     

        
       
     
    
      
 

     

 

        