             

కువలయ్య భార్య పేరు వీదైనా, ఆందరూ
ఆమెను కువలమ్మ అనే అంటారు.
ఎందుకంశు, ఆనిడ కూడా భర్తలాగే
మహా పిసినారి. ఈ దంపతులకు పొరు
గున రామయ్య, రామమ్మ ఉంటున్నారు.
వీళ్ళపద్ధతి కువలయ్య దంపతుల పద్దతికి
పూర్తిగా భిన్నం. రామయ్య, రామమ్మ
కూడా జాలిగుండె కలవాళ్ళు.

కువలయ్యది వడ్డీవ్యాపారం. వచ్చిన
డబ్బు వెనక వేయడమే తప్ప ఖర్చు
పెట్టడమంటూ వుండదు. వాళ్ళ దొడ్లో
పళ్ళచెట్లున్నవి. ఆ పళ్ళల్లో ఒక్కగా
నొక్క కైనా ఇరుగు, పొరుగులకు యివ్వ
కుండా తినేస్తూంటారు కువలయ్య
దంపతులు. ఇంట్లో వంట చేయడమంటూ
ఎప్పుడో గాని జరగదు. ఎవరు బోజనానికి
పిలిచినా ఆ(తంగా పోయి కడుపారా తిని
వస్తూంటారు.

  

 

“వసుంధర”

   

ఒక రోజు రాత్రి కువలయ్య ఇంటి|.
పెరట్లో తిరుగుతూండగా చెట్టు నుంచి
సపోటా పండొకటి రాలి గోడ మీద పడి,
పొరుగింటి దొడ్లోకి జారిపోవడం అతడి
కళ్ళబడింది. అది చూసి కువలయ్య
మనసు పాడైపోయింది. భార్యను పిలిచి,
జరిగింది చెప్పాడు. వెంటనే గోడ దూకి
పోయి పండు తెమ్మన్నది భార్య.
కువలయ్య గోడ దూకాడు. అప్పుడే
అతడికి సపోటాపండుతో పాటు కొద్దిగా
తెరిచి వున్న రామయ్య వంటింటి తలుపులు
కూడా కనబడ్డాయి. వాళ్ళిం'కా నిద్ర
పోలేదేమో పలకరించుదామని గుమ్మం
దాకా వెళ్ళాడు కువలయ్య. అయితే,
వంటింట్లో ఎవరూ లేరు. కానీ, వంటకాల
వాసనలు ఘుమఘుమలాడుతున్నాయి.
కువలయ్య చప్పున లోపలికి ఆడుగు సెట్టి,
అన్నీ చూశాడు. ఆతడికి నోరూరింది.

      
     
       
       
   
       
     
   
       
     
  

  
    

 

        