             

 

నంస్థాపకుడు ! ‘చక్రపాణి’
నంచాలకుడు : నాగిరెడి
[

ఈ నెల బేతాళకథ [''కత్తిపట్టిన మంత్రి”']8
ఆధారం బొమ్మిడి అచ్చారావు రచన. ఆస్థానంలో
స్థిరపడిపోయిన పండితుల అద్దంకులు తొలగించు
కుని, రాజును దర్శించడం, విద్యాంనుడైన వాడి
కూ్కడా, ఎంతక ష్టసాధ్యమో, “ చమత్య్కా్కారానికి
సత్కారం" అన్న కథలో వివరించబడింది.

అమురవాణి
విక్భతిం నైవ గచ్చంతి సంగదోపేణ సాధవః,
ఆ వేప్టితం మహానర్చైః చందనం న విషాయతే,
[ఉత్తములకు, దుష్టుల సాంగత్యం వల్ల, చెడ్డగుణాలు రావు.
చందనవృక్షాన్ని విషనర్చాలు చుట్టుకుని వున్నా, దానికి వాటి
విసం అంటదు గదా !]
సంపుటి 69 అక్టోబర్‌ 28] సంచిక 4

విడి [ప్రతిః 1-75 :* నంవత్సర చందా : 21-00

 

 

        