            = ాజారాకాకా హూ సాకి

 

 

దూత యొక్క దర్బమూ, ధైర్యమూ
చూసి సుల్తాను, వా డొక సెద్ద రాజోద్యోగి
అయి ఉంటాడనుకున్నాడు. వాడు గుడా
రంలో ఆసీనులై ఉన్న ముగ్గురినీ చూసి,
"మీలో సుల్తాను ఎవరు?” అన్నాడు.

+“ నేనే. ఏమిటి నువు తెచ్చిన సందేశం?”
అన్నాడు సుల్తాను.

దూత మం(తి ఇయ్యమన్న లేఖను
సుల్తాను చేతికి ఇచ్చాడు. సుల్తాను దాన్ని
విప్పి చదువుకుని కోపంతో వణికిపోయి,
కళ్ళ నిప్పులు రాల్చాడు. ఆ ఉత్తరం నిండా

* సుల్తానుకు తిట్లూ, శాపనార్హాలూ మా|[తమే
—- గా [

ఉన్నాయి. సుల్తానా ఉత్తరాన్ని తన వజీ
రుకూ, సేనాపతికి చూపించాడు. వారా
వుత్తరం చదివి, పట్టరాని ఆ|గహంతో దూత
కేసి చూశారు.

« ఎంత సేపు నన్నిక్కడ నిలబెడతారు ?
ఏమిటి మీ సమాధానం?” అన్నాడు దూత
పళ్ళుకొరుకుతూ.

“నా సమాధానం ఇదుగో,” ఆంటూ
ప వాల్ట్‌ కాలెత్తి తన్నాడు. వెంటనే
దూత క త్తి దూసి సుల్తాను తల తెగనరికాడు.
మరుక్షణం వాడి మీదికి వెళ్ళిన వజీరు,
సేనాపతుల తలలు కూడా తెగిపోయాయి.
సుల్తాను అంగరక్షకులు హంతకుణ్ణు చుట్టు
ముటబ్హారు. అందులో కూడా కొందరు చచ్చి
నాకనే మిగిలినవాళ్ళు వాణ్ణి చంపగలిగారు.

కొద్ది క్షణాల లోపల నుల్తానూ, వజీరూ,
సేనాపతీ చచ్చేసరికి సేనలను నడిపించే
వాడూ, యుద్దం జరిపించే వాళ్ళూ లేక
నుల్తాను సేన తమ దేశానికి తిరిగి వెళ్ళి
పోవలిసి వచ్చింది. యశవంత దేశానికి ఒక
గొప్ప (పమాదం తప్పటమేకాకుండా (దోహ
బుద్ధి గల ఒక పరిసర రాజు కూడా
లేకుండా పోయాడు.

రాజు మంత్రి రాజనీతిజ్ఞతను బహి
రంగంగా మెచ్చుకుని, ఆయనకు అంతు
లేని కానుక లర్చించాడు.

A RU

A IV)

        