            Pr

 

ఏర్పాట్లు మంత్రిగారు చేయించాడు. తల్లిని
కోల్పోయిన యువతికి మంచి వరుణ్ణి చూసి
పెళ్ళి చేశాడు.

కొద్ది మాసాలు గడిచాయి. వాడు మదిం
చిన ఆడవి దున్నలాగా తయారయాడు.
వాడు అఆస్తమానమూ మల్లచరుస్తూ, తొడలు
కొట్టుతూ, కాపలావాళ్ళను కుస్తీకి రమ్మని
శవ్విస్తూండేవాడు. ‘

యశవంత దేశాని కొక పొరుగు దేశంతో
యుద్దం వచ్చింది. సైనిక బలాలన్నీ అటు
'వేపు వెళ్ళాయి. ఆ సమయంలో రెండవ
వైపున ఉన్న నసుల్తా నొకడు తన సైన్యాన్ని
తీసుకుని యశవంత రాజధాని పైకి వచ్చి,
కోట వెలపల గుడారాలు వేసి విడిశాడు.
ఈ విధంగా రాజ్యానికి అనుకోని ఉపద్రవం
వచ్చిపడింది.

అప్పుడు మం౦ం(త్రికి తన ఖైదీతో పని
వచ్చింది. ఆయన తన ఎత్తుగడ రాజుగారికి
వివరించి, దండెత్తి వచ్చిన నుల్తాను కొక
ఉత్తరం రాసి, దాని పైన రాజుగారి చేత
ముద్ర 'వేయించాడు. తరవాత ఆయన తన
అధీనంలో ఉన్న ఖైదీని పిలిపించి, “ మన
దేశాని కొక సుల్తాను వచ్చి నగరం బయట
గుడారంలో ఉన్నాడు. రాజుగారి దూతగా
నువ్వా నుల్తాను వద్దకు వెళ్ళి, ఈ ఉత్తరం

 

ఇచ్చి సుల్తానుగారి సమాధానం తీసుకు
రావాలి. ఈ పని చెయ్యగలవా, లేక భయ
పడతావా ?”” అన్నాడు.

“ నాకు భయమా ?”” అంటూ ఆ హంత
కుడు మంత్రి ఇచ్చిన చీటీ తీసుకుని, ఇద్దరు
సైనికులను వెంట బెట్టుకుని శత్రువుల
గుడారాల వద్దకు వెళ్ళాడు.

యశవంతరాజు వద్ద నుంచి దూత వచ్చా
డని విని సుల్తాను, ఇది సంధి రాయబారమే
ననుకుని తన వజీరునూ, సేనాధిపతినీ
కూడా తన వద్దకు పిలిపించుకుని దూతను
తన వద్దకు తీసుకు రావచ్చునని తన
భటులతో చెప్పాడు.

 

a= -ఒటమవక

        