             

ఓకనాడు యశవ౦త దేశపు రాజుగారు
కొలువుతీరి ఉండగా, రాజ భటు లొక
బలిఘ్టడైన యువకుణ్ణి పెడరెక్కలు విరిచి
కట్టి రాజుగారి సమక్షానికి తెచ్చి నిలబెట్టారు.
ఆ యువకుడి వెనకాలే, పెద్దగా దుఃఖిస్తూ
ఒక యువతి వచ్చింది.

రాజుగారు భటులతో, “ఎవడీ మనిషి ?

ఎందు కితన్ని బంధించి తెచ్చారు? ఆ స్తీ
ఎందు కలా ఏడుస్తున్నది?” అన్నాడు.

ఆ [ప్రశ్నలకు ఏడ్చే యువతి ఇలా
జవాబు చెప్పింది: “మహారాజా, వీడు
మానవత్వం లేని రాక్షసుడు, హంతకుడు.
నా తల్లిని నిష్కారణంగా చంపేశాడు. నిన్న
రా(త్రి వర్షం కురుస్తున్న సమయంలో వీడు
తడుస్తూ మా యింటిపక్కగా 'వెళ్ళుతూం
డటం చూసి, మా అమ్మ జాలిపడి, వాణ్ణి
లోపలికి రమ్మని, మా ఇంటి ముందు వసా

రాలో కూర్చోమన్నది. వా డీ దేశం వాడు
కాదనీ, నగరంలో బంధువులు గాని, ఎరిగిన
వాళ్ళు గాని లేరనీ తెలిసి మా అమ్మ వీడికి
నిన్న రాతి కడుపునిండా తిండి పెట్టి, పడు
కునే టందుకు మంచం ఇచ్చి అతిథిలాగా
సత్కరించింది. మా అమ్మకు ఉబ్బసం
జబ్బున్నుది. వాన వర్ల అది జాస్తి అయి
ఆవిడ ఖళ్ళు ఖళ్ళున దగ్గ నారంభించింది.
తన ని[దకు ఆవిడ దగ్గు భంగం కలిగిస్తున్న
దని వీడు మా అమ్మ పైన మండి పడుతూ,
ఆమెను నానా తిట్లూ తిట్టుతూ, తన కత్తి
తీసి ఆమె మెడ తెగవేశాడు. నేను మతి
పోయి కేకలు పెళ్దుసరికి ఇరుగు పొరుగు
జనం వచ్చి వీణ్ణి పట్టుకుని బంధించి భటు
లకు పట్టి ఇచ్చారు.”

ఈ మాట చెప్పి ఆ యువతి మళ్ళీ
దుఃఖంతో కుళ్ళసాగింది.

 

 

LiL

 

 

        