ధర్మనిధి
పాపన్న ఉండే ఊరి గ్రామాధికారి తన చేత మీరీ మాట చెప్పింది మంచిదే పెరడులో బావి తవ్వించగోరి ఒక గొప్ప అయింది,” అని ఆయనకు కొంత డబ్బు క్షేత్రజ్ఞుణ్ణి పిలిచి, ఆ స్థలంలో బావి తవ్వితే ముట్టచెప్పి పంపేశాడు. మంచినీరు పడుతుందేమో చెప్పమన్నాడు.
క్షేత్రజ్ఞు డా పెరడు చూసి, " అయ్యా, మీరు మంచి నీటి మాట అడుగుతున్నా రేమిటి? ఇక్కడ నాలుగు నిలువుల లోతున పెన్నిధి ఉన్నది. అయితే అది సులువుగా దొరకదు. గజలక్ష్మి పూజా, నాగ పూజా చెయ్యాలి. ఒక మాసం కఠిన ఉపవాసం చెయ్యాలి," అన్నాడు.
ఈ మాట విని గ్రామాధికారి లోలోపల సంతోషించి, పైకి మాత్రం క్షేత్రజ్ఞుడితో, " అమ్మయ్యో, ఆ వ్రతాలూ, పూజలూ, ఉపవాసాలూ నేనెక్కడ చెయ్యగలను? మీ దయవల్ల దేవుడే లోటూ లేకుండా అంత ఇచ్చాడు. అయినా ముందు రాబోయే వాళ్ళ కైనా అవసరంపడితే పనికివస్తుంది; అందు
తరవాత గ్రామాధికారి పురోహితుణ్ణి పిలి పించి, "ఏమయ్యా, నాకు గ్రహచారం సరిగా లేదనీ, పెద్ద ఉపద్రవాలూ, నష్టాలూ రానున్నాయని జ్యోతిష్కు లంటున్నారు. గజలక్ష్మి వ్రతమూ, నాగపూజా చేస్తే అవి నివారణ అవుతాయట. అవి ఎలా చెయ్యాలి? వాటి తంతేమిటి? అందు కెంత ఖర్చవు తుంది?" అని అడిగాడు.
"చిత్తం. గజలక్ష్మి వ్రతం చేస్తే సంపద సిద్ధించే మాట నిజం. అందుకుగాను ఒక నెలపాటు నిరాహారంగానూ, నిష్ఠగానూ ఉండాలి. అర్థరాత్రి వేళ నాగ పూజ చేయాలి. తెల్లవారుజామున మూడు గుక్కలు పాలు తాగి, దంపతీ సహితంగా లక్ష్మీ పూజ చెయ్యాలి. చాలా కఠిన వ్రతం.
పరోపకారి పాపన్న కథ