            F
=
\
P

   

 

ఖర్చుదేమున్నది లెండి? ఒక వెయ్యికి
మించదు,” అన్నాడు పురోహితుడు.

ఈ వివరాలు విని (గ్రామాధికారి తెల్ల
మొహం వేశాడు. ఆయన ఎన్నడూ ఉప
వాసాలు చేసినవాడు కాడు. భోజన [ప్రియుడు
కూడానూ. మిగిలిన వాళ్ళకు ఉన్నా లేక
పోయిన్సా తన మట్టుకై నా మంచి మంచి
వంటకాలు చేయించుకుని, ముప్పూటలా
తృప్తిగా భోంచే సేవాడు.

“ఈ [వ్రతం మన వల్ల అవుతుందా ?”
అన్నాడు (గామాధికారి.

ఆ మాట వినగానే పురోహితుడికి భయం
వేసింది, తనకు వచ్చే డబ్బు కాస్తా పోతుం

CLERC EEEEEEEEE
దేమోనని. (గ్రామాధికారి ఈ [వ్రతం చేసి
నట్టయితే ఒక్క దెబ్బన పురోహితుడి
దారి(ద్యం తీరిపోతుంది. అందుచేత ఆయన
[గామాధికారితోో “దీక్ష మీరే పట్టాలన్న
నియమం లేదే. ఆ పని మరే దంపతులు
చేసి (వతం సాగించినా అందుకయే

ఖర్చంతా మీరే భరించే పక్షంలో |వతఫలం *

విధిగా మీకే చెందుతుంది గద!” అన్నాడు,

(గామాధికారికి చప్పున పరోపకారి
పాపన్నా, అతని భార్యా గుర్తుకొచ్చారు.
వాళ్ళు ఫలాపేక్ష లేకుండా ఎవరికి ఏ ఉప
కారం చెయ్యమన్నా చేస్తారు. [వ్రతం పూర్తి
అయాక వారికి తృణమో పణమో ముట్ట
జెప్పినా తనకు పెద్ద నష్టమేమీ ఉండదు.
|వతానికి అవసరమైన ఏర్పాట్లు చేస్తానని
చెప్పి పురోహితుణ్ణు పంపేసి, (గామాధికారి
పాపన్న ఇంటికి వెళ్ళి, “ పాపన్నా, నీ వల్ల

J

)

నా కొక ఉపకారం కావలిసి ఉంద్క్ని

ఏమంటావు ?” అన్నాడు.

“ వమిటో చెప్పండి. తప్పక చేస్తాను,”
అన్నాడు పాపన్న.

“నీవూ, నీ భార్యా నెలరోజులపాటు

—

మా ఇంట ఉండి ఉపవాసం చేస్తూ గజ |
లక్ష్మీ |వతమూ, నాగపూజా జరిపించాలి” *

అన్నాడు (గామాధికారి.

జా చందమామను ఇ ాజ
: 46 |

శ

tt

 

ME a

 

        