            EXE

పాపన్న సరేనన్నాడు. పురోహితుడు ఏ
రోజున |(వతాచరణ (పారంభం కావలిసిందీ
నిర్ణయించాడు. పాపన్నా, మీనాక్షి ఆనాడు
(గామాధికారి ఇంటికి వెళ్ళి (వత దీక్ష
పూనారు. వారు నెల రోజులపాటు పురోహి
తుడు చెప్పిన విధులన్నిటినీ తూచా తప్ప
కుండా నిర్వ ర్రిస్తూ, ఉపోషాలు చేసి [వతం
పూర్తి చేశారు. |వతం చేయించిన |(గామాధి
కారి సుష్టుగా భోజనం చేసి పిడిరాయిలా
గున్నాడు, మం(త్రాలు చదివి దక్షిణలు
సం[గహించిన పురోహితుడు మరింత
సుఖంగా నిదపోయి సుఖంగా ఉన్నాడు;
నిద్రాహారాలు లేక పాపన్నా, మీనాక్షి మాతం
చిక్కి శల్యావశిష్టు లైపోయారు. (వతం
పూర్తి అయిన మీదట (గామాధికారి
పాపన్నకు పది రూపాయలు తాంబూలంలో
పెట్టి ఇచ్చి, పంపేశాడు.

వెంటనే బావి తవ్వకం (ప్రారంభ
మయింది. మూడు నిలువుల లోతు తవ్వే
దాకా అవసరమైనంత మంది కూలీలను
నియోగించి, ఆ తరవాత ఇద్దరిని ఉంచి
మిగిలిన వారిని పంపేశాడు (గామాధథికారి.

బావి నాలుగు నిలువుల లోతు వచ్చాక
ఒకనాడు తవ్వేవాడి పలుగుకు ఖంగున
వీదో తగిలింది. వెంటనే |[గామాధికారి కూలి

 

వాళ్ళతో, “నీరు పడకపోగా రాయి కూడా
తగిలింది. ఇక మీరు పని మానెయ్య
వచ్చు,” అని వాళ్ళను పంపేశాడు. తరవాత
తానే కష్టపడి తవ్వి ఇనప పెట్టు నొకదాన్ని
పైకి తీశాడు. దాన్ని ఆయన ఆ రా(తి (శ్రమ
పడి ఇంట్లోకి చేర్చాడు.

పుల్చుడాశతో ఆయన దాని మూత తెరిచి
చూసేసరికి కళ్ళు తిరిగి పోయాయి.
దాన్నిండా రాళ్ళే! ఎవరివల్లనో లోపం జరిగి
ఉంటుంది. అందుకే బంగారం దొరకటానికి
బదులు రాళ్ళు దొరికాయి. లోపం ఎవరు
చేసి ఉంటారు? పురోహితుడు చెయ్యడు, 3
చెయ్యటం వల్ల అతడికి ఒరిగే దేమీలేదు.

 

        