             

పాపన్నా, కామాక్షీ వదో లోస౦ చేసి
ఉంటారు. ఎప్పుడో నిష్టాభంగమై ఉంటుంది.

ఈ మాట ఆనుకుని |(గామాధికారి
పాపన్నను పిలిపించి, “నీ మూలంగా సర్వ
నాశమయింది. బోలెడంత డబ్బు పోసి
[వ్రతం చేయిస్తే ఫలితం దక్కకుండా
పోయింది. నువూ, నీ భార్యా ఉపవాసాలు
సరిగా చెయ్యక దొంగ తిండి తిని ఉంటారు,”
అని నిఘ్టురాలాడాడు.

“మీరనే దేమిటో నాకర్ధం కాలేదు.
'మేము పురోహితుడు చెప్పినదల్లా వెం(ట్రుక
వాసి పార్లురాకుండా చేశాం. మీరేం [వత
ఫలితం ఆశించారు? అది ఎలా దక్క
కుండా పోయింది?” అని పాపన్న అడిగాడు.

ఇక వీమీ దాచకుండా ,|(గామాధికారి
పాపన్నకు అంతా చెప్పేసి, “ఆ క్షే(తజ్ఞుడు
చెప్పినట్టే నాలుగు నిలువుల లోతున ఈ
పెప్టై 'దొరికింది. దాన్లో నిధి ఉంటుందని
ఆయన అన్నాడు, ఏముందో నువే చూడు,”

అన్నాడు. పాపన్న పెళ్టె మూత తెరిచి చూసి,
“అందులో ఉన్నది బంగారమే !” అన్నాడు.

[గామాధికారి ఆ(తంగా వచ్చి చూశాడు.
ఆయనకు పెళ్ళ నిండా రాళ్ళే కనపడ్డాయి.
“చేసిన మోసం చాలక నన్ను (భమ
పెడుతున్నావు కూడానా? బంగారమైతే మీ
యింటికి పట్టుకుపో !” అన్నాడాయన.

“మీ కక్కర్లేక పోతే అలాగే ఇప్పిం
చండి,” అంటూ పాపన్న ఆ పెట్టను తన
ఇంటికి తీసుకుపోయి, తనకు నిధి దొరికిం
దనీ దాన్ని ధర్మకార్యాలకు వినియోగించ
వలిసిందనీ రాజుగారికి కబురు చేశాడు.
రాజోద్యోగులు వచ్చి ఆ పెట్ద్టను 'మోయిం
చుకు పోయారు. తరవాత రాజుగారు
పాపన్నకు మంచి బహుమానమూ,
యోగ్యతా ప(తమూ పంపాడు.

ఇదంతా తెలిసి (గామాధికారి తనకు
డబ్బు దొరక్కపోగా, కీర్తి అయినా దొరి

కిందికాదే అని చాలా విచారించాడు. ~~

 

        