             
 
 

wt P కా
ee
BE

J i
AE

Pc
7.

A4/

స,

[MN
A; ARS

 
 

సందిగ్ధంలో పడ్డారు. కాబట్టి, యిప్పుడొకే
ఒక్క ఉపాయం మిగిలింది !'" అన్నాడు,

“వీమిటో చెప్పు! * అన్నాడు చిత
సేనుడు కుతూహలంగా.

“మా ఇంద్రజాల విద్య గొప్పతనాన్ని,
మా ఐం[ద్రజాలికులే అంచనా వేయగలరు,
మాలో నిష్పక్షపాత బుద్ది ఎక్కువ, కాబట్టి
మేమందరం, మేము మెచ్చిన ఐం|ద
జాలికుడి పేరు ఒక చీటీ మీద రాసి

VAR

గ్‌ా

రాస్తే, అతడే ఉత్రమ ఐం(ద్రజాలికుడవు

తాడ్డు,"" అన్నాడు జాలానందుడు.
చిత సేనుడు దీనికి అంగీకరించాడు,

కొద్దిసేపటిలో ఐం(దజా లికులందరూ

 

  

52

 

 

అన్ని చీటీలలో జాలానందుడి పేరున్నది.

మీకిస్తాం. ఎక్కువ మంది ఎవరి సేరు'

  

రాజుకు చీటి లిచ్చారు. చదెవి చూడగా

   
    
 

ఇది విని ఒక ఐం[పద్రజాలికుడు
ముందుకు వచ్చి, | “ప్రభూ, ఇందులో
ఏదో మోనమున్నది. నేను జాలానందుడి
పేరు రాసిన మాట నిజం. కానీ నా అభి
|ప్రాయంలో, అతడికంటే నేనే గొప్ప
వాళ్ణా,'' అన్నాడు,

"అలాంటప్పుడు, నీ 'సేరు 'రాయక,
జాలానందుడి .సేరెందుకు రాశావు?’
అని (పశ్నించాడు చిత్రసేనుడు.

"ప్రభూ, జాలాన౦దుడు మోసం
చేశాడు. మమ్మల్నందర్నీ ఇంద్రజాల
[ప్రభావానికి గురిచేశాడు, న్యాయనిర్ణయా
నికి ఇం(దజాల విద్యను ప్రయోగించడం,
నియమనిరుద్దం!'" అన్నాడు ఐం(ద
జాలికుడు. |

మిగతా ఐం[ద్రజాలికులు కూడా, ఆ
విషయాన్ని ధృవపరిచారు, జాలానందుడు
వెంటనే, రాజుతో, "ప్రభూ, న్యాయ
నిర్ణయానికి ఇం(దజాలవిద్యను |పయో
గించడం, నియమవిరుద్ధం అన్నమాట
నిజం, అయితే, ఎందరినో సమ్మోహితుల్ని
చేయగల ఐం|(ద్రజాలికుల్ని, సమోోహితు
లను చేయడం సాధ్యమా అని, చాలా
మందికి సందేహముంటుంది. ఆ సందేహం
తీర్చడం కోసం, నేను చేసిన ఆఖరు

      
   
   
   
   
   
   
 
   
       
     
       
         
     
       
     
    

1 చందమామ °”

 

        