             

 

శుతసేనుడనే;-ఒక రాజు భార్యకు వినోదా
లంటే యిష్టం. అందునా, ఇంద్రజాల
మంటు చాలా మకు్ర వ. ఒకసారి రాజు,
భార్యకోరిక సై, అందరికంట గొప్ప ఇంద్ర
జాల (పదర్శన యిచ్చిన వాడికి లక్ష వరహా
లిచ్చి సత్కరించగలనని |ప్రకటించాడు.

ఆ ప్రకటన విని ఎందరో ఐం(ద్రజాలి
కులు, రాజధానికి వచ్చిచేరారు, (పదర్శన
చూడడానికి రాజు, సెద్ద మందిరం
విర్చాటు చేయించాడు.

వచ్చిన ఐం[ద్రజాలికులు అద్భుతమైన
[ప్రదర్శనలు చేశారు. ఒకడు గాలిలో నడి
చాడు. ఇంకొకడు మనుషులను కోతులుగా
మార్చి, వాటి చేత మాట్లాడించాడు.
మరొకడు (ప్రదర్శనా మందిరంలో
భూక౦పసం తెప్పించాడు. ఇలా ఒకే
మిటి? న భూతో న భవిష్యతి, ఆనేటటు
నంటి |పదర్శన లెన్నో జరిగాయి.

|,పదర్శనలైపోయాక రాజుకు, వారిలో
ఆందరిక ౦ గొప్ప [ప్రదర్శన యిచ్చిన_
వారెవరో తెలుసుకోవడం కష్టమయింది.

ఆయన మందిరంలోని సభికులవ౦క

చూసి, “మీలో ఉత్తమ ఐం[ద్రజాలికుడిని
ఎన్నిక చేసినవాడికి, పదివేలవరహాలు
కానుకగా యస్తాను,'" ఆన్నాడు.

ఆ వెనువెంటనే సభికుల్లో కలకలం
బయల్టేరింది. [ప్రతి ఒక్కడూ ముందుకు
వచ్చి, ఏదో ఒక ఐం[ద్రజాలికుడి పేరు
చెప్పసాగాడు. వాళ్ళను అదుపు చేయడమే
కష్టమైపోయింది.

అ సమయంలో జాలానం౦దుడనే
ఐం|ద్రజాలికుడు, తన ఇంద్రజాల |పభా
పంతో సభికుల్ని సమ్మోహితుల్ని చేసి,
అదుపులో పెట్టి, రాజు పంక తిరిగి,
‘(పభూ, మా గొప్పతనాన్ని సభికులు

' నిర్ణయించలేరు. నిర్ణయించగల తమరే

 

“వసుంధర”

 

        