ప్రదర్శన యిదితప్పితే --న్యాయనిర్ణయం మాత్రం కాదు. న్యాయనిర్ణయం ప్రభుపులకే వదిలిపెడుతున్నాను,''  అన్నాడు.
       రాజు చిరునవ్వునవ్వి. “ఐంద్రజాలికులపైనే, తన ఇంద్రజాలవిద్యా ప్రభావాన్ని చూపగలిగిన జాలానందుడే ఉత్తమ
ఐంద్రజాలికుడు !'" అని (పకటించాడు.
        ఇందుకు మిగిలిన ఐంద్రజాలికులు కూడా, అంగీకరించక తప్పలేదు.
        అప్పుడు చిత్రసేనుడు, జాలానందుడికి లక్షవరహాలు బహుమతిగా యిచ్చి," నీ ప్రదర్శన అద్బుతం. నీకు తెలిసి, నీకంటే గొప్ప ఐంద్రజాలికులున్నారా ?'” అని అడిగాడు,
      ““లేకేం, ప్రభూ! నా భార్య వున్నది.  ఆమె అందం ఇంద్రజాలంలా నా మీద పని చేసి, నన్నామెకు దాసుణ్ణి చేసింది. ఆమె కోసమే, నేనీ ఇంద్రజాల విద్య నేర్చుకున్నాను," అన్నాడు జాలానందుడు.
     చిత్రసేనుడికి సమాధానం నచ్చలేదు.  ''నీ ఇంద్రజాలం 
తాత్కాలికమైన (భమ.
      నీ భార్య అందం భ్రమ శకాదు గదా! అది ఇంద్రజాలమెలా అవుతుంది?" అన్నాడు.

     జాలానందుడు వెంటనే, ''ఇం(దజాలభ్రమ కొద్దిగంటలుంటే, సౌందర్య(భమ కొన్ని సంవత్సరాలుంటుంది, ప్రభూ !
ఈ (పపంచంలో ఏది శాశ్వతం ? అంతా భగవంతుడి ఐ౦(దజాలమేకదా ! నా భార్య అందం పది సంవత్సరాల తర్వాత మాయమయ్యేదే కదా !'" అన్నాడు.
       రాజు, జాలఠానందుడికి నురొక లక్ష వరహాలు కానుకగా యిచ్చి, "నేను కూడా నా భార్య సౌందర్యపుటారాధనలో
పడి, (పజాక్షేమాన్ని విస్మరించి విలాసాలలో మునిగి తేలుతున్నాను. నీ మాటలు నా భ్రమను తొలగించాయి. అందుకే యీ కానుక," అన్నాడు.
      జాలానందుడు తృప్తిపడి, అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు, అతడి ఇంద్ర  జాల౦ రాజును ప్రజాక్షేమానికి అంకితం చేసిందని, ప్రజల్లో అతడికి మరింత వచ్చింది.
     