            వాడు, మనకేం ఉపయోగపడతాడు ?
అనవసరంగా నువు మాటపడ్డావు,”
అన్నాడు.

విరూపొక్షయ్య నవ్వి, '“ ఆయన మాట

దురుసుగా వుంటుందే గాని, మనసు
వెన్న లాంటిది. తొందరలేదు, మరో
నాలుగు రోజులు గడిచాకే కలుద్దువు
గాని," అన్నాడు.

ఇక మరొకసారి ఆయన్ని ఎట్టిపరిస్థితు

భోనూ కలవకూడదనుకున్నాడు,
గోపాలుడు.
విరూపొక్షయ్య, గోపాలుణ్ణ మరొక

ముగ్గురు పెద్దమనుషుల వద్దకు తీసుకు
[పోయి పరిచయం చేశాడు.

 

48

     
   
 
    
 

      

 

మొదటి పెద్దమనిషి, “మీరు
స్వయంగా రావాలా, విరూపాక్షయ్యగారూ!
కాకితో కబురంపితే, మీ పని చేసేవాణ్ణిగా.
రేపు ఒకసారి అబ్బాయిని పంపించండి;
మీరు శానవసరం౦ లేదు,'' అన్నాడు.

విరూపాక్షయ్య అలాగే అని వెళుతున్న
సమయంలో పక్కకు పిలిచి, '“'మా
మేనల్లుడి పొలం విషయం ఏదో తగా
చాలో వున్నదని, మీకు లోగడ చెప్పా
గదా. కొంచెం దివానుగారికి చెప్పి, పని
సానుకూల౦ అఆయేలా చూడండి,''
అన్నాడు.

విరూపాక్షయ్య సరేనని గోపాలుడితో
రెండో పెద్దమనిషి దగ్గిరకు వెళ్ళాడు.
ఆయన కూడా గోపాలుడికి ఉదో_్యగం
వేయించే [ప్రయత్నం చేస్తానని చెప్పి,
తీరా విరూపాక్షయ్య వెళ్ళే సమయంలో,
“మా తోడల్లుడు మిమ్మల్నొకసారి కలుసు
కోవాలంటున్నాడు. మీ నుంచి ఏదో
సాయం కావాలట. ఎప్పుడు
మంటారు ?"' అన్నాడు.

విరూపాక్షయ్య అతడికి అలాగే సంప
మనసి చెప్పి, మూడో పెద్దమనిషి దగ్గిరకు
వెళ్ళాడు.

ఆయన కూడా గోపాలుడికి ఉద్యోగం
ఆయేలా చూస్తానని చెప్పి, “కు(రాడు

చూడబోతే చురుగ్గా వున్నాడు. ఆ ఉద్యోగం|

  

పంప

 

చందమామ

        