            

తనకంశు ముందు లేచి పెరట్లో 'బావి
దగ్గిర స్నానం చేస్తున్నాడేమో అని వీరయ్య
అక్కడికి వెళ్ళి చూశాడు. తరవాత
ఇంట్లో అందర్నీ అడిగాడు. ఎవరూ వాళ్లో
చూడలేదన్నారు. అంకు, నాలుగోవాడు
ఎప్పుడో ఒకరా(త్రివేళ లేచి, తనకు చెప్ప
 కుండా వెళ్ళిపోయాడన్నమాట !

ఈ అనుమానం రాగానే వీరయ్య
గుండె గుబగుబలాడింది. వాడు దొంగేమో
అన్న శంక కూడా కలిగింది. వెంటనే
వీరయ్య తన గదిలోకి పోయి సెళ్టె తెరిచి
చూశాడు. అరదులో వుండవలసిన వెయ్యి
వరహాలూ, బ౦గారు మురుగులూ,
పెట్టెలో
చీటీ ఒకటున్నది.

“ మి[తమా ! నాకు డబ్బంజటు [ప్రాణం
 కాదు; కానీ, డబ్బెంతో అవసరం! డబ్బు
సంపాదించే మార్గాలు కూడా నా కెన్నో
తెలుసు. అయినా, నాకెవర్నీ నొప్పించడం
యిష్టముండదు. అందువల్లనే, సౌధథార
 ణంగా  మరస: డబ్బంకటు

 

మమశార౦ం_ లేని, 'నీలాంటి మితుడు
దొరకడం, నా అదృష్టం !””
నాలుగోవాడు ఆ చీటీ రాసి అక్కడ
పెట్టాడని వీరయ్య గ్రహించాడు. డబ్బు,
పోయిన సంగతి వాడు ఇంట్లో చెప్పలేదు. 
అ చీటీ తన మి[తులకు చూపించి, 
జరిగింది చెప్పి, కళ్ళనీళ్ళు పెట్టు,
కున్నాడు. 

“నీకు ‘నాది అన్న మమకారం లేదు
కదా? పోయిన డబ్బ్బు గురించి బాధ
పడకు,” అన్నారు వీరయ్య మిత్రులు.

“ఎందుకు నన్నింకా ఆడికిస్తారు?
జన్మలో యిలాంటి గొప్పలు చెప్పను,”
అన్నాడు వీరయ్య.

“ఆ మాట మీదే నువ్వ నిలబడ
గలిగితే, ఆ నాలుగోవాడు నిజంగానే నీకు
మంచి మి[తుడు! నీ లోని లోపాలను
క్షాళనం చేసేశాడు," అన్నారు వీరయ్య మిత్రులు


మి[తుల మాటలకు సంతోషించాలో, |
ధుఃఖపడ్రాలో ఆర్థం కాలేదు.

 

 

        