న్తున్నది. నాకు డబ్బంజటు (పాణం.
లక్షలకు లక్షలు ఆర్జించాలని వుంటుంది.
కాని, నేను పేదవాల్ణు!” అన్నాడు
వీరయ్య స్నేహితుల్లో ఒకడు.

నాకు డబ్బు సంపాదించే మార్గాలు
ఎంత డబ్బు సంపాదించినా
మనిషికి తృప్తి వుండదు. అందుకే,
నేను అవసరానికి మించి డబ్బు సంపొ
దించను.'” అన్నాడు వీరయ్య రెండో
స్నేహితుడు.

వీరయ్య ముఖం చిట్లించి గర్వంగా
యిలా అన్నాడు : “నేను, నేను అను
కునేది, నేను కాదు. నాదినాది అను
కునేది, నాదికాదు. అదృష్టం కలిసి
వచ్చి డబ్బు చేరితే, మనిషి అహంకారం
కొద్దీ, అది తనే సం౦పాయి౦ంచానను
కుంటాడు. నాకు చాలా డ బ్బుంది.
అయితే, డబ్బుమీద నాకు మమకారం
లేదు. అది నాది అన్న భావం కూడా
లేదు.”

నాలుగోవాడు వీరయ్య నెంతగానో
మెచ్చుకుని, '“'ఆందరిలోకీ నీ అధి
|ప్రాయాలే ఎంతో ఉన్నతంగా వున్నవి.
నేను, నీ స్నేహాన్నే కోరుతున్నాను,
అన్నాడు.

తెలుసు,

చందమామ

"ఈ (పపంచమంతా డబ్బుతోనే నడు

“నేను కూడా పేదవాణ్లో. అయితే,
ఆ మాటలకు వీరయ్య పరవశుడై
పోయి, '““మా అభిప్రాయాలు చెప్పాం.
అసలింతకూ డబ్బు గురించి ని అభి
(పాయం ఏమిటి ?'' ఆని అడిగాడు.

“అది నీకు, నేను రేపు చెపుతాను,”
అన్నాడు నాలుగోవాడు.

వీరయ్య, వాణ్ణి తన ఇంటికి తీసుకు
పోయి, ఇల్లంతా చూపించి, సకల మర్యా
దలూ చేశాడు. రాతికి మంచి భోజనం
పెట్టి, నుఖని(దకు చక్కనిపడక ఏర్పాటు
చేశాడు. వీరయ్యా, నాలుగోవాడూ ఒక
గదిలోనే పడుకున్నారు.

తెల్లవారి లేచి చూస్తే వీరయ్యకు
గదిలో నాలుగోవాడు కనిపించలేదు.
45