             

'|శౌవణపురంలో గోపాలుడ నే కుర్ర
వాడుండేవాడు. వాడికి తం[డి లేడు. తల్లి
వాణ్ణి పెంచి సెద్దచేసి, చదువుసంధ్యలు
చెప్పించింది. చదువు పూర్తికాగానే వాడు
ఉద్యోగ |పయత్నాలు (ప్రారంభించాడు.

ఒకనాడు తల్లి, గోపాలుడితో, '' మీ
| చిన్నాన్న రాజధానీనగరంలో, రాజుగారి
,దివాణంలో పని చేస్తున్నాడు. నువు వెళ్ళి
ఆయన్ని కలుసుకు౦కశు, ఏదో ఒక
ఉద్యోగం చూపించకపోడు,'" అన్నది.

గోపాలుడు రాజధాని చేరి, పినతం(డ్రిని
కలుసుకుని, తాను వచ్చిన పని చెప్పాడు.
:+ ఆయన 'పేరు విరూపాక్షయ్య.

అయన గోపాలుడితో, '“'దివాణంలో
నాకు బాగా తెలిసిన పెద్ద మనుమలు
నలుగురున్నారు. నిన్ను వాళ్ళకు పరి
| చయం చేస్తాను. వాళ్ళు, నీకు ఉద్యోగం
సంపాయించి పెడతారు,” అన్నాడు.

'వస్తూనే, ''

విరూపాక్షయ్య ముందుగా గోపాలుణ్ణి,
దివాణంలోని |(పధథానాధి కారి అయిన |
దుర్వానుడి వద్దకు తీసుకుపోయాడు. |

విరూపాక్షయ్య చెప్పింది విని, దుర్వా |
సుడు గోపాలుల్లో ఎగాదిగా చూసి,|
“ఈ బొట్టికాయకు అప్పుడే ఉద్యోగం |
ఎందుకు? వీడేం పని చెయ్యగలడు," |
అన్నాడు. |

విరూపాక్షయ్య ఆయన్ని ప్రాధేయ |
పడుతూ, “తమరు తప్ప, మా వాళ్ణు |
అఆదుకునేవారు ఎవరూ లేరు, బాబుగారూ! |
మీరు తలుచుకుంటు ఉద్యోగం యిప్పించ
గలరు," అన్నాడు, |

దుర్వానుడు మండిపడుతూ, “నాతో |
అలా రెట్టిన్తున్నట్టు మాట్లాడకు ! మీ వార్డు
తరవాత కలవమను,"” “అన్నాడు. |

గోపాలుడు గది నుంచి బయిటికి

చిన్నాన్నా ! ఇలాంటి కోపిపై.

బొమ్మిడి అచ్చారావు

        