            వేగంగా రాణీగారి అంతఃపురానికి వెళ్లాడు.
రాణీగారి ముందు రైతూ చితృలాకూడా
వొంగి నమస్క్క్హారాలుచేసి బుల్లిపాపను
చూపారు. ఆతన్ని చూడగానే రాణీకి
చాలా ముచ్చటయింది,

“నువు చూడటానికైతే చాలా ముద్దొ
స్తున్నావుగాని ము ద్రుగా మాట్లాడటం
కూడా నీకు చాతనవునా ?”
వర్ధమానుణ్ణు అడిగింది.

“తమ భాష నాకు కొద్దిగా వచ్చును,”
అని వర్షమానుడు రాణీగారికి తగినట్టుగా
* మాట్లాడి, ఆమె దర్శనంవల్ల తన జన్మ
ధథన్యమయిందన్నాడు, ఈ మాటలువిని

అని ఠాణీ

 

రాణీ మరింత మురిసిపోయి, “ఈ పొపను
వెయ్యి 'మొహర్లకు అమ్ముతావా ?” అని
రైతు నడిగింది.

బుల్లిపాప ఇంక ఎంతోకాలం బతకడని
రైతు అదివరకే నిశ్చయం చేసుకున్నాతు.
అందుచేత వెయ్యి 'మొహర్లకు ఆతన్ని వది
లించుకోవటం రైతుకు చాలా సంతోషం
గానే ఉంది. కాని పైకి తన కెంతో కష్టంగా
ఉన్నట్టు నటించి చివరకు ఒప్పుకున్నాడు.

“ఏం, బుల్లిపాపా ? నీ యజమానిని
వదిలి నాదగ్గిర ఉండిపోతావా?” అని
రాణ వర్ధమానుణ్ణి లాలించి అడిగింది.

        