            Pe NO MO GQ GENE

చొలా - గబ్బు ' చేసుకున్నాడు. ఆఖరు
రాచనగరు చేరారు. |

పట్టణంలో అనేకచోట్ల వర్చమానుణ్ణు
|పదర్శించటానికి ఏర్పాట్లు జరిగాయి,
రైతు ఈ(పయత్నాలలో నిమగ్నుడై ఉండగా
జనానాలో రాణీగారూ ఆవిడ చెలిక త్రెలూ
“బుల్లిపాప”ను చూడటానికి తహతహ
లాడుతున్నారనీ, వెంటనే వచ్చి అక్కడ
ఒక |పదర్శనం ఇవ్వవలసిందని రాజ
భటులు కబురు తెచ్చారు,

“నాపంట ఈనాటికి పండింది.” అను

కున్నాడు రైతు, అతను ఈ మహాభాగ్యం
కోసమే ఇన్నాళ్లూ కాచుకుని ఉన్నాడు,

Pe Ot FE

Ne A MEA ME A BY ED AN

రాణీగారి పరివారం ఎదట  బుల్లిపాపను
(పదర్శించినందుకు ఎంత బహుమతి
దొరుకునా అని రైతు ఆలోచించ
సాగాడు.

వర్ధమానుడికి త న యజమానిమీద
ఇప్పుడు అవగింజంత ఆభిమానంకూడా
మిగలలేదు, ఆ రైతుకు డబ్బుచేసిసెట్ట
లేక అతని (ప్రాణం విసిగిపోయింది.. ఈ
[ప్రయత్నంలోనే తన చాపు రాసిపెట్టి
వుందని వర్ణమానుడు నిశ్చయం చేసు
కున్నాడు.

రైతు వర్పమానుణ్ణి పెక్టైలో పెట్టుకుని
చిత్సలను వెంటబెట్టుకుని సాధ్యమైనంత

 

%

        