            బాగుండును!” అన్నాడు వర్ధమానుడు.
కనీసం సము([ద్రంచూసి అయినా సంతో
షింతామని అతని ఆశ,

చితృల' అతన్ని వెంటపెట్టుకుని వెళ్లే
స్థితిలో లేకపోవటంవల్ల ఆమె, ఒక నొకరు
కు(రవాడికి బుల్లిపాప సపెప్టె ఇచ్చి,
జాగర్తగా కాపాడమని ఎంతో గట్టిగా చెప్పి
పంపింది.

కాని ఆ నొకరు కు[ర్రవాడికి ఏమీ
బాధ్యత తెలియదు. వాడు వర్ధమానుడి
పెక్టైను సము(ద్రతీరాన రాళ్లమీద ఉంచి
పక్షులగుడ్లు దొంగిలించటానికి వెళ్లి
పోయాడు.

ఈ సమయంలో ఒక గద్దవచ్చి -వర్ధ
మానుణ్ణి పెక్టైతోసహా కాళ్లతో తన్నుకుని
సము([ద్రంమీదికి ఎగిరిపోయింది.

“బుల్లిపాప”ను సము[దం అలలు
మింగేశాయని చిత్సలా, రాణ్‌ అనుకుని

దుఃఖించారు. కానీ నిజాసీకి వర్ణమానుడు
సము(దంలో ముణిగిపోలేదు, అతన్ని
తన్నుకుపోయిన గద్ద సము[ద మధ్యంలో
అతని పెళ్టెను జారవిడిచింది,

ఆ పెన్డు చాలా సేప్ప అట్లాగే నీటిమీద
తేలుతూఉండి దూరంగాపోయే ఒక ఓడ
శంటపడింది. ఆ ఓడయజమానులు వర్ద
మానుణ్ణు రక్షించి ఆతని సమాచారం
తెలుసుకుని ఆతన్ని వాళ్లదేశం చేర్చారు.

ఆ తరవాత వర్ణమానుడు దేశాలు
తిరగటం మానివేసి పెళ్లాడి పిల్లల్నికని
వ్యాపారం చేసుకుంటూ సుఖంగా బతి
కాడు, అతని బిడ్డలూ, మనమలూ
ఎప్పుడూ ఆతనిచేత ఈ వింతవింత విష
యాలు చెప్పించుకుని ఎంతో ఆశ్చర్య
పడుతూ వినేవారు. వర్ణమానుడి అనుభ
వాలు మీకుమా(తం ఆశ్చర్యకరంగా లేవూ ?

| (ఆయిపోయింది)

 

        