            “అంతకన్న మహాభాగ్యమా ? అయితే
ఈ చితృలనుకూడా నాదగ్గిర ఉంచగలరా?
ఆమెను విడిచి ఉండలేను,” అన్నాడు
వర్ణమానుడు,

“చిత్సల నీదగ్గిరే ఉంటుంది. ఆమెను
కూడా నేనే పోషిస్తాను,” అన్నది రాణీ
ఈమాటకు రైతుకూడా సంతోషించాడు;
తన కూతురి పంటకూడా పండిందను
కున్నాడు. - ఆతను రాణీ గారిదగ్గిర సెలవు
పుచ్చుకుని' ఈ శుభవార్త భార్యకు చెప్ప
టానికి బయలుదేరాడు,

వరమానుణ్ఞై జాగర్తగా తన అరిచేతిలో
పెట్టుకుని రాణీ తిన్నగా రాజుగారి దగ్గిరికి
వెళ్లింది. E

“ఇటువంటి వింత ఎక్కడన్నా
చూశారా?” అన్నది రాణీ, వర్ధమానుణ్ణ్‌
రాజుకుచూపి. రాజుగారి ఆశ్చర్యానికి
'మేరలేదు.

“ఎవరు నువు? ఎక్క డినుండివచ్చావు?
ఏమిటి సీ వృత్తాంతం?” అని రాజుగారు
వర్ధమానుణ్ఞి అడిగాడు. వర్ణమానుడు తన
కథ యావత్తూ చెప్పగా విని రాజు మరింత
ఆశ్చర్యపడ్డాడు,

వర్ధమానుడికి అన్నిరకాల రాజభోగాలూ
జరిగాయి. చితృల ఎప్పుడూ ఆతనిదగ్గిరే
ఉండేది. అతనికోసం రాణీ చక్కని పెట్టు
చేయించి, దానికి అన్ని,పక్కలా మెత్తలూ,

 

వాకిళ్లూ, కిటికీలూ, ఆలమరులూ, అరలూ
ఏర్పాటు చేయించింది. అందు లోనే
కుర్చీలూ, బల్లలూ ఒక మంచంకూడా
అమర్చారు. WW

అతనికోసం కమసాలివారిచేత బుల్లి
వెండి పళ్ళాలు చేయించారు. రాణీగారు
భోజనంచేసే సమయంలో వర్ణమానుడు
కూడా తన చిన్న పల్లాఅలో భోజనం చేసే
వాడు. ఆతను భోజనం చేస్తుంటు చూడటం
రాణీకి చాలా ముచ్చటగావుండేది.

ఒకనాడు భోజనాల వేళ వర్ణమానుడికి
పెద్దగండం తప్పింది, అది. ఎట్లా జరిగిం

_చందమాము

21

        