             

| గతనంచిక

ఈసారి “బుల్లిపాప” 'పెకైను ఇంకా
ఆందంగా 'ఆఅింకరించారు! అందులో
చితృల త్స బొమ్మల తొట్టికూడా సెట్టి ఆ
తొట్టిలో వర్ధమానుణ్ణు పడుకోబెట్టింది. ఇట్లా
చెయ్యటంవల్ల వర్ధమానుడి |పయాఖం౦
కొంతవరకు సుఖంగా జరిగింది. రైతు
గు(రం ఎక్కాడు. రైతు వెనకగా, చేతిలో
పెక్టై పట్టుకుని, చితృలకూడా ఎక్కింది,
గు(రంబయలు దేరింది, బుల్జిపాప ఎక్కడ
నలిగిపోతాడో ఆని చిత్సల దౌరిలో అనేక
చోట్ల తనకు ఆయాసంగా ఉందని వంక
పెట్టి, తం[(డిచేత మజిలీలు వేయించింది,

రైతు మొత్తంమీద చాలా గడుసువాడు,
దారిలోనూ దారికి కాస్త ఎడంగానూ తగి
లిన (పతి |[గామంలోనూ ఆగి వర్ణమానుడి
చేత |పదర్శనాలిప్పించి రెండుచేతులా
బోలెడంత డబ్బుచేసుకున్నాడు, ఈ ధనాశ

అం. గటా ల పాపాన నాలా అలానా 3 9 అదా కొరక

3

SE స్విఫు GS 'గల్లివర్స్‌ |టావెల్సు’కు అనుకరణ

తరువాయి]

మూలంగా ఆ రైతు వెనకటిమాదిరిగా వర్ద
మానుడి కష్టసుఖాలు పాటించటంకూడా
మానేసి తన డబ్బే చూచుకోసాగాడు, ఈ
కారణంచేత వర్ధమానుని ఆరోగ్యం చెడి
అతను నఆతగానూ, బలహీనంగానూ
తయారై, జాలిగొలిసే పటట్టు కనపడటం
మొదలు పెట్టాడు, అయితే రైతుకు వర్ధ
మానుడి వాలకం చూసి జాలిక లగక్తపోగా
చిరాకు వేసింది. చచ్చిపోతాడేమో, వచ్చే
లాభమంతా పోతుందేమోనని భయంకూడా
కలిగింది. ఇంకా చాలా (గామాల్లో
(వదర్శనా లివ్యవలసివుంది కదూ,
“అయ్యు, బుల్లిపొపా ! స్స ఆరోగ్యం
బాగాలేదు, చచ్చిపోతావో వీమిటో! నేను
సంపాదించే డబ్బంతా సంపొదించేలోగా
చచ్చెపు సుమీ 1? అన్నాడు రైతు పర్దమా
నుడితో, రాచనగరు చేరకపూర్వమే ర తు

        