             

దంట__రాణీదగ్గిర ఒక *మరుగుజ్ఞువా
డుండేవాడు, వాడుకూడా వర్ధమానుడి
కండు అయిదురెట్లు ఎత్తుండేవాడు, ఈ
మరుగుజ్జువాడు ఎవరూ చూడకుండా
వర్ధమానుణ్ణు పట్టుకుని ఎత్తి నేతిగిన్నెలొ
వేసి ఘనకార్యం చేసినవాడల్లే 'కేరింతాలు
సెట్టి నవ్వుకుంటూ పారిపోయినాడు, కొన్ని
క్షీణాలపాటు రాణీ చితృలాకూడా విస్తు
పోయి ఏవీమీ చెయ్యలేక పోయినారు. ఆ
తరవాత చితృల అతన్ని రక్షించి పైకి
తీసింది, వర్ధమానుడికి ఈత చాతకావటం
వల్ల |పాణం దక్కింది, అప్పటికీ అతను

చాలా నెయ్యి మింగి కొంత సేపటివరకూ

తేరుకోలేక పోయినాడు,

ఆ తరవాత ఆ మరుగుణ్ఞును పట్టుకుని
మెత్తగా తన్నారు, ఈ తన్నులు వాడికి
వెనకనే తగిలివుండవలసింది. ఎందు
కంకు కొంతకాలం [క్రితం ఒకసారి భోజ
నాల దగ్గిర ఈ మరుగుజ్జె  వర్ణమానుణ్ణు
ఒక ఎముకలో నడుమువరకూ దూర్చాడు,
అప్పుడు మరుగుజ్ఞుకు  శిక్షసడకుండా
వర్జమానుడే అద్ధపడ్డాడు, కాని ఈ తప్పుతో
మరుగుజ్ఞుకు ఉద్వాసన అయింది.

వర్ధమానుడు అంతఃపురంలో రెండు
సంవత్సరాలు గడిపాడు. అతనికి మహా
వైభవంగా జరిగింది. కాని ఈజీవితం
ఆతనికి తృ ప్తికలిగించలేదు. ఈ రాక్షసుల
దేశంనుంచి ఎట్లా తప్పించుకుని తన సాటి
మానవులమధ్య స్వేచ్చగా జీవింతామా
అని అతను ఆరాట పడసాగాడు._

ఇట్లా ఉండగా రాజూ, రాణీ ఒకసారి
సము[ద్రతీరానఉన్న ఒక (గామానికి రాచ
కార్యంమీద వెళ్లవలసివచ్చింది, రాణ్‌
వెంట చితృలా, తన 'పెన్టైులో వరమా నుడూ
కూడా వెళ్లారు. ఆ |[ప్రయాణ౦ంవల్ల
చిత్సలకూ వర్ణమానుడికీకూడా చాలా
బడలిక అయింది,

“నాకు శరీరంలో ఏవమీ. బాగాలేదు, '
ఒక్కసారి సము ద్రపుగాలి తగిలితే

చందమామ
29

        