             

పెట్టాలి, త్వరగా పళ్ళెం తెండి ! '' అని,
అంతలోనే బిక్క చచ్చి, హతాశుడై కూల
బడ్డాడు,

సము(దం మీది ఆకాశం కేసి చూస్తూ
నిలబడివున్న జాంబవంతుడు, ఆకాశంలో
నలుసు లాంటి రూపం కనిపించగానే
ఆ రూపం ఎవరిదో గుర్తించి, పక్కకు
తల తిప్పాడు. పక్కనే నిలబడి సము [దం
కేసి చూస్తున్న అంగదుడు ఆశ్చర్యంగా
జాంబవంతుడి కేసి చూశాడు,

జాంబవంతుడు చేతులె త్తి, వానరులతో,
“అదుగో, చూడండి. హనుమంతుడు
వస్తున్నాడు, ఇక విచారం మానండి,''
అన్నాడు.

56

అంగదుడు ఉత్సాహంపట్టలేక, విజయ
ధ్యానం చేసి, ''మన హనుమంతుడు
రామలక్ష్మణులతో వస్తున్నాడు. స్వాగతం
చెప్పండి," అంటూ కేక పెట్టాడు,

రామలక్ష్మణులను భుజాలపై ఎక్టించు
కుని వస్తున్న హనుమంతుణ్ణి చూసి, వానర
ఆనందంతో ఎగిరి గంతులు
జయజయథ్యానాలు మిన్ను

అక్కడ లంకానగరంలో
రాక్షసుల ఆనందోత్సవాలు హరఠాత్తుగా
ఆగిపోయాయి.

వానర సేన ఉత్సాహంతో వేసే కేకలూ,
అక్కడ రేగిన కోలాహలం వింటూ
రావణుడు తన మందిరంలోని గవాక్షం
దగ్గిర స్థాణువులా నిలబడిపోయాడు,
అతడికి రామలక్ష్మణులు సజీవులని
CS) ఆర్థమైంది. కాని, మైరావణుడూ,
అతడి అన్నా ఏమైనట్టు ? వాళ్ళను
హనుమంతుడు గాసి, రామలక్ష్మణులు
గాని సంహరించారా ?

రావణుడు యిలా ఆలో చిస్తున్నంతలో
రాక్షస సైనికుడొకకు అతడి దగ్గిరకు వచ్చి,
తాను వానర సైనికుల మాటల ద్వారా విన్న
దంతా చెప్పాడు. ఆ విధంగా రావణుడికి
పాతాళలంకలో జరిగినదంతా తెలిసింది.
వెంటనే అతడు భయకంపితుడైపోయి,
చిన్నగా కేక పెట్టి మూర్భపోయాడు,

సైన్యం

చేసింది.

ముటాయి,
బట

చందమామ

        