             

 

ఓక కొండ |ప్రాంతంలో ఒక గొల్లపల్లి
గా గా

ఉండేది. అక్కడ అందరూ  గొల్లలే.
వాళ్ళు కొండ దిగువ ఉన్న |గామాలలో
పాలూ, పెరుగూ, నెయీ*ీ్య అమ్ముకుంటూ,
తాము పెంచే గొ(రైల ఉన్న్సితో కంబళ్ళు
నేసి, వాటిని కూడా మారు బేరగాళ్ళకు
అమ్ముతూ జీవనం గడిపేవాళ్ళు.
గొల్లపల్లి లో ఒక ఆమ్మవారి గుడి
ఉండేది. ఒకరోజు ఆ గుడిలోకి ఒక
గణాచారి వచ్చాడు. గొల్లలు కొండ దిగి
పోబోతూ అమ్మవారికి దర్ఞుం పెట్టుకోవ

టానికి గుడికి వచ్చారు. వారిని ' చూసి!

గణాచారి, ‘“'దాహం! దాహం! నాకు
బలి కావాలి! లేకపోతే ఆందరినీ మింగే
స్తాను,'" అంటూ పూనకం వచ్చినట్టు
ఊగిపోయాడు.

అమాయకులైన గొల్లలు తమ కడవ
లన్నీ దించి, “శాంతించు, తల్లీ ! మా పిల్ల

పాపలను కాపాడు," అని ప్రార్థిస్తూ,
ఊగిపోతున్న గణాచారిని వేసమండలతో
విసిరారు.

గణాచారికి పూనకం దిగిపోయింది.
గొల్లలు అతన్ని కొండమీదనే ఉండమనీ,
అతనికి ఇల్లు కట్టిపెడతామనీ అన్నారు.
గణాచారి ఒప్పుకుని, తన అవసరాలన్నీ
గొల్లలే చూస్తూంట, అక్కడ సుఖంగా
ఉన్నాడు.

ఇలా ఉండగా ఒకరోజు గొల్ల పెద్ద
కొడుక్కు అకస్మాత్తుగా మైకం వచ్చింది.
గొల్ల పెద్ద పరుగు పరుగున గణాచారి
వద్దకు వెళ్ళి, తన కొడుకును రక్షించమని
|ప్రార్థించాడు,

“ఒట్టి ప్రార్ధనలు నేను మన్నించనురా. .
నాకు వేట కావాలిరా! గౌ(రైపోతు కావాలి!
విన్నావా ?'' ఆంటూ గణాచారి తూలి
పోయాడు.

 

మారుపాక మంజురాణి

[eR —a-

 

 

        