            “చంద్రదేవుడు,'' అన్నది విజయ
తొణ కుండా.

"ఎందుకు పంపాడు ? '' అని ఏనుగు
అడిగింది.

“ దూతను అవమానించరాదని తమకు
తెలును. నేను నా ఏలిక చెప్పమన్న
మాటలే చెబుతాను. చంద్రదేవుడు ఇలా
చెప్పమన్నాడు : 'చంద్రసరస్సు నాదని
ప్రపంచమంతా ' ఎరుగును. మీరు ఆక్ర 
మంగా వచ్చి, దాని పవిత్రతను  పాడు
చేశారు. అంతేగాక శశాంకుడి నైన నాకు
చిహ్నంగా ఉండే కుందేళ్లను చాలావాటిని
సరస్సు ఒడ్డున తొక్కి చంపారు. ఇన్ని
మాట లెందుకు? మీరు నా సరస్సు
జోలిక, నా కుందేళ్ళ జోలికీ రావటం
మానకపోయారో మీకు ఘోరమైన విపత్తు
కలుగుతుంది. నా దయ వల్ల, నేను
ప్రసరించే వెన్నెలలో మీరు నా  అరణ్యంలో
స్వేచ్ఛగా మసలగలుగుతున్నారు. మీరు
నా సరస్సు జోలికి మళ్ళీ వచ్చారంటే
నా చల్లని కిరణాలను ఉపసంహరించి,

మీకు వేడి పుట్టించి, నెత్తురుగడ్డలు లేచి
భయంకరంగా చచ్చేటట్టు చేస్తాను’.
ఈ సందేశం విని చతుర్దంతం చాలా
భయపడి విజయతో, '' మిత్రమా  , నేను
చంద్రదేవుడికి చాలా అపచారం చేశాను,
నన్ను ఆయన దగ్గిరికి  తీసుకుపోతే
క్షమాపణ చెప్పుకుంటాను," అన్నది.
విజయ   చతుర్దంతాన్ని  చంద్రసరస్సుకు
తీసుకుపోయి, సరస్సులో ప్రతిబింబించిన
చంద్రుణ్ణి, నక్షత్రాలనూ చూపింది.
ఏనుగు తన తొండంతో నీరు తీసుకుని మీద
పోనుకున్నది. నీటి కదలిక వల్ల అందులో
వెయ్యి చంద్రబింబాలు ఏర్పడ్డాయి.
ఏనుగు విజయను, చం ద్రదేవుడికి తన
మీద ఎందుకు కోపంవచ్చిందని అడిగింది;
“నువు నీటిని తాకినందున,'' అని విజయ
చెప్పింది.
వీనుగు హడలిపోయి, చంద్రబింబానికి
సాష్టాంగపడి, '" ఇంక ఎన్నడూ ఇక్క డికి
రాను,'" అని క్షమాపణ చెప్పుకుని,
అక్కడినుంచి వెళ్ళిపోయింది.

 

        