            తీరని అవమానం జరిగినట్టయింది.
ఆవేశంలో అతను క(ర తీసుకుని అక్షయ
పాతను ఒక్క టి సెట్లాడు. అది ముక్కలు
ముక్క లయింది.

మర్చాటినుంచీ చిదంబరుడు గొడ్డలి
భుజాన సెట్టుకుని, కట్టలు కొట్టి, తన
కుటుంబాన్ని పోషించవలసినవాడైనాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, '' రాజా,
మొట్టమొదట యక్షుడు వరం కోర
మన్నప్పుడు తన తిండి సమస్యను లక్ష్య
పెట్టని చిదంబరుడు, యక్షిణితో అదే తన
జీవిత సమస్య అయినట్టు చెప్పి అక్షయ
పా[త్రను ఎందుకు తీసుకున్నాడు ? ఆక్షయ
పా[తతో సమాజంలో ఎంతో పైకి వచ్చిన
వాడు దానిమీదతన అహంకారం ఎందుకు

చూపాడు ? ఈ సందేహాలకు సమాధానం
తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో నీ తల
పగిలిపోతుంది,'” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్హీడు, '' చిదంబరుడు
తన జీవితం గురించి వాస్తవ దృక్పథం
గలవాడు కాడు, అందుచేతనే వాడు

కడుపునిండా తిండి లేకపోయినా భోగ
భాగారలను గురించి కలలుకనేవాడు.
యక్షుడు తనను వరం కోరమన్నృప్పుడు
యక్షలోకం చూడాలని కోరుకున్నాడు.
ఆవిధంగా వాడి కలలు సండాయనవచ్చు.
కాని అంతలోనే వాడు యక్షిణి శాపానికి
గురి ఆయే పరిస్థితి ఏర్పడి, స్వస్వరూప
జ్ఞానం కలిగింది. అయితే, ఆక్షయపా [త్ర
వల్ల వాడు కోటీశ్వరుడిహఘోదా సమాజంలో
సంపాదించ గలిగాడు. అప్పుడు వాడు
తాను. నిజంగా కోటీశ్వరుడినైపోయినా
ననుకుని,. కోటీశ్వరుడికి గాని చెల్లని
మన స్తత్యం తెచ్చి పెట్టుకున్నాడు. నిజమైన
కోటీశ్వరుడికి ఉండే భౌతికమైన ఆధారం
వాడికి లేదు. వాడికున్న ఆధారం అక్షయ
పాత్ర. ఆ మాట మరచి తన దురహంకా
రాన్ని దానిమీదనే చూపి వాడు యథా
స్థితికి వచ్చాడు,'' అన్నాడు.

'రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టుక్కాడు. (కల్పితం)

 

        