            సంపదా, స్వేచ్చా, భోగాలతో కూడిన
జీవనమూ, విహార్గాలూ, యక్షకన్యల
అందచ౦రదాలూ చూస్తూ ఉ౦హటే,
భూలోకంలో కోటీశ్వరులకు సైతం అలాటి
జీవితం సాధ్యం కాదని చిదంబరుడికి
అనిపించింది. ఎక్టడ చూసినా పాడేవాళ్లూ,
నృత్యాలు చేసేవాళ్లూ, సంగీత వాద్యాలు
వాయించేవాళల్లూనూ!
వెయ్యేళ్ళు బతికేకంటే ఈ లోకంలో
ఒక్కరోజు గడపటం మేలనుకున్నాడు
చిదంబరుడు.

ఇంతలో ఒక యక్షిణి కిలకిలా నఫ్వుతూ
చిదంబరుణ్ణ సమీపించి, అతడి చెయ్యి
పుచ్చుకుని, విహారానికి పోదాం రమ్మని
పిలిచింది.

భూలోకంలో ,

a
ఆమె అందాన్ని చూసి మతిపోయి
నట్టుగా అయి, చిదంబరుడు, '' అబ్బ!
ఎంత అందంగా ఉన్నావు! నీలాటి
అందగత్తెలు మా లోకంలో మచ్చుకైనా
కనిపించరు," అని నోరు జారి అనేశాడు.
వెంటనే ఆమె కోపంతో అతని చెయ్యి
విసిరికొట్టి, ““ మూర్ణుడా ! ఎవరు నువు ?
యక్షుడి వేషంలో ఇక్కడ ఎందుకు
తిరుగుతున్నావు ? '”
కొట్టుతూ.
చిదంబరుడు భయంతో పణికిపోతూ,
తనను తెచ్చిన యక్షుడి కోసం చుట్టూ
చూశాడు. కాని ఆతని జాడలేదు. చేసేది
లేక, చిదంబరుడు జరిగినదంతా యక్షిణకి
క్షమాపణ వేడుకుని, *'

అన్నది బుసలు

చెప్పి.

బుది
©

 

        