             

యుద్ధంలో మైరావణుడు మరణించిన హాలు ప్రారంభించింది. ముందుగా వార్త సువర్చలాదేవి ద్వారా చంద్రసేన తానున్న మందిరంలో పూలతోరణాలు విన్నది. సువర్చల ఆమెకు లంకా కట్టింది. చందనతాంబూలాలనూ, అభి
 రాజ్యానికి మత్స్యవల్లభుడు పట్టాభిషిక్తు షేకజలాన్ని సిద్చిరిచింది .హంస డైనట్టు కూడా చెప్పింది. 

మైరావణుడి చెర నుంచి తనకు విముక్తి కలిగిందని ఆనందపడుతున్న చంద్ర సేనతో, సువర్చల. "అమ్మా. నువు అదృష్టవంతురాలివి. మైరావణ సంహారం చేసి, రామచంద్రుడు సరాసరి నీ భవనా

నికే వస్తున్నాడు." అన్నది.

ఈ శుభవార్త చెప్పి సువర్చలాదేవి వెళ్ళిపోగానే. చంద్ర సేన సంతోషంతో ఉక్కిరిబిక్కిరవుతూ, రాముడికి తగిన విధంగా స్వాగతం చెప్పేందుకు సన్నా

షేకజలాన్ని సిద్ధపరిచింది. హంస తూలికాతల్పం మీద పూలు చల్లింది. ఈ పమలన్నీ పూర్తికాగానే చంద్రసేన ఒక బంగారుపళ్ళెంలో పూవులూ, పన్నీరు కలశం పెట్టుకుని రాముని రాక కోసం చూస్తూ, ద్వారం వద్ద నిలబడింది. ఒకటి రెండు నిమిషాలు గడిచేలోపలే ముందు హనుమంతుడూ. వెనకగా రాముడూ రావటం ఆమె కంటబడింది. రాముణ్ణి చూస్తూనే, చంద్రసేన సిగ్గుతో తడబాటు చెంది, ఆనందతన్మయత్వంలో చేతులు మోడ్చి మోకరిల్లి కూర్చున్నది.