            ఆ పోటుకు   సర్పనఖుడు పెద్దగా
అరుస్తూ విరుచుకు పడిపోయాడు, అతడి
చేతిలోని కత్తి దూరంగాపోయి పడింది.
“ఛీ, ఛీ, యిది కత్తియుద్ధమా? మల్ల
యుద్దం కన్న కూడా అధమంగా వుంది,''
అంటూ సర్పనఖుదు లేచి నిలబడ్డాడు.

“అయితే మల్లయుద్దంద్దంలోనే నన్ను
జయించు,'' అంటూ జయశీలుడు
అతడిపై కలబడి, నడుము పుచ్చుకుని,
పైూత్తి, కొంచెం దూరంలో నిలబడి అంతా
చూస్తూ వినోదిస్తున్న  సిద్దసాధకుడితో సాథకా, ఈ మహావీరుడు నేలబడిచావకుండా పట్టుకుని, తరవాత కావా
 లంటే నీ శూలంతో పొడిచి చంపు! '”
అని, విసిరివేశాడు.

 

సిద్ధసాధకుడు, సర్పనఖుణ్ణి గాలిలో నే
ఏట్టుకోబోయే ప్రయత్నంలో అతడి చేతు
లకు వాడి మెడా, ఒక కాలూ దొరికినై.
సాధకుడు పరమానందపడిపోతూ, సర్ప
నఖుణ్ణి  గాలిలో గిరగిరా తిప్పి, '" ఆహాC,
వీడు మహాకాలుడికి ప్రశస్తమైన బలసుశు
వవుతాడు, సందేహం లేదు,'' అంటూ
నేల మీద పడవేశాడు.

సర్పనదుడు వెల్లికి లాపడి లేచి
కూర్చుని, భయంతో గడగడ వణికి
పోతూ, '' అయ్యలారా, నన్ను చంప
కండి. నేనూ, నా తమ్ముడు సర్పస్వరు 
డనేవాడూ కలిసి, మకరకేతు అనే

వాణ్ణి వెతుకుతూ యీ ప్రాంతాలకు

వచ్చాం. నా తమ్ముణ్ణి భయంకరమైన

 

        