                     వైశాలీనగర పతనం
ఇది గొతమబుద్ధుని కాలంనాటి చారి
(తిక సంఘటన. గంగానదీ తీరంలోని
వైశాలీరాజ్యం సర్వ నంపద్రలతో తుల
తూగుతూండేది. రాజ్యపాలన గణ
తంత్ర పద్దతిలో జరిగేది. వయోజను
లందరూ కలిసి చట్టనభకు కొందరు
ప్రతినిధులను ఎన్నుకునేవారు. ఆ ప్రతి
నిధులు తమలో నుంచి రాజ్యపాలన
నిర్వహించేందుకు యిద్దరు - పెద్దలను
ఎన్నుకునేవారు.



  
 
 
 
 గంగానదికి ఆవలగల మగధరాజ్యాన్ని
అజాతశత్రువు ఆనే రాజు పాలిస్తూండే
వాడు. ఆతడు వైశాలిని ఆక్రమించేం
దుకు చాలాసార్లు ప్రయత్నించి విఫలు
డయాడు. వైశాలీ ప్రజలు అతడి దండ
యాత్రలను ఐక్యంగా ప్రతిఘటించి,
విజయం  సాధిస్తూండేవాళ్ళూ.


  

ఆజాతశత్రువుకు మంత్ర అయిన పశ్య
కరుడు చాలా కుటిలుడు, రాజ్య
తంత్రంలో అందెవేసిన చేయి. అతడు
దానిప్రకారం రాజు బహిరంగంగా
వశ్య కరుడిని అవమానించి, మగధ
రాజ్యం నుంచి బహిష్కరించాడు.



.

        