            ఎ me —

avg ene

“ఆ మాట ముందు చెప్పలేదు. ఈసారి
ప్రయత్నిస్తాను,” అన్నాడు జాన్‌.

మంచుపొడి ఉన్న పాత్ర ఆ తని
ముందుకు తోశారు. ఈలోపల అతను 'తన
కుడిచెయ్యి తన ఒడి నుంచి పైకితీసి,
చప్పున మంచుపొడిలో ముంచి, మంచు
గడ్డ మీద ఉన్న దారం కొస మీద
నొక్హ్రాడు, ఆ తరవాత మరింత మంచుపొడి
తీసుకుని దానిమీద మళ్ళీ అంటించాడు.

‘పరీక్షలో నేను గెలిస్తే, ని మాట
నిలబెట్టుకుని, నన్ను నీ భర్తగా: స్వీక
రిస్తావా ?'' అని జాస్‌ ఆమెను అడిగాడు.

తప్పకుండా ! అది చనిపోయిన
నా తం[డి మీద [ప్రమా ణంచేసి చేసిన
వాగ్దానం,” అన్నది స్నోవైట్‌.

ఒక్క నిమిషం ఇలా జరగనిచ్చి, జాస్‌
దారం పట్టుకుని అతిజా(గత్తగా
ఎత్తాడు. దానితోబాటు మంచుగడ్డ కూడా
లేచింది. స్నోవైట్‌ చెక్కిళ్లు ఎ(రబడ్డాయి.
ఆమె తన ముళాన్ని చేతులతో కప్పుకుని,
అక్కడినుంచి వెళ్ళిపోయింది.

పెకి
Pn

CT INS

TT A

ww ఇ = - PP

జాన్‌కూ, స్నోవైట్‌కూ మహావైభవంగా
పెళ్ళిజరిగింది. బందీలందరూ విడుదల
అయి, పెళ్ళి వేడుకలలో పాల్గొన్నారు.
తరవాత వాళ్ళు జాన్‌కు అభినందనలు
తెలిపి, తమతమ దేశాలకు వెళ్లిపోయారు,

పెళ్ళి అయాక స్నోవైట్‌ తన భర్తతో,
“నా పెళ్ళికి ఈ పరీక్ష ఎందుకు పెట్టానే
తెలుసా? చురుకైనబు (రా, సమయస్ఫూర్తీ
కలవా క్ట పెళ్ళాడాలని! ఆ రెండూ నీలో
ఉన్నాయి," అన్పృది. +

ఈ మెప్పు జాన్‌కు రుచించలేదు.
మంత్రి చెప్పిన [ప్రకారం ఆతను కొంత
ఉప్పు తన దున్తులలో దాచుకుని, దాన్ని
ఒక చిటికెడు తీసుకుని, చెయ్యి మంచు
పొడిలో ముంచినట్టుముంచి, ఆ ఉప్పును
దారం కొస మీద ఆద్దాడు, దానితో దారం
కొస మంచుగడ్డకు బిగుసుకుపోయింది.

మూడేళ్లు స్పోవైట్‌తో సుఖంగా కాపరం
చేసిన తరవాతనే అతను ఈ సంగతి
బయటపెట్రాడు. స్నోవైట్‌ కోపం అభిన
యిస్తూనే అతని కేసి |[పేమగా చూసింది.

 

        