             

 

చిదంబరుడు అస్తమానమూ భోగభాగా్య
లను గురించి కలలు కనేవాడు.

ఒకసారి వాడు అడవిలో చెట్టు నరుకు
తూండగా, దానికింద ఉన్న పుట్టలో
నుంచి పాము ఒకటి బుస్సుమంటూ
ఉవ్వ్యెత్తుగా లేచింది. చిదంబరుడు
ఎత్తిన గొడ్డలిని దాని మెడమీద చేశాడు,
పాము తల తెగిపోయింది. వెంటనే
ఆక్కడ ఒక దివ్య పురుమడు ప్రత్యక్షమై,
“చిదంబరుడా, నన్ను శాప విముక్తుళ్ణి
చేశావు. ఒక ముని శపించగా సర్చాన్ని
అయి., యీ పుట్టలో జీవిస్తున్న నేను ఒక
యకుణ్ణు. ఏదైనా వరం కోరుకో, ఇస్తాను,"
అన్నాడు,

చిదంబరుడు యక్షుడికి నమసా్క రం
చేసి, ““అయ్యాాా, నాలాటి పేదవాడికి
తిండికన్న కావలసినది విముంటుంది ?
అయితే అది ఏదో విధంగా దొరుకుతూ నే
ఉన్నది. కాని, మనిషికి
దొరకనివి చాలా వుంటాయి. దయచేసి
నన్ను మీ లో కానికి తీసుకుపొండి. ఆక్కడ
మీ వైభవాన్ని చూసి ఆనందిస్తాను,'"
అన్నాడు, '

కటిక దారిద్యంలో ఉన్న చిదంబరుడు
ధనధాన్యాలు కోరకుండా దేవలో కాన్ని
చూడాలని కోరటం యక్తుడికి వింతగా
తోచింది; అయినా మాట ఇచ్చాడు గనక
వాడి కోరిక తీర్చదలచి, “' సరే, అలాగే!
కాని ఈ వేషంలో నువు మా లోకానికి
రాకూడదు. నీకు కూడా ఒక యక్షుడి
రూపం ఇచ్చి నా వెంట తీసుకుపోతాను
అయితే నువు అక్కడ చాలా జాగ్రత్తగా
మనసులుకోవాలి. మానవ లక్షణాలు
కనబడనియ్యకు. అజాగ్రత్తగా ఉన్నా
వంటే నీకూ, నాకూ కూడా మోసం
వస్తుంది,” అన్నాడు,

చిదంబరుడు సరేనన్నాడు. యక్షుడు
వాణ్ణి యక్షుడుగా మార్చి, తమ లోకానికి
తీసుకుపోయాడు,

ఆ లోకం చిదంబరుడికి అద్భుతమైన
కలలాగా ఉన్నది. యకమ్షులూ, వాళ్ళ

“
కష్టపడినా

చందమామ

        