             

 

ఆ మాట వింటూనే
చప్పున నాలుగైదడుగులు వెనకు

సర్చనఖుడు

వేసి, సాధకుడి కేసి అనుమానపడు
తున్నట్టు చూస్తూ, '“'నాకత్తితో నీకేం
పని? నన్ను 'నిరాయుధుణ్ణి చేయాలను
కోవటంలో ఏదో మోసం వున్నది. అసలు
నీకు మా యజమాని పేరు ఎలా తెలుసు ?
నువు చెట్టు మూలుగు వినగలిగినంత
గొప్ప మం(త్రవేత్తవా? '" అన్నాడు.
సిద్ధసాధకుడు పెద్దగా నప్వి, ర
సర్బనబా ! నీవన్నీ మతిమాలిన ప్రశ్నలు.
నేను, నీ మిత్రుడైన మకరకేతుణ్ణు కూడా
ఎరుగుదును, ఆక త్తి నీచేతిలో వుండటం,
నీకే ప్రమాదం. దాన్ని వెంటనే కింద

14

 

TT

పడవెయిి,'' అంటూ శూలం
సర్చ్పనఖుడి కేసి రాసాగాడు.

సర్పనఖుడు ఒకక్షణం నివ్వెరపోయి,
అంతలో నే తేరుకుని, అన్నిటికి తెగించిన
వాడిలా పళ్ళుకొరికి, “ఇప్పుడు నువ్వెవ
రైందీ నాకు గుర్తుకొస్తున్నది. నరవానరం
యజమాని కృపాణజిత్తు అనేవాడు
నిన్నూ, నీ మిత్రుడైన మరొకణ్ణో ఆరణ్యంలో
చూశాడు. నువ్వు కాపాలికుడివి, ఆపునా?”
అన్నాడు కత్తి పైకెత్తి పట్టుకుని.

సిద్ధసాధకుడికి అతణ్ణ్ఞ శూలంతో
కోపం వచ్చింది గాని,
పట్టుకో వా
సర్చ్బనఖుడు ఒకపట్రాన
లొంగిపోయేలా లేడు. సిద్ధసాధకుడికి
ఆ సమయంలో చప్పున ఒక ఉపాయం
తోచింది. అతడు శూలాన్ని నేలలో గుచ్చి,
ఒరే, సర్పనఖా ! నువ్వను కున్నట్టు నేను
మామూలు కాపాలికుణ్ణు కాను; సిద
సాధకున్ణా, నా శూలాన్ని దూరంగా
పారేస్తాను; నీ క త్తినీ దూరంగా పారవెయి్య.
అప్పుడు సంగతి సందర్భాలు తాపీగా
మాట్లాడుకుందాం," అన్నాడు

"" ఆహాం, కాపాలికా, నీ ఎత్తుగడ నాకు
తెలిసింది! నన్ను నిరాయుధుణ్ణి చేసి
పట్టుకుని ఏ క్షుద్రదేవతకో బలి యివ్వా
లనుకుంటున్నావు, అవునా ? చూడు,

ఎత్తి,

పొడవా లన్నంత
జయశలుడు
లన్నాడు. కాని,

(ప్రాణాలతో

చందమామ

        