             

ఒకరోజు అఆర్దరా (తి ఇద్దరు దొంగలు
చెరొక కావడీ మోనుకొచ్చారు. వారిలో
. ఒకడు చిన్నవాడు, రెండోవాడు పెద్దవాడు,
కన్సకాదు దొంగని(ద నటిస్తున్న శెట్టిని

మనిపి ఒకడు రాలేదు.
వా? నీకు తగినంత ముట్ట
మా పని' నీకు కొత్త 'అని
డవలసినపనిలేదు.
Fa నిన్ను కాపాడే పూచీ
' అన్నాడు.

అటువంటి అవకాశం కోసమే ఎదురు
చూస్తున్న  రంగిశెట్రి ఒప్పుకున్నాడు.

డొంగలు ముందు శెట్టి అవతారం
మార్చేశారు 

"మా
తో. వస్తావా
లే!



యప మేం చెప్పి
టు
మాది !

ఆతసి చొకా్క విప్పేసి,

తలకు తలగుడ్డ చుట్రి, ముఖానికి మసి
పులిమి, చిన్నగడ్డం అంటించి, బట్ట ఎగ
కట్టించి, చేతికి కర్ర ఇచ్చి, నెత్తిన గోతపు
సంచీ సెట్టి, చేతికి ఏడెనిమిది బెల్లపు
గడ్డలు ఇచ్చి, ‘ఇక పద! ''

దొంగతనానికి పోవాలంటు
తతంగం ఉన్నదని శెట్రిక్‌ తెలియదు.
తనని దొంగలు ఒక రైతుగా మార్చేశారు.
ఈ రూపంలో తనను చూసి తన భార్య
కూడా గుర్తించలేదు,

ఇలా ఆలోచించుకుంటూ పోతున్న శెట్టి
చీకట్లో చూడక, దారిలో పడుకుని ఉన్న
ఒక వీధికుక్క డ్రోక తొక్కాడు, అది గట్టిగా
మొరగడం ప్రారంభించింది. శెట్టి ఒక్క
సారిగా అదురుకుని "అమ్మో! '' అంటూ
చేతిలోని బెల్లపుగడ్డలు జారవిడిచాడు.
కుక్క మొరగడం ఆపి, బెల్లపుగడ్డలను
నాకనారంభించింది.

సపెద్దదొంగ శెట్టితో, ''మనం వెళు
తున్నది దొంగతనానికి, నాయనా ! పెండ్లి
భోజనానికి కాదు. కొంచెం జాగర్తగా
ఉండాలి,” అని శెట్టికి మరికొన్ని బెల్లపు
ఉండలు ఇచ్చాడు. |

చిన్నదొంగ శెట్టితో, “కుక, ఆరవ
టమూ, వెంటనే మానటమూ కొత్వాలు
గమనిస్తాడు. ఆతను రాకమానడు, వచ్చి
రకరకాల |పశ్నలు వేస్తాడు, మనని

అన్నారు.

ఇంత

చందమామ

        