             

అతడికి జయజయ

లెత్తి ఊపుతూ,
ధ్యానాలు పలికాడు,
హనుమంతుడు లంకానగరాన్ని చేర
నున్న సమయంలో, అక్కడ వున్న వానర
సేనతోపాటు, వానర[ప్రముఖు లందరూ
తీరని విచారంలో వున్నారు. వారిలో
కొందరు ఆకాశం కేసి ఆశగా చూస్తున్నారు.

జాంబవంతుడు మాత్రం మందహాసం
చేస్తూ, వానరులకు ధైర్యం చెబుతున్నాడు.

అక్కడ లంకానగరంలో రాక్షనులు
బాకాలు ఊదుతూ, ఆసందంకొద్దీ దిక్ష్గులు
పిక్కటిల్లేలా కేకలు పెడుతున్నారు.
వారిలో కొందరు మద్యం తాగుతూ,
పాటలు పాడుతూ నాట్యం చేస్తున్నారు.

54

రావణుడు అమితోత్సాహంలోవున్నాడు.
కాళికి బలిగా సెట్టిన రామలక్ష్మణుల
తలలతో మైరావణుడు ఏ క్షణాన అయినా
తన దగ్గిరకు రాపచ్చని ఆతడు ఎదురు
చూస్తున్నాడు. రామలక్ష్మణుల తలలను
బంగారుపళ్ళెంలో పఫుంచి, దానిని సీత
దగ్గిరకు తీసుకుపాయేందుకు. అవసరం
అయిన ఏర్పాట్లు కూడా పూర్తిచేశాడు,

కాలం గడుస్తున్నది. రావణుడు తన
మందిరం నుంచి బయిటికి వచ్చి, కోట
గోడ ఆంచున నిలబడి, దూరంగా రనిపి
స్తున్న వానర సేనను పరికించి, తృప్తిగా
నవ్వుకున్నాడు, తలలు వంచుకుని
విచారంగా నిలబడివున్న వానరసేనకు
ఒకపర్థగా విభీషణుడు నిలబడివున్నాడు.
రావణుడు అతశ్థు గుర్తించి, '' జౌరా,
తమ్ముడూ విభిషణా, నువ్వెంత అమాయ
కుడివి ! ఇంకా అక్కడ పడిగాపులు
గాయటం ఎందుకు ? పాతాళకాళీ [ప్రసా
దంగా రామలక్ష్మణుల తలలు నా దగ్గిరకు
రానున్న వి. తల మాంసం ఆత్యంత రుచిక ర
మైనదని నీకు తెలియంది కాదుగదా,
ఆ తలలమాంసం రుచిచూ సేందుకైనా,
త్వరగా లంకానగరం చేరుకో. నీకేంభయం }
లేదు. ఎంతైనా నువు, నా తమ్ముడివి,
అభయంయిస్తున్నాను. ఇకనుంచి అయినా
యువరాజుగా నాపట్ల వినయ విధేయతలతో

చందమామ

        