            ఏమార్చి బుట్టలో వెయ్యటానికి ప్రయత్ని.

స్తాడు. నువు నోరెత్తకు. అన్ని.ప్రశ్నలకూ
నేనే సమాధానం చెబుతాను,” అన్నాడు. 
చిన్నదొంగ ఊహించినట్టె  కొత్వాలు
గుర్రం మీద అటుగా వచ్చాడు. అతను
కోపంగా, ''ఎవర్రా మీరు? అర్ధరాత్రి 
ఇలా వీధుల వెంట తిరగరాదని తెలీదా ?
ఈవేళప్పుడు ఏం పని మీద బయలు
దేగారు? నిజం చెప్పండి,'' అని గద్దించాడు.

కొత్వాలు గొంతు వింటుంటేనే శెట్టికి
గుండెల్లో ఆదురుపుట్టింది.

“ఛీ, ఛీ! క్షణక్షణమూ ప్రాణాలు
అరచేతిలో పెట్టుకుని బతికే ఈ వృత్తి
ఏం వృత్తి ? ఇందులో ఎంతలాభం ఉంటే
మటుకేం? ఇంతకుముందు ఈ కొత్వాలు
కాదుగదా, ఇంతకన్న పెద్ద అధికారిని
చూసి కూడా ఎన్నడూ భయపడలేదే,"
అనుకున్నాడు శెట్టి.

చిన్నదొంగ కొత్వాలుతో, “మాది పక్క
(గామం రామాపురం దొరా! బెల్లపు
ఉండలు అమ్ముకుందామని కావళ్లు వేసు
కొచ్చాం. ఈ చీకట్లో సత్రందారి తెలీక
వీధులన్నీ తిరుగుతున్నాం. సత్రందారి
చూపించి పుణ్యంకట్టుకోండి,'' అన్నాడు
ఎంతో అమాయికంగా.

" సత్రందారి చెబుతాను. ముందు
మీ పేర్లు చెప్పండి. ఈ బొర్రవాడెవడు ?

చందమామ


కాయకష్టం చేసేవాడులాగా లేడే!''
అన్నాడు కొత్వాలు శెట్టిని చూసి.

శెట్టికి గుండె దడపుట్టింది.

"నా పేరు రాములండి. వీడు మా అన్న
కిష్టయ్య. ఈయన మారు బేరగాడు
మంగయ్య. కాయకష్టం చెయ్యకుండానే
లాభాలు తిని బొర్ర పెంచాడు, "అన్నాడు
చిన్నదొంగ.

కొత్వాలు నవ్వి, సత్రందారి చెప్పి,
“ఓ ఘడియలో సత్రం కేసి వస్తాను.
మీరు ముగ్గురూ ఉన్నారో, లేదో చూస్తాను.
జాగ్రత్త! వెళ్ళండి,” అన్నాడు.
బ్రతుకు జీవుడా అనుకుంటూ,
ముగ్గురూ ముందుకు సాగారు దొంగ

35

        