             

కామయ్య' జ! పెంపుడు కుక్కను

పెంచసాగాడు, అది తెల్లవార్లూ ఆరు
స్తుంది, అందరినీ తరుముకొస్తుంది. ఒక
రోజు ఆది సోమయ్య కూతురు గంగని
తరుముకొచ్చింది. ఆ కుక్కను చూస్టె
సోమయ్యకే భయంగా ఉండేది. దాని
బాధ ఎలా వదులుతుందా ఆని సోమయ్య
ఆలోచించాడు,

అతను కామయ్య వద్దకు వెళ్లి, “నీవల్ల
నాకు మంచి ఉపకారం జరిగిందయ్యా,”
అన్నాడు.

తనపల్ల ఎవరికైనా ఉపకారం జరి
గిందంట కామయ$ఫ_కు కంపరంగా
ఉంటుంది. ““ వీమిటది ?'' అని అతను
అగిగాడు.

 

క

“ నిన్నరా (తి మా యింటికి దొంగలు
వచ్చి కన్నం వెయ్యసాౌగారు, నీ కుక్క
అరిచింది. నేను లేచి వచ్చేసరికి, నన్ను
చూసి దొంగలు పారిపోయారు," అన్నాడు
సోమయ్య.

కామయ్యకు మండిపోయింది. తాను
కుక్కను కొని పోషిస్తున్నది సోమయ్య
ఇంటి కాపలాకా? ఆ రోజే కామయ్య
ఆ కుక్కను అమ్మేశాడు.

సోమయ్య గంగకు సంబంధాలు
చూస్తున్నాడని తెలిసి విఠల్‌ పచ్చి,
ఆమెను తాను చేసుకుంటానన్నాడు.

ర్‌ నాన్న ఒప్పుకోడు. నేను కట్నాలు
ఇచ్చుకునే తాహతు లేనివాణ్ణి,'' అన్నాడు
సోమయ్య.

        