            చాటుకు బయలుదేరాడు, జయశీలుడు,
మరుగుజ్జు సేనానితో, ''సేనానీ, యీ వింత
రూపుడి శ క్తిసామర్థాాలేమిటో మనకు
తెలియవు. అవసరం పడితే సాధకుడికి
సహాయపడేందుకు నీవు, నీ పొట్టేలు
వాహనంతో ఏ చెట్టుచాటున అయినా దాగి
వుండగలవా ? '' అని అడిగాడు.

“అయ్యా, అదెంతపని! ఈ నీటి
గుర్రంవాణ్ణి కావాలంటే నేనే  చెట్టు
కొమ్మల్లోంచి మీదికి దూకి, కాళ్ళూ
చేతులూ కట్టెయ్యగలను,'” అంటూ
మరుగుజ్జు సేనాని తన వాహనం కట్టివేసి
వున్న రేగుపొదల కేసి బయలుదేరాడు,

తరవాత ఒకటి రెండు నిమిషాలు
గడిచే లోపల సిద్దసాధకుడు శూలాన్ని
ఎత్తి పట్టుకుని, చెట్ల చాటునుంచి
బయిటికి వస్తూ, '' ఎవ(రా, నా పెంపుడు
సాలవృక్షాన్ని కత్తితో పొడిచి గాయ
పరిచింది? దాని మూలుగు విని, నాకు
నిద్రాభంగమైంది," అంటూ కేక పెట్టాడు.

ఆ కేక వింటూనే సర్పనఖుడు చప్పున
కత్తిని చెట్టుబోదె నుంచి లాగి, సాధకుడి
కేసి దాన్ని గురిచేసి నిబ్బరంగా నిల
బడ్డాడు, సాధకుడు అతణ్ణి సమీపిస్తూ,
“ఒరే, నువ్వు చూడగా మాయాసరో
వరేశ్వరుడి బంటులావున్నావు. అవునా?"
అన్నాడు.

చందమామ

 

ఇంత భయంకరారణ్యంలో తనను
చూస్తూనే, తన యజమాని ఎవరైనదీ
[గ్రహించిన యితడెవరోగాని, గొప్ప మం(త
వేత్త అయివుంటాడనుకుని సర్పనఖుడు
ఆశ్చర్యంతో, భయంతో వణికిపోసాగాడు.
సిద్దసాధకుడు' తన ఎత్తు పారినందుకు

లోలోపల సంతోషిస్తూ, '“' మాయాసరోవ
రేశ్వరుడి బంటుననే గర్వంతో, అలా
గు,రం మీద ఠీవిగా కూర్చుంటావా ?
ముందు గు(రం దిగు," అన్నాడు గద్దిస్తూ.

సర్బనఖుడు  చప్పున జలాశ్వంపై
నుంచి కిందికి దూకాడు. సాధకుడు
ఆతడి ముందుకు  వచ్చి, "'ఏదీ, ఆ కత్తి
యిటివ్వు,'" అన్నాడు.

13

        