             

కూడా ఏర్పడ్డారు. ఆతను ఆర్ధ రా తెదాకా
తిండి తినకుండా ఉండినా, వాళ్ళు కూడా
ఉండి, ఆతనితోబా ట భోజనం చే సేందుకు
కూర్చునేవారు.

ఒకరోజురా త్రి చాలా పొద్దుపోయి చిదం
బరుడూ, అతడి మితులూ భోజనానికి
కూర్చున్నప్పుడు, వాళ్ళు మద్యం కోరారు.
అక్షయపా[తను చిదంబరుడు మద్యం
ఎన్నడూ అడిగి ఉండలేదు; కాని తన
స్నేహితుల తృప్తి కోసం ఈరోజు అడిగాడు.
వెంటనే అక్షయపా(త వాళ్ళు కోరినంత
మద్యాన్ని ఇచ్చింది. తన స్నేహితులతో
బాటు చిదంబరుడు కూడా తప్ప తాగాడు,
ఆతని స్నేహితులు తూలుతూ నృత్యాలు
చెయ్య్యసాగారు.

మ
5”

 

వెంటనే చిదంబరుడికి యక్ష స్త్రీల
నృత్యాలు జ్ఞాపకంవచ్చి, తన స్నేహితులతో
వాటిని గురించి గొప్పగా చెప్పాడు. వాళ్ళు
అతనితో, '' మాక్ష్లూూడా యక్షిణుల నృత్యం
చూపించరా! నువు తలుచుకుంట అది
సాధ్యంకాదా? ఏది అడిగినా ఇచ్చే అక్షయ
పాత ఒక యక్షిణిని పిలిచి నృత్యం
చేయించలేదా ? '' అని బతిమాలారు.

తాగి ఉన్న మైకంలో చిదంబరుడికి
వాళ్ళ కోరిక సబబుగానే కనిపించింది.
అతను అఆక్షయపా(తను వేడుకుంటూ ఒక
యక్షిణిని ఇయ్యమన్నాడు. కాని అక్షయ
పాత ఏమీ చెయ్యలేదు. చిదంబరుడు
దాన్ని ఎంత బతిమాలినా ప్రయోజనం
లేకపోయింది. స్నెహితుల మధ్య అతనికి

Rs |
(SSL

        