            తనానికి. ఇప్పటికి శెట్టికి దొంగవృత్ర్తి మీద
పూర్తిగా ఏవగింపుకలిగింది. అడుగడుగునా
అబద్ధాలు ! క్షణక్షణం భయం! ఇంకా
దొంగతనం చెయ్యకమును పే ఇలా ఉంటు,
వృత్తి చేపట్టినాక మనశ్శాంతి పూర్తిగా
పోవడం ఖాయం. "చచ్చినా ఈ వృత్తి
లోకి దిగరాదు. ఎలాగైనా ఇక్కడి
నుంచి తప్పించుకు పోవాలి!” అను
కున్నాడు శెట్టి.

ముగ్గురూ ఒక పెద్ద ఇంటి ము౦దు అగారు.అదే వాళు కొల్లగొట్టదలచు
కున్న ఇల్లు.

“ నేను తాళం పగలగొట్టుతాను. మసనిద్ద
రమూ లోపల పనిముగించుకుని వచ్చే
దాకా ఇతను బయట కాపలా ఉంటాడు,”
( కూడబలుక్కుని దొంగలు తాళం
పగలగొట్టి లోపలికి వెళ్ళారు.

వెంటనే రంగిశెట్టి అక్కడినుంచి
కదిలి, తన ఇంటికి బయలుదేరాడు.
ఆతను తమ వీధిమలుపు తిరుగుతూండగా

రాజభటులు ఒక దొంగను పెడరెక్కలు

విరిచికట్టి, కొరడాలతో బాదుతూ చెరసాల
కేసి తీసుకుపోతూ కనిపించారు. దొంగ
వెంట వాడి భార్యా, పిల్లలూ గోలగా
ఏడుస్తూ పోతున్నారు. ఆ తెల్లవారపచ్చే
సమయంలో ఇదిచూసిన (గామస్థులెవరూ,
“అయ్యో, పాపం! '' అనలేదు.

శెట్టికి ఆ దొంగ మీద కొండంత జాలి
చేసింది. “' ఇదేం వృత్తోగాని, పట్టుబడ్ధ
వాణ్ణో ఎంత శిక్షించినా లోకం ఇంకా
శిక్షించాలనే ఆనుకుంటుంది, నేను పట్టు
బడినా నా గతీ ఇంతేగదా!" అనుకున్నాడు
అతను,

శెట్టి దొడ్డిదారిన లోసలికి వెళ్ళి, తన
వేషం పూర్తిగా కడిగేసుకుని, (ప్రశాంత
మనస్సుతో తన ఇంటి అరుగు మీద
పడుకున్నాడు,

బాగా తెల్లవారినా నిదలేవని శెట్టిని
అతని భార్య లేపి, కొత్వాలు ఇద్దరు దొంగ
లను తెల్ల వారుజామున పారిపోతుంటు,
వెంటతరిమి కత్తులతో చంపిన వార్త
చెప్పింది.

 

        