            గొల్ల పెద్ద విధిలేక గణాచారికి గొ(రై
పోతునిచ్చాడు.

గొల్ల పెద్ద కొడుక్కు గణాచారి విభూతి
ఇచ్చాడు. వాడి మైకం కొద్దిసేపటికి తగ్గి
పోయింది.

గొల్లలు గణాచారిని దేవీభక్తుడుగా నే
గాక, వైదు్యడుగా కూడా గౌరవించటం
ప్రారంభించారు.

గొల్ల సెద్ద మరికొందరు గొల్లలతో సహా
నెయ్యి అమ్ముకోపటానికి సంతకు వెల్లాడు.
తాను గణాచారికి ఇచ్చిన గొ(రైపోతును
ఎవరో కొనుకు్కపోతూండటం అతను
చూశాడు,

గణాచారి చేసిన మోసం ఆతనికి
తెలిసిపోయింది.

కాని గణాచారి మోసగాడంట గొల్లలు
ఎవరూ నమ్మరు సరికదా, తనను నా స్తికు
డంటారు. అందుచేత మోసాన్ని మోసం
తోనే జయించాలి.

గొల్ల పెద్ద తస (గామానికి తిరిగివచ్చి,

గుడిని చేరుతూనే తూలుతూ, “గణా

 

చారి అపవిత్రమైన పని చేశాడురా !
నేను భరించలేను. గణాచారి మీది నుంచి
పోతున్నానురా ! '' అన్నాడు

గొల్లలు ఆతనికి గుగ్గిలం పొగవేసి,
'చేపమండలతో విసిరారు. చాలా సేపటికి
గాని గొల్ల పెద్ద శాంతించలేదు,

ఆరాత్రి గణాచారి మూటా, ముల్లే
సర్దుకు ంటు౦ం టే, అతని కొడుకు,
“ఎందుకు, నాన్నా, వెళ్ళిపోవడం ?
ఇక్కడ మనకు బాగానే జరుగుతున్నది
గదా!” అన్నాడు.

"మన మోసం గొల్లి పెద్ద [గ్రహిం
చాడు. అందుకే తనకు కూడా పూనకం
వచ్చినట్టు నటించి, నా మీద అలా
చెప్పాడు. నేను వాడి పూనకం మాటలను
పాటించకపోతే, నా పూనకం మాటలు
గొల్లలు ఎలా పాటిస్తారు? ఆందుచేత
మనం ఇక్కడినుంచి పోకతప్పదు,""
అన్నాడు గణాచారి తన కొడుకుతో,

గణాచారి వెళ్ళిపోయాక గొల్ల పెద్దకు



మళ్ళి ఎన్నడూ పూనకం రాలేదు.


        