             

— ఛ్  ,సీంచి,వాణ్ణి కొట్టంలో దిగబెట్టి'' ఇక 
నుంచీ మేము రాము,'' అని చెప్పి వెళ్ళి
పోయాయి.

ఇక పిశాచాల బెడద వదిలింది గనక,
రాయుడు తన  ఏడు సంచుల బంగారమూ
తన తల్లిదండ్రులకు చూపించి, జరిగిన
దంతా చెప్పి, '' చూడండి, నాటకాలు
కూడూ, గుడ్డా పెట్టవన్నారు. నాటకాల
మీద ఎంత సంపాదించానో చూడండి. ఇక
మీరు చెప్పనట్టే నాటకాలజోలికి పోను.
ఈ బంగారంతో పట్నంలో వ్యాపారం
పెట్టితే, దర్జాగా బతకవచ్చు. ఎంత చదువు
చదివితే  మాత్రం  ఇంత బంగారం
సంపాదించటం సాధ్యమవుతుందా.? '"
అన్నాడు.

కొడుకు ప్రయోజకత్వం' చూసి తల్లి
దం[డ్రులు ఎంతగానో సంతోషించారు.
వాళ్ళు ఏడుసంచుల బంగారాన్ని “ఒక
పెద్దసంచీలో సర్దేసి మర్నాడు ఇంటిల్లిపాదీ
ప్రయాణంకాపవటానికి ఏర్పట్లు చేసు
కున్నారు.

కాని. ఆ రాత్రి పిశాచాలు వచ్చి,
గాఢ నిద్రలో పున్న రాయుణ్ణి గట్టిగా
తట్టి 'లేపాయి.

"మళ్లీ రామన్నారుగా ? ఇంకోనాటకం
అడాలా ఏం? '' అని రాయుడు చిరాగ్గా
వాటిని ఆడిగాడు,

"నాటకంలోనేకాదు, జీవితంలో కూడా
నువు నమ్మక ద్రోహివే, పవిత్రమైన నాటక
కళకు ద్రోహం తలపెట్లావు. మేం బతికి
ఉండగా పేరుమోసిన నటులం. నువు
నిజమైన కళాకారుడివనీ, ప్రోత్సాహం
ఇస్తే నాటక కళను ఉద్దరిస్తావనీ, పెద్ద
నాటకసమాజం ఏర్పాటుచేసి, గుర్తింపు
లేకుండా ఉన్న మంచి నటులను చేరదీసి,
నీ జన్మ అంతా కళా సేవకు వినియోగిస్తా
వనీ అనుకుని నీకు బంగారం ఇచ్చాం.
ఈ బంగారం తీసుకోవటానికి నువు అర్హుడివి
కావు. నిజమైన అర్హుడు కనిపించినప్పుడు
వాడికే ఇస్తాం," అని పెద్ద సంచీడు
బంగారమూ తీసుకుని పిశాచాలు మాయం

అయిపోయాయి.

 

        