            భంగమయింది. లేచి చూస్తే వాడికి
మూడు ఆకారాలు కనబడ్డాయి, వాటిని
చూడగానే రాయుడు భయంతో కొయ్య
బారిపోయాడు,

““'భయపడకు. మేం నీకేమీ అపకారం
చెయ్యం. మేం వచ్చే అమావాస్య రోజున
మా నాయకుడి ముందు ఒక నాటకం
(ప్రదర్శించబోతున్నాం. అభ్యాసం చెయ్య
టానికి వారం రోజులున్నాయి. ఆ నాట
కంలో ఒక మనిషి పాత్ర ఉన్నది. దాన్ని
నువు ధరించాలి. ఏమంటావు? ''
అన్నాయి పిశాచాలు.

అవి రాయుడి చేత సరే అనిపించి,

కొట్టం తలుపుమూసి ఉండగానే, వాణ్ణి
పట్టుకుని తీసుకుపోయాయి. తండ్రి

చంపుతాడని రాయుడు భయపడితే,
రాత్రులు మా(తమే అభ్యాసం జరుగుతుం
దనీ, తెల్ల వారేలోపల రాయుణ్ణి కొట్టంలో
చేర్చి, రహస్యం కాపాడతామనీ పిశాచాలు
చెప్పాయి.

పిశాచాలు ఆడదలచిన నాటకంలో
మూడు పిశాచాలు నానా కష్టాలూపడి
సంచీడు బంగారం సంపాదిస్తాయి. దాన్ని
పంచుకోవటంలో వాటికి తగాదావస్తుంది.
ఆని ఒక మనిషిని నమ్మి, తమకు
బంగారాన్ని న్యాయంగా పంచమని వాళ్లో
కోరుతాయి. ఆ మనిషి నమ్మక |దోహం
చేసి, బంగారం కాజేస్తాడు. ఆ నమ్మక
ద్రోహి అయిన మనిషి వేష మే రాయుడు
వెయ్యాలి.

 

        