             

వినుగులనన్పి టిని తిరిగి వెళ్ళిపోనిచ్చి,
చావగా మిగిలిన కుందేళ్ళు సమావేశం
జగిపి, ఇలా అనుకున్నాయి :

"ఏమిటి కర్తవ్యం? మనకు నాశం
తప్పదు. వీనుగులు ఈ సరస్సుకు రోజూ
రాకమానవు. ఎందుక౦ంశు ఈ సరస్సులో
తప్ప చుట్టుపట్ల ఎక్కడా నీరులేదు.
అందుచేత మనం సర్వనాశనం కాకుండా
ఉండాలంటే, వీనుగులు ఈ సరస్సుకు
రాకుండా చెయ్యటానికి విదైనా మార్గం
ఆలోచించాలి."

విజయ అనే ముసలి కుందేలు గాయ
పడిన కుందేళ్ళనూ, పిల్లలనూ, భార్య
లనూ పోగొట్టుకున్న కుందేళ్ళనూ చూసి

8

అమితమైన విచారం పొంది, “' విచారించ
కండి, తమ్ముళ్ళూ. మనమే చిహ్నుంగా
గల చంగ[ద్రదేవుడి సహాయంతో నేను
పథకం, వేస్తాను,!” అన్నది.

ఈ మాట విని కుందేళ్ళరాజు
సిలీముఖం౦ం ఇలా అన్నది :

“విజయా, నువు న్యాయసూత్రాలు
తెలిసిన సమయజ్ఞుడివి, వెళ్ళిరా! ఏం
చేస్తావో ఆదంతా నీకే పదులుతున్నాను:
నువు మాత్రం కార్యం సాధించుకురా!''

విజయ మర్చాడు సాయం(తం కష్ట
సాధ్యమైన కార్యభారం మీద వేసుకుని
బయలుదేరింది. దానికి దారిలో చతుర్దం
తమూ, ఇతర ఏనుగులూ సరస్సుకు వస్తూ
ఎదురుపడ్డాయి. ఏనుగులు నల్లమబ్బు
ల్లాగానూ, వాటి ఘీేంకారాలు ఉరుము
ల్లాగానూ ఉన్నాయి. వాటినిచూసి విజయ,
“వీటి మధ్యకు వెళ్ళటం |పమాదకరం,
నేను నజ్జ్ఞానజ్జ్ఞు కావటానికి వాటి స్పర్శ
చాలు,’' అనుకుని, ఒక ఎత్తయిన కొండ
రాయి మీదికి ఎక్కి, '' వీనుగులరాజా,
క్షేమమా?'' అని చతుర్దంతాన్ని అడిగింది.

విజయను చతుర్దంతం అతికష్టం మీద
పొడగని, “ఎవరు నుపు?"” అని అడిగింది.

“ నేను రాయబారిని," అన్నది విజయ.

““ నిన్నెవరు పంపారు ? '” ఆని చతు
ర్దంతం అడిగింది.

చందమామ

 

        