            వశ్యకరుడం మశధ నుంచి తన వెంట

చాలా ధనం తెచ్చాడు. దానికో అతడు

వైశాలీనగరంలోని పలుకుబడిగల

లకు విందులూ, వినోదాలూ వీర్చాటు

చేస్తూ, కొప్పి కాలంలోనే ఆ గణతం(త

రాజ్యంలో చాలా కీర్తి, ప్రతిష్టలు
సంపాయించాడు.

వశ్యకరుడు తమ ఆ ప్తమిత్రుడ నే
ఆపోహ యిద్దరు పెద్దలకూ వున్నది.
ఆ కారణంపల్ల వశ్యకరుడి కుటిలనీతి
వాళ్ళపై పని చేయటం ప్రారంభించి,
త్వరలో నే సైన్యం మధ్యా, (ప్రజల
మధ్యా అనైక్యతకు దారితీసింది.

 
 
  
 
    
  
  
 
 
 
  
   

వైశాలీ రాజ్యపాలన నిర్వహించే యిద్దరు
పెద్దల్లో ఒకరికి సైన్యం మీదా, మరొ
కరికి [ప్రజల్లోనూ ఎక్కువ పలుకుబడి
వుండటం వశ్యకరుడు గమనించాడు.
తన పథకం [ప్రకారం వశ్యకరు డిస్పుడు
వారిద్దరిమధ్యా అనుమాన, విద్వేషాలు
రేకెత్తించేందుకు (పయత్నాలు
(ప్రారంభించాడు.

 

5

        