             

18

[ సర్పనఖుడు, నర్చన్వరుడు అనే అస్నదమ్ములిద్దరు, జలాశ్వాల మ్‌ మరుగుజ్జుల గూడేనికి
వచ్చారు. సర్పనఖుడు, కృపాణజిత్తు మెడకు తాడు బిగించాడు. నరవానరం, నర్పన్వరుడి
పైనబడి, అతణ్ణి ఎత్తుకుపోయింది. ఈ నంగతి విన్న జయశీలుడూ, సద్దసాధకుడూ గూడెం
కేసి వచ్చేంతలో, నర్పనఖుడు వాళ్ళకు జలాశ్వం మీద వస్తూ కనిపించాడు. తరవాత]

సర్ప్చనఖుడు ఒక పెద్ద చెట్టు కిందికి
పచ్చి, తన వాహనాన్ని ఆపి, చుట్టూ
ఓమారు కలయ చూశాడు. అక్కడ
ఆకాశాన్నంటే. మహా వృక్షాలూ, వాటికి
దాపుల ఒత్తుగా పెరిగిన ముళ్ళపొదలూ
తప్ప, అతడి తమ్ముడి జాడలేమీ కని
పించలేదు. ఈసారి సర్పనఖుడు మరింత
పెద్దగా, '' సర్పస్వరా !'” అంటూ కేక
సెట్టాడు.

ఆ కేకకూ జవాబులేదు. సర్బనఖుడు
దిగాలుపడిపోయి, అంతలోనే పట్టరాని
కోపంతో ఒరలో నుంచి క త్రిలాగి, దాన్ని
పక్కనే వున్న చెట్లు బోదెలో బలంగా
గుచ్చి, "ఇదే, నా ప్రతిజ్ఞ! నా తమ్ముణ్ణో
(ప్రాణాలతో చూడలేకపోయానో,
చంపిన నరవానరాన్నీ, దాని యజమానినీ
యీ [ప్రాంతాలు

వాణి
[

కంఠాలు నరికిగాని,
వదలను ! '' అంటూ అరిచాడు.

'చందమామ'

        