             

పొదల వెనక దాగివుండి యీ మాటలు
విన్న జయశీలుడు తృప్తిగా నవ్వి, సిద్ధ
సాధకుడితో, '' సాధకా, యీ సర్చ్పనఖుడి
ప్రతిజ్ఞ విన్నాపుగదా? వాడు అరణ్య
వృకౌల సాక్షిగా గొప్ప కఠోర ప్రతిజ్ఞ
చేశాడు,.'" అన్నాడు.

“'జయశీలా, తమ్ముడు కనబడలేదన్న
దిగులులో వాడికి మతిస్థిమితం తప్పిందని
నా అనుమానం. సరే, వాణ్ణు |ప్రాణాలతో
పట్టుకునే సంగతేమిటి ? '' అని అడిగాడు
సిద్ధసాధకుడు.

సర్చనఖుడు తీ[వ్రా వేశంలో వున్నట్టు
తెలుస్తూనే వున్నది, అలాంటి వాడి
ఎదటపడి లొంగిపొమ్మని ఆజ్ఞాపించటం

12

వృధా. వాడు తప్పక [ప్రాణాలకు తెగించి
పోరాడేందుకు సిద్ధపడతాడు. వాళ్ణు

| |సైదైనా ఉపాయంతో పట్టుకోవాలి...

జయశీలుడు యిలా ఆలోచిస్తూ, సిద్ధ
సాధకుడితో, '“'సాధకా, నీ రూపం,
మాట తీరూ కూడా మామూలు మనుషు
లకు భిన్నంగా వుంటుంది. కనక నువ్వే
వాళ్ణు పట్టగలవు, ఈ సర్బనఖుడు మనకు
[ప్రాణాలతో దొరకటం మీద, మనం
మాయాసరోవరాన్ని చేరటం, చేరలేక
పోవటం ఆధారపడుతుంది,వీమంటా వు?”
అన్నాడు.

"' అపును. మనం తెలిసీ లోగడ
ఆ మకరకేతును వదిలాం. ఇప్పుడు వాడి
మి[తుడైన యీ సర్సనఖుడు, మనను
మాయానసరోవరం దగ్గిరకు తీసుకుపోయే
వరకూ,
సాధకుడు,

“అదే చేయబోతున్నాం, నుఫ్వ్వు
ఏదో విధంగా వాణ్ణ సమీపించి, వాడి
దగ్గిర నుంచి ఆ కత్తి తీసుకోవాలి.
నిరాయుధుడు గా వున్న వాళణ్ణు' బంధించి,
వాడి ద్వారా ఆ సరోవరానికి పోయే దారి
తెలుసుకునే పని నేను చూస్తాను,”
అన్నాడు జయశీలుడు,

ఆ వెంటనే సిద్ధసాధకుడు పొదల
వెనక నక్కతూ, దూరంగా వున్న చెట్ల

పదలరాదు,'' అన్నాడు సిద్ధ

చందమామ

        