            మెనులుకో. వెంటనే నగరాసికి బయలు
దేరు;
దూరం వినిపించేంత బిగ్గరగా అరిచాడు.

అంటూ, నాలుగుయోజనాల

రావణుడి మాటలు వింటూనే విభీష
ణుడు చెవులు మూసుకున్నాడు. అతడి
కళ్ళలో నీళ్ళు తిరిగాయి ; దు! ఖంసెల్లుబి
కింది, విభీషణుడి దైన్యం చూసి సుగీవు
డికి గూడా గుండెజారిపోయింది, వాళ్లిద్దరి
$'ఖం చూసి మిగతా వానరులు
హాహాకారాలుచేస్తూ, ఒకర్షి చూసి ఒకరు
ఏడ్వటం మొదలు పెట్రారు.

వానరసేన దీనస్థితి చూసి రావణుడు
మరొకసారి తృప్తిగా నవ్వుకున్నాడు. కోట
గోడ పక్కగా పోతున్న రాక్షస స్త్రీలను కేక
వేసి పిలిచి, ''మీరిప్పుడే సీత దగ్గిరకు

వెళ్ళి, యీ సరిగతి చెప్పండి. రాముడి
తలతోపాటు లక్ష్మణుడి తలను కూడా
ఆమెకు కానుకగా పంపబోతున్నాను. వాళ్ల
శరీరాలను పాతాళలంకలోని రాక్షసులు
విందుభోజనంగా తినేసివుంటారు, సీతకు
యీ వార్త చెప్పి, రామలక్ష్మణుల తలలు
స్వీకరించేందుకు సిద్ధంగా వుండమనండి,”
అన్నాడు ఉత్సాహంగా,

ర్ట

ఠరాక్షసస్త్రీలకు ఆ క్షణంలో రావణుడి
ఆనందం వెనక కొద్దిపాటి మతిచాంచల్యం
వున్నట్టు కనిపించింది. వాళ్ళు ఒక క్షణ
కాలం తటపటాయించి, రావణుడికి పంగి

చందమామ

 

నమసా్కరాలు చేసి గబగబా అక్క క్లోంచి
వెళ్ళిపోయారు.

రాపణుడు కోటగోడ మీదినుంచి కదిలి,
తిరిగి తన మందిరానికి పోయి, గవాక్షం

దగ్గిర కూర్చుని, మైరావణుడి రాక కోసం

సము(దం మీడ ఆకాశపు అంచు కేసి
ఆశగా చూడసాగాడు. అంతలో అతడికి,
ఆకాశంలో నలుసు లాంటి ఆకారం
ఒకటి ఎగిరి వస్తూండటం కంటబడింది.

రావణుడు దిగ్గున గవాక్షంముందు లేచి
నిలబడి, చప్పట్లు చరుస్తూ, '' ఆదుగో,
మైరావణుడు కాళికి బలిచేసిన రామ
లక్ష్మణుల తలలు తెస్తున్నాడు. బంగారు
పళ్ళెం ఎక్కడ ? తలలను అందులో’

3

PY

Ww

        