            రాజు చనిపోయి వీడాది గడిచింది.
అనేకమంది రాజకుమారులు సీ వైట్‌ను
పెళ్ళాడగోరివచ్చి, పరీక్షలో ఓడి, ఆమెకు
బందీలు ఆయారు, మంచుదేశం మంత్ర
వృద్ధుడయాడు. త్వరగా స్ప్నోవైట్‌
వివాహం జరగాలని ఆయన కోరిక. కాని
ఆయన నిస్సహాయుడు. స్నోవైట్‌ నిర్ణయం
అమలు జరిగితీరాలి.

మంచుదేశానికి కొంత దూరంలో ఒక
దేశం ఉన్నది. దాని రాజకుమారుడు
జాన్‌ అంట మంత్రికి అభిమానం. జాన్‌
అందగాడూ, గంభిరస్వభావంగలవాడూ,
విద్యాపంతుడూ, అన్నిటిసిమించి శూరు
డూసూ, జాన్‌ కూడా వచ్చి పరీక్షకు
నిలబడతానన్నవ్పుడు, మంత్రా ఆతన్ని
వారిస్తూ, తొందరపడవద్దన్నాడు; అతను
పరీక్షలో నెగ్గే అవకాశం ఏర్పడినదాకా
వేచి ఉండమన్నాడు.

కాలక్రమాన మంతగ॥త్రికి, స్నోవైట్‌ తన
పరీక్షలో ఎలా నెగ్గుతున్నదీ తెలిసి
వచ్చింది. ఆయన ఆ రహస్యాన్ని రాజ
కుమారుడు జాస్‌కు తెలియజేసి, పరీక్షకు
రమ్మన్నాడు.

ఒకనాడు జాన్‌ వచ్చి, స్నోవైట్‌ను
కలుసుకుని, తాను ఆమెను పెళ్ళాడగోరి
వచ్చినట్లు చెప్పాడు, అతన్ని భోజనశాలకు
తీసుకుపోయారు. విందుభోజనం ముగిసి

చందమామ

 

నాక, మంచుగడ్డను తెచ్చి జాన్‌ ముందు
ఉంచి, అతని చేతికి దారం ఇచ్చారు.

“ రాజకుమారా, ఈ దారం సహాయంతో
ఈ మంచుగడ్డను పైకి ఎత్తరడి,"" అన్నది
స్నోవైట్‌. జాన్‌ దారాన్ని మంచుగడ్డ
కిందిగా పోనిచ్చి, దానితో మంచుగడ్డను
కట్టబోయాడు.

““ఆలాకాదు ! మంచుగడ్డను దారంతో
కట్లకుండానూ, దారాన్ని మంచుగడ్డ
చుట్టూ ఉచ్చులాగా వెయ్యకుండానూ
ఎత్తాలి. దారం కొస మంచుగడ్డ మీద
సెట్టి, ఎత్తాలి. కావలిస్తే దారాన్ని మంచు
గడ్డకు అతికించటానికి మం౦చుపొడి
ఉపయోగించవచ్చు," అన్నది స్పోవైట్‌.

31

+

గ

        