             

హనుమంతుడు ముందుగా గదిలో
[ప్రవేశించి చం[దసేనతో, '" అమ్మా, నీకు
చేసిన వాగ్దానం |పకశారం రామచంద్రుణ్ణి,
నీ మందిరానికి తీసుకువచ్చాను,”
అన్నాడు. ‘

ఆ మాటలు వింటూనే చం[దసేన కళ్లు
తెరిచింది. ఎదురుగా ఆమెకు రాముడు
శాంతగంభీరవదనంతో సాక్షాత్కరించాడు.
వెంటనే ఆమె తొ(టుపడుతూ రాముని
పాదాలను బంగారుపళ్ళెరంలో కడిగి,
ఆ నీటిని తలపై చల్లుకుని, ఆతడిని పూలతో
పూజించి, కర్పూరహారతి యిచ్చింది.

చం[దసేన .ఆనం౦దపారవశ్యంలో
మాట్లాడబోయి, సెదవులు తడబడగా

52

మాట్లాడలేక పోయింది, ఆమె మౌనంగా
రాముణ్ణి ఆహ్హ్వానించుతూ హంసతూలికా
తల్చం దగ్గిరకు తీసుకుపోయింది.
అక్కడ శయ్యపైన వున్న ఒక పుష్ప
హారాన్ని తీసుకుని రాముడి మెడలో
చేసేందుకు కదిలింది,

ఈలోపల రాముడు హంసతూలికా
తల్చాన్ని సమీపించి, దానిమీద కూర్చో
బోతూ౦డగా, తల్పం ఫెళ ఫెళమంటూ
మధ్యకు విరిగిపోయింది.

చం[ద్రసేన ఏమిజరిగినదీ తెలియని
పారవశ్యంలో, రాముడి మెడలో పూల
మాల వేయబోతూండగా అతడామెను
వారించి, “'చం[దసేనా ! చూశావుగద ?
శకునం వీమా [త్రం బాగాలేదు," అన్నాడు.
ఆ మరుక్షణం చం[పద్రసేన చేతుల నుంచి
పూలమాల జారి. రాముడి పాదాల మీద
కుప్పగా పడింది.

అప్పటికి చం[దసేన తెప్పరిల్లి, విరిగి
పోయిన హంసతూలికాతల్స్ఫాని కేసి
తీవ్రంగా చూసింది. తల్ఫాన్ని విరిగిపడేలా
చేసిన హనుమంతుడు ఆక్కడే సూక్ష్మ
రూపంలో దాగివున్నాడు. అతడు చం([ద
సేన తీక్చదృష్టిని భరించలేకపోయాడు. .

హనుమంతుడు వెంటనే తన సూక్ష్మ
రూపాన్ని విసర్జించి, మామూలు రూపంతో
చం(దసేన ముందు మోకరిల్లి, '' తల్లీ,

చందమాను

        