Certainly! I'll attempt to correct the spelling errors in the provided paragraphs:

"రామయ్య భార్య సీతమ్మ. రామయ్య
తల్లి దుర్గమ్మ కొంత గయ్యాళి స్వభావం
కలది. ఆమెకు వీమీ తోచనప్పుడు
కోడల్ని పట్టుకుని దేనికో ఒకదానికి
సాధిస్తూండేది.

ఒకరోజు తెల్లవారు రూమున
దుర్గమ్మకు ఒక కల వచ్చింది. ఆ కలలో
సీతమ్మ దుర్గమ్మకు ఎదురు తిరిగింది.
మాటలతో పోనియ్యక అత్తగారి మీద
చెయిర్‌ కూడా చేసుకున్నది. దుర్గమ్మకు
పెద్ద దెబ్బ తగిలింది.

దుర్గమ్మ దిగ్గున లేచి కూర్చున్నది.
తెల్లవారు రూమున వచ్చిన కలలు
నిజమవుతా యంటారు! దుర్గమ్మ లేస్తూనే
తన కోడలి మీద దండకం మొదలు
సెట్టింది, ‘రాతి కలలో నన్ను కొడతా
పుశు? ఏం నీ పొగరుబో త్తనం!'" అంటూ
సీతమ్మను మొట్టింది.

సీతమ్మ ఏమీ అనలేదు. రామయ్య
ఇదంతా చూస్తూనే ఉన్నాడు. కాని
ఏం చేస్తాడు? తల్లి నోరంటే ఆతనికి
భయమే.

రోజు రోజుకూ దుర్గమ్మ ఆగడం

మించిపోతున్న్నది, ఆమెకు తరచుగా
కలలు రావటమూ, వాటిని సాకుగా
పెట్టుకుని ఆమె కోడలిని హింసపెట్టటమూ
రాను రాను మితిమీరింది. రామయ్య
ఎన్నోసార్లు తల్లిని ఇంట్లో నుంచి గెంటయాయ్య
లనుకున్నాడు. కాని వివేకం ఆడ్డు
వచ్చేది. కన్న కొడుకే ఆమెను బయి

టికి
గెంటస్తే ఆమెకు దిక్కెపరు? అందుచేత,
ఆమెకు తెలివిగా గుణపాఠం చెప్పాలను
కున్నాడు.
రామయ్య ఒక: రోజు ఉదయం
లేస్తూనే తల్లి దగ్గరకు వచ్చి, నమసా(రం
చేసి, ''అఆమ్మా, నాకు ఒక కల వచ్చింది.

స —ా చాలా కాకా? అలాకకానానాాాలాకాదమాననాల లాలాజల గా ాకాకొపాపాకకావవాాజాకాా—ాా—

ఎస్‌. రామకృష్ణ

 — సుధా. సానా. ఎన అ కం

శ"
