             
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
  
    

వశ్యకరుడు అవమానభారంతో కుమిలి
పోతున్నట్టు నటిస్తూ, గంగానదిలో పడవ
ఎక్కి, వైశాలీనగరం కేసి బయలు
దేరాడు, తమ రాజ్యాన్ని ఆ[క్రమించేం
దుకు మంత్ర వశ్యకరుడు అభ్యంతరం
చెప్పటంవల్లనే, రాజు ఆజాతశ(త్రువు
అతణ్ణి దేశబహిష్కుతుణ్ణి చేశాడని
వైశాలీప్రజలు భావించారు.

వశ్యకరుడి కుటిలతం[త్రం తెలియని
వైశాలీ ప్రజలు, ఆతడు తమ నగరం
రేవులో దిగగానే, గొప్పగా నన్మానించి,

వీనుగు ఆంఖారీ మీద [ప్రజా

తమ దేశ భ[ద్రతకోనమూ, (ప్రజల
స్వేచ్చకోనమూ వశ్యకరుడు చేసిన
తా్యగానికి ' కృతజ్ఞతగా (పజా [ప్రతి
నిధులు ఏక(గ్రీవంగా ఆతబ్ది తమ j
[ప్రభుత్వ నలహాదారుగా ఎన్నుకున్నారు.
ఈ విధంగా వశ్యకరుదికి వై శాలీరాజ్య
పరిపాలనలో ప్రముఖపాత్ర వహించే
ఆవకాశం చిక్కింది.

IN rel ey Am

స 1) NC సా Ml
¥ bh N ll

"LN « (N :

(SSM

        