             

 

మూలిగి, “' మీరెవరోగాని నన్ను మోసంతో,
అధర్మ పద్ధతిలో నిరాయుధుణ్ణి చేశారు.
ఆ కత్తి నా చేతిలో వున్నట్టయితే,
యీపాటికి మీ అందర్నీ ముక్కలు
ముక్కలుగా నరికి వుందును,'" అన్నాడు
కోపంతో వణికిపోతూ,

జయశీలుడు మారు మాటాడకుండా
సిద్ధసాధకుడి దగ్గిరకు పోయి, '' సాధకా,
వీదీ యీ సర్బనఖుడి కత్తి యిటివ్వు,'”
అన్నాడు.

సిద్ధసాధకుడు తన కాలి కింద వున్న
కత్తిని తీసి జయశీలుడి కిచ్చాడు. జయ
శీలుడు దాన్ని తీసుకుపోయి సర్పనఖుడికి
యిస్తూ, “ ఒరే, సర్పనఖా ! నీ యజమాని

16

అయిన మాయాసరోవరేశ్వరుడు దొంగ
చాటుగా హిరణ్యపురం రాజుగారి కుమా
రుణ్ణీ, కుమార్తెైనూ ఎత్తుకుపోయాడు,.
వాడి బంటువైన నీవు, ఏవో బింకాలు
పలుకుతున్నావు. ఏదీ, నాతో క త్తియుద్ధా
నికి రా. నిన్ను మాత్రం ఏీ పరిస్థితుల్లో నూ
చంపను. నీతో నాకు ఒక ముఖ్యమైన
పని వున్నది," అన్నాడు,

' పనా? ఆ పనేమిటో నాకు
తెలుసు. కాచుకో దెబ్బ! '' అంటూ సర్ప
నఖుడు కత్తిని జయశీలుడి కంఠానికి
గురిచేసి విసిరాడు.

జయశీలుడు తన కత్తితో, సర్పనఖుడి
కత్తిని పక్కకు నెట్టి, ఎడమకాలితో అతడి
మోకాలిమీద గట్టిగా తన్నాడు. ఆ దెబ్బకు
సర్పపనఖుడు పక్కకు పడి లేస్తూ,
'" అన్యాయం! ఇదేం కత్తియుద్ధం 
అని బిగ్గరగా అరుస్తూ తిరిగిజయశీలుడి
మీదికివ చ్చాడు.

ఎ పరిస్థితుల్లో నూ నిన్ను చంపనని
ముందే చెప్పాను గదా? నీ మిత్రుడు
మకరకేతు చేయవలసిన పని నీతో
చేయించబోతున్నాను,'" అంటూ జయ
శ్లీలుడు, సర్పనఖుడు తన గుండెల్లో -
గుచ్చబోయిన కత్తిని, తన కత్తితో కిందికి
కొట్టి, యీసారి కుడికాలితో అతడి పొట్టలో
గట్టిగా పొడిచాడు,

ఆం,

చందమామ

        