ఎవడు అదృష్టవంతుడు?
ఒక నవాబుకు ఇద్దరు కొడుకులు. వారి గురువైన మౌల్వి వారి గురుభక్తి పరిక్షించటానికి తన • చెప్పులు ఫలాని చోట ఉన్నాయని, వాటిని తెమ్మని అడిగాడు.
వెంటనే ఇద్దరూ చెప్పులున్న చోటికి పరిగెత్తుకుంటూ వెళ్ళి, కొంచెంసేపు నేనంటే నేనని పోట్లాడుకుని, చివరకు రాజీపడి, చెరొక చెప్పూ తెచ్చారు.
ఈ సంగతి నవాబుకు తెలిసింది. ఆయన మౌల్వి గారిని పిలిపించి, అది ఇది మాట్లాడి, " ఈ రోజుల్లో ప్రపంచంలో ఎవరు ఎక్కువ అదృష్టవంతులో చెప్పగలరా ?" అని అడిగాడు.
ఏలిన వారిని మించిన అదృష్టం ఎవరికుంటుంది ?" అన్నాడు మౌల్వీ- " అలా కాదు. ఎవరి చెప్పులు మొయ్యటానికి ఇద్దరు నవాబుబిడ్డలు కొట్టుకుంటారో
వాడు కదా అదృష్టవంతుడు ?" అన్నాడు నవాబు. "అలాటి సుపుత్రులను కన్న ఆ నవాబు ఇంకెంతటి అదృష్టవంతుడే కదా !" అన్నాడు మౌల్వీ,
నవాబు మెచ్చుకుని, మౌల్వీకి బహుమానం ఇచ్చి పంపాడు.
-అన్వర్
