            og uu. 8. a0 హా yep సా న్య న్య కా"

లాభం. నష్టం

ధనగుప్తుడు అనే వర్తకుడికి రామగుప్తుడూ, శ్యామగుప్తుడూ ఆని ఇద్దరు కొడుకులుండేవారు.
వ్యాపారంలో లక్షలు కూడబెట్టిన ధనగుప్తుడు నడి వయనులో వ్యవసాయం మీదికి బుద్ధి మళ్ళి,
ఒక వంద ఎకరాలను కొని, వ్యవసాయంలో కూడా బాగా ఆర్జించాడు. అతనికి వృద్ధాప్యం
వచ్చేసింది. తన కొడుకులలో ఒకడికి వ ర్తకమూ, రెండోవాడికి వ్యవసాయమూ ఇద్దామను
కున్నాడు. కాని వీది ఎవరికియ్యాలి ?

ధనగుప్తుడు తన కొడుకులిద్దరికీ వయ్యెని వరహాలిచ్చి, “దీనితో మీరు వర్తకపు
నరుకులు కొని, మీ ఇష్టం వచ్చిన దిక్కుగా పోయి, లాభానికి అమ్ముకురండి,” అన్నాడు.

పెద్దవాడు ఆహార ధాన్యాలు చౌకగా దొరికిన చోట కొని, వాటికి గిరాకీ ఉన్న ప్రాంతాలకు
వెళ్ళి అమ్మి, నంబరపడుతూ తిరిగివచ్చి, తన పెట్టుబడికి నమమైన లాభం నంపాదించానని,
రెండు వేల వరహాలు తండ్రికి చూపాడు.

రెండోవాడు నిరుత్సాహంగా తిరిగివచ్చి, “ నాకు అనుభవం చాలక వెయ్యి వరహాలను
నాలుగువేల వరహాలు మాత్రమే చెయ్యగలిగాను,” అని విచారంగా తం(డ్రికి చెప్పాడు.

ధనగుస్తుడు పెద్దవాడికి వ్యవసాయమూ, రెండోవాడికి వర్తకమూ ఇచ్చాడు.
గంగిశెట్టి శివకుమార్‌.

 

        