             

 

 

చౌలా కాలం (కితం, ఆల్ఫ్స్‌ పర్వతాల
మం౦చులోయలో మంచుదేశం ఆనే దేశం

ఉండేది, ఆక్కడి |పకృతిసౌందర్యం
వర్ణనాతీతంగా ఉండేది. ఓమస్‌ అనే
రాజు ఆ దేశాన్ని పాలించేవాడు. ఆయ
నకు మగపిల్లలులేరు. ఆయన ఏకపు(తిక
స్పోవైట్‌, గొప్ప సౌందర్యవతి, ఆమె
పద్దెనిమిదవ ఏట ఆమె తం[డి మర
ణించి, ఆమెను వీకాకిని చేశాడు. అయినా
ఆమె కుంగిపోలేదు. ఆమె తెలివితేటలు
గలది. రాజ్యపాలనకు కావలిసిన విద్య
లన్నీ తండ్రి ఊండగా నే పొందింది.

ఆమె ఆందం గురించి విని చుట్టు
పక్కల ఆనేకమంది రాజకుమారులు
ఆమెను పెళ్ళాడతామని వచ్చారు.
అయితే ఆమె తన వివాహానికి ఒక షరతు
పెట్టింది. తనను పవరించి వచ్చినవాడు
ఒక పరీక్షలో నెగ్గాలి. అతన్ని రాజ

 

కుమార్తె తనతోపాటు భోజనానికి కూర్చో
బెట్టి, షడ్రసోపేతంగా భోజనం సెట్టుది,
భోజనానంతరం ఒక ప్లేటులో మంచుగడ్డ
అతని ముందు సెట్టి, అతని చేతికి ఒక
దారం ఇచ్చి, దాన్ని మంచుగడ్దకు కట్ల
కుండా, దాని సహాయంతో మంచుగడ్డను,
పైకి ఎత్తమనేది; పెళ్ళాడ వచ్చినవాడు
దారం కొసను మంచుగడ్డ సైభాగానికి
అంటించి, అందుకుగాను మంచుపొడి
ఉపయోగించి, మంచుగడ్డను పైకి
ఎత్తాలి. మంచుపొడి పక్కనే ఒక చిన్న
పాత్రలో ఉండేది,

పెళ్ళాడవచ్చిన వారందరూ ఈ పరీ
క్షలో ఓడారు. వాళ్ళు చేయలేని పని
తాను చేయగలనని నిబల్బవైట్‌ చూపింది.
ఓడిన రాజకుమారులు తిరిగిపోలేదు.
నియమం [ప్రకారం వాళ్ళు స్ప్నోవైట్‌ రాజ
భవనంలో బందీలుగా ఉండిపోయారు.

వీసి. నర్కార్‌, ఐం[ద్రజాలికుడు

 

        