            "పోట్లాడి ఆయినా నేను చేసుకుని
తీరుతాను, Ye అన్నాడు విఠల్‌ ఆవేశంగా.

"" తొందరపడకు, ఉపాయం ఆలో
చింతాం,'" అన్నాడు సోమయ్య.

ఒకనాడు సోమయ్య తన ఇంటికి
మామిడి తోరణాలు కట్టుతూ౦'ట, పొలం
నుంచి పస్తున్న కామయ్య, ‘“ ఏమిటి
విశేషం ?’'' అని అడిగాడు.

“మొన్న విశాలపురం తీర్థానికి వెళ్లి
నప్పుడు, జమీందారుగారి తమ్ముడు
గంగని చూసి, పెళ్ళి చేసుకుంటా
నన్నాడు. ఇవాళ వాళ్లు పెళ్లి చూపులకు
వస్తున్నారు,'' అన్నాడు సోమయ్య.

మధ్యాన్నం గుర్రాల మీదా, మేనాల
మీదా పెళ్లి వారు వచ్చారు, రకరకాల
కానుకలు తెచ్చారు. |బాహ్మణులకు
ఘనంగా దక్షిణలిచ్చారు. పెళ్ళిచూపులు
అయాక, వెళ్ళి కబురు చేస్తామని వెళ్ళి
పోయారు.

కామయ్య గుండెల్లో రాయి -పడింది.
ఈ సంబంధం జరిగితే సోమయ్య తన

కన్న ఎదిగిపోయి, తనను పురుగును
చూసినట్టు చూస్తాడు. జమీందార్లకు
పనికివచ్చిన గంగ తమ ఇంటికి ఎందుకు
పనికి రాదు ?

కామయ్య చాలాసేప్స మధనపడి,
చివరకు సోమయ్య దగ్గిరికి వచ్చి, “మనం
ఆ బాల్య స్నేహితులం. మా అబ్బాయికి
మీ అమ్మాయిని చేసుకుంకు వియ్యం
కూడా ఏీర్పడి మన మధ్య బంధం
దృఢమవుతుంది,'' అన్నాడు.

“ నేను, మీతో తూగగలనా?” అన్నాడు
సోమయ్య.

కామయ్య ముఖ్య ఆశయం ఆ జమీం
దారు సంబంధాన్ని చెడగొట్టడమే,. ఖర్చు
లన్నీ తనే పెట్టుకుని పెళ్ళి జరిపిస్తానని,
అతను సోమయ$్యను ఒప్పించాడు.

విఠల్‌ తన తండ్రికి తెలియకుండా
వెయి రూపాయలు ఖర్చుచేసి ఆడించిన
మాయజమీందారు నాటకంతో అవివేకి
కామయ్య పూర్తిగా మోసపోయాడు.
విఠల్‌ కూ, గంగకూ సెళ్లి జరిగిపోయింది.

 

        