             

 

న౦పాదించవలసిన వయసులో సుబ్బా
రాయుడు ఇంకా చదువుకుంటూ ఉండ
టమేగాక, నాటకాలపిచ్చి మూలంగా
వాడు చదువు ఎగగౌట్లి, కొన్ని రా[తులు
అసలు ఇంటికే వచ్చేవాడు కాడు,
మొదట్లో వాడి తల్లిద౦ం[డ్రులకు
ఈ సంగతి తెలియదు. ఒకసారి ఉఊపా
సుబ్బారాయుడి తండ్రితో,
చదువు పూర్తిగా మానేసి,
అభ్యాసానికి పోతున్నాడు.
ఇప్పుడే అదుపులో పెట్టక
పోతే, తరవాత ఎంత విచారించీ లాభం
ఉండదు, అని హెచ్చరించాడు.

ఆ సాయంత్రం సుబ్బారాయుడు
ఇంటికి వచ్చి, అడావుడిగా నాలుగు
మెతుకులు కొరికి, మళ్ళీ వెళ్ళిపోబో
తూంటు, '“ ఎక్కడికిరా ?'” ఆని తండి
అడిగాడు.

“చదువుకోడానికి, నాన్నా!” అన్నాడు
సుబ్బారాయుడు, తేలిగ్గా ఆబద్ధం
ఆడుతూ,

వెంటనే తంగ్రి వాళ్లో చింతబరికెతో
చావగొట్టి, '' మళ్ళీ నాటకాల చాయలకు
వెళ్ళావంట తాట ఒలిచేస్తాను. నాటకాలు
నీకు కూడు పసపెడతాయా, గుద్ద, పెడ
తాయా?"" అని వాళణ్ణు పెరటి వైపు కొట్టం
లోకి తోసి, బయట తాళం సెట్టి, “' పది
రోజులపాటు అందులోనే పడి ఉండు,"
అన్నాడు.

రాయుడు ఏడుస్తూ కొట్టంలో కూర్చు
న్నాడు. వాడికి చదువు ఎంత మాత్రమూ
ఇష్టం లేదు, నాటకాలే వాడికి సరదాగా
ఉంటాయి. నాటకాలలో తిరుగుతూం'ట
చిరుతిళ్ళకు తరుగు ఉండదు.

ఆ రా(తి వాడు ఆ కొట్టంలోనే నిద
పోయాడు. ఒక రాతి వేళ వాడికి నిద్రా

 

ఎం. కామేశ్యరరావు

 

        