            1 =u త5.ాతవED LES p= - 0+

రెండు సంవత్సరాల పాటు కమలుడు
చాలా (గ్రామాలు తిరిగాడు. [ప్రతి చోటా
అతనికి చదువు దానంతట ఆదే
రావలసిన ఆవసరం కనిపించింది. ఆతను
తన (గామానికే తిరిగి పోదామనుకున్నాడు
గాని, అక్కడి గురువుకు ఒక పద్ధతీ,
పాడూ బొత్తిగాలేదని గుర్తుకు వచ్చి,
ఆ ఉద్దేశం మార్చుకున్నాడు.

ఈలోగా కమలుడు ఉన్న(గామానికి
ఎవరో యువకుడు పచ్చి, వేదాంతోపన్యా
సాలు ఇస్తున్నట్లు తెలిసింది. కమలుడు
కూడా ఉపన్యాసం వినటానికి వెళ్ళాడు,
ఉపన్యాసం చాలా ధారాళంగా సాగింది.
కాని ఆ కుర్రవాణ్ణు అభినందించుదామని
కమలుడు దగ్గిరికి వెళ్ళి చూస్తే, అతను
ఎవరో కాదు! తన [గ్రామానికే చెందిన
మాధవుడు! ఇద్దరూ ఒకరి నొకరు

గుర్తించి కౌగలించుకున్నారు.

నా విద్యాభా్య్థసం ముగిసింది. దాన్ని
విస్తృత పరచుకోవడానికి ఒక సంవత్సరం
పాటు ,ఊరూరూ తిరిగి ఉపన్యాసాలియ్య ,

మని గురువుగారు చెప్పారు ,'" అన్నాడు
మాధవుడు.

కమలుడు ఆశ్చర్యంగా, “రెండు సంవ
త్సరాల (క్రితం నీకు ఆక్షరజ్ఞానంమా త్రమే
ఉండేది, ఇంత కొద్దికాలంలో నీకు ఇంత
విజ్ఞానం ప్రసాదించిన నీగురువు ఎవరు?"
అని ఆడిగాడు.

“రెండు సంవత్సరాలంకటు కొన్ని
వందల రోజులుగదా, అది కొద్ది వ్యవధి
ఎలా అవుతుంది? నీకు తెలుసు గదా,
జీవనుడే నాకు గురువు. నువు కూడా
చాలా జ్ఞానం సంపాదించి ఉంటావు,”
అన్నాడు మాధవుడు.

“మంచి గురువు కోసం వెతుకుతూ
మంచి అలవాట్లు నేర్చుకున్నాను. ఇంటి
పనులూ, పొలం పనులూ, తోటపనులూ
నేర్చుకున్నాను. తంబురా మీటడం నేర్చు
కున్నాను. సెద్దలకు సేవలు చెయ్యడం
నేర్చుకున్నాను. ఇక వెళ్ళి జీవనుడి వద్ద
చదువు నేర్చుకుంటాను," ఆన్నాడు
కమలుడు.

 

        