             

ధర్మేణోపలభే ద్రర్మ,

మధర్మం చాప్యధర్మతః;

యద్యధర్మేణ యుజ్యేయుః

యేష్యధర్మః [ప్రతిఫ్టితః,

యది ధర్మేణ యుజే్యేరు

న్నాధర్మరుచయో జనాః,

ధర్మేణ చరతాం ధర్మః

తథా చైమోం ఫలం భవేత్‌. 1
[అధర్మం ఆచరించే వారికి ఆధర్మఫలమూ, ధర్మం ఆచరించే వారికి ధర్మఫలమూ కలిగే
మాటుంటే ధర్మపరులకు సుఖమూ, ఆధర్మపరులకు దుఃఖమూ కలుగుతుందనుకోవచ్చు.
కాని--])

యస్యా దర్థా వివర్హంతే

యేష్కధర్మః [ప్రతిష్టితః,

క్రి శ్యంతే ధర్మశీలా శ్చ.

తస్మాదేతా నిరర్ధకా. 2

[అధర్మాన్నే అవలందించే వారు బాగుపడి, ధర్మాన్ని అవలంబించిన వారికి దుఃఖం కలుగు
తూంటే, ధర్మా ధర్మాలు రెండూ నిరర్థకం అవుతాయి.)

~

వీది ధర్మం? వీ దధర్మం ?

 

 

 

 

        