             

చం[ద్రసరసన్సులో పుష్కలంగా

నీరున్నది. ఎడతెగక [ప్రవహించే జల
ఒకటి అందులో ఉన్నది. దాన్ని సమీ
పించే మార్ధంలో అనేకమంది మునులు
తపస్సు చేసుకుంటున్నారు. అక్కడ
అసంఖ్యాక మైన హంసలూ, పావురాళ్లూ,
బాతులూ, కొంగలూ ఉన్నాయి. దాసి
ఒడ్డున రకరకాల మహావృక్షాలుండి,
వాటి కొమ్మలు నీటి మీదికి వంగి
ఉన్నాయి. ఆచెట్లకు పూతీగలు అల్లు
కుని, సువాసనలు వెదజల్లుతున్నాయి.
ఆ పూల కోస౦ వచ్చిన తుమ్మెదల దండు
రుంకారం చేస్తున్నది. నీటిలో పెద్ద
సెద్ద కెరటాలు లేచి, నురుగు తెస్చి
స్తున్నాయి. సరన్సులో ఎ(ర తామరలూ,
తెల్ల తామరలూ ప్రకాశిస్తున్నాయి. ఒడ్డున
గల దట్లమైన పొదలు సూర్యుడి చేడిని

అరికట్టి, ఆ [ప్రదేశాన్ని చల్లగా ఉంచు
తున్నాయి. వఏీనుగులు తిరిగి వెళ్ళి,
తమ నాయకుడైన చతుర్హ౦ంతానికి
ఈ సరస్సు గురించి చెప్పాయి.

అప్పుడు చతుర్దం౦తమూ, ఇతర
వినుగులూ చం(దసరన్సు వద్దకు వచ్చి,
అన్ని పక్కల నుంచీ అరిదులోకి చొర
బడ్డాయి. అవి తమ దాహం తీర్చుకుని,
చిత్తం వచ్చినట్లు నీటిలో చాలాసేపు
ఓలలాడి, తమ ఆరణ్యానికి తిరిగి
పోయాయి.

సరస్సు ఒడ్డున జబొరియలలో ఆనేక
'వేల కుందేళ్లు నివసిస్తున్నాయి, నీనుగులు
నీటి కోసం వె[రిగా పరిగెత్తి రావటంలో

వాటి కాళ్ళకింద పడి అనేక వందల

కుందేళ్ళు చచ్చాయి. అంతకన్న ఎకు్కవ
సంఖ్యలో గాయపడాయి.

 

‘చందమామ’

 

        