            ఇక్కడ కూడా చదువు దానంతట
అదేరావాలి తప్ప ఎవరూ  చెప్పరని
కమలుడికి అర్ధమయింది, అతన్ని తండ్రి
మరో గ్రామంలో ఉన్న గురుకులానికి
పంపాడు. ఈ గురుకులాన్ని నడిపే
శంకరుడు మంచి అలవాట్లు గలవాడే.
ఆయనకు శుశ్రూషలు చేయించుకోవా
లన్న పట్టింపు కూడాలేదు. కాని ఆయన
మహా ముక్కోపి, శిమ్యల మీద కోపంపస్తే
వాళ్ళచేత రెండు మాసాలపాటు తోటపని
చేయించి, చదువు చెప్పేవాడు కాడు.
కమలుడు గురుకులంలో అడుగు పెట్ట
నాటికి శంకరుడి శిష్యులందరూ తోటపనే
చేస్తున్నారు. చేరిన రెండు రోజులకు
అతను కూడా తోటపనిలో ప్రవేశించాడు,

 

ఈ తోటపనికి హద్దు ఉండేటట్టు లేదు,
ఎందుకంటే ఆ తోటపని సరిగా చెయ్యటం
లేదని గురువు, శిష్యుల శిక్షను పొడి
గించేవాడు,

ఈవిధంగా జీవితమంతా తోటపనిలో నే
గడిచిపోతుందని కమలుడికి తోచింది,
ఆతను ఈసారి తానే నిర్ణయం తీసుకుని,
గురుకు లాన్ని వదిలి పెట్టి, ఇంకో గ్రామానికి
పోయి, ఆక్కడ నుగాత్రు డనే గురువు
దగ్గిర చేరాడు.

నుగాత్రుడు సంగీత ప్రియుడు. ఆయన
తన గురువుగారి వద్ద తంబురా వాయించి,
సంగీతమంతా తానే నేర్చుకున్నాడట.
ఆయన కమలుడికి తంబురా ఇచ్చి తాను
పాడసాగాడు....

 

        