చందమామ

సంస్థాపకుడు | ' చ క్ర పాణి'

సంచాలకుడు నాగిరెడ్డి

ఈ నెల బేతాళ కథ [" ఒక్కనాటి స్వర్గం " ] బూర్లె నాగేశ్వరరావు రచన. ఎలాంటి సామర్థ్యం. తెలివితేటలూ లేనివాడు, అదృష్టంకొద్ది ఐశ్వర్య వంతుడైతే, దాన్ని అతడెలా నిలుపుకోలేడో ఈ కథ ద్వారా మనకు తెలుస్తుంది.

"అన్నింటికంటే నీచవృత్తి" అన్న కథలో రంగిశెట్టికి దొంగతనం చేయటం క్షణాల మీద లక్షాధికారి కావటానికి అనువైన మార్గంగా కనిపిం చింది. కాని, తీరా అందులో ప్రవేశించాక, దొంగ తనం ఎంత ప్రాణాంతకమైనదో, నీచమైనదో అర్థమైంది.

సంపుటి 60

జూన్ '77

సంచిక 6

విడి ప్రతి 1-25

సంవత్సర చందా: 15-00