                
   

Y/4
ద) వశ్యకరుడు దీన్ని ఆవకాశంగా తీసుకుని,

NA ఎస యీసారి సైన్యంలోనే ఆంతఃకలహాలు
వుం స పుట్టించాడు. సైన్యం రెండుగా చీలి

రీ © పోయింది. [ప్రజల్లో (ప్రత్యర్థివక్షాలు

3 9 A తతో ఏర్పడినై. వాళ్ళ కలహాలతో వైశాలీ
AD, నగరంలో ఆరాజకస్థతి ఏర్పడింది.

మగధరాజు అజాతశత్రువు, వైశాలిని
ఆక్రమించుకోవటానికి యిదే మంచి
ఆదనని (గ్రహించిన వశ్యకరుడు, ఆయ
నకు వర్తమానం పంపాడు. మగధ
సైన్యాలు హఠాత్తుగా వచ్చి వైశాలీ
నగరం మీద పడ్డాయి.

కోట బురుజుల మీద వున్న సైనికులు,
శత్రుదాడి గురించి హెచ్చరిన్తూ
బాకాలు ఊదారు, గంటలు మోగిం
చారు. కాని ఆంతఃకలహాల్లో మునిగివున్న
సైన్యంగాని, |ప్రజలుగాని శత్రువును
ఎదిరించేందుకు ప్రయత్నించలేదు. _
అజాతశత్రువు, వైశాలీనగరాన్ని
నునాయానంగా జయించి, నగర
(పజలను బానినలుగా మగధకు తీనుకు
పోయాడు. ఈ విధంగా [ప్రాచీన భారత
దేశంలోని గణతం[తరాజ్యం ఒకటి
పతనమైపోయింది.

 

        