            కొంతసేపటికి రావణుడు మూర్భ
నుంచి తెప్పరిల్లాడు, ఇప్పుడతడిలో కోపం,
ద్వేషం పరవళ్ళు తీయసాగాయి. అతడు
పిడికెళ్ళు బిగించి, పళ్ళు కొరుకుతూ,
“నా (ప్రేమాస్పదుడైన ఇం([ద్రజిత్తును
చంపిన, ఆ లక్ష్మణుడెక్కడ ? వానల్లో
ఎక్కడ దాగి వున్నా చంపి తీరుతాను.
వాడెక్కడో వానరసేన మధ్యంలో పిరికి
పందలా దాగి వుంటాడు, వాణ్ణి నా 50ట
పడమనండి. వాడి ఆయువు యివాళ్లితో

ముగిసినకై! '” ఆంటూ ఉన్మాదిలా
అరవసాగాడు,

రాపణుడి యీ దుస్థితి చూసి
మండోదరి విస్తుపోయి, కంట నీరు

పెట్టుకున్నది. రావణుడు ఆమెను చూసీ
చూడన కే, కాళ్ళతో భూమిని తన్నుతూ,
“ఆ లక్ష్మణుణ్ణి చంపటానికి నాకు ఎవరి
సహాయమూ అక్కరలేదు. నేనొక్కజ్ఞే
యుద్ధంలో ఆ రామలక్ష్మణులను చంపి,
వాళ్ళ తలలను
మధ్యలో యీ మైరావణుడు వచ్చి నాకు

సీతకు పంపుతాను.

లేనిపోని ఆశలు కల్ఫ్చించి, నా అమూల్య
మైన కాలమంతా వృధా చేశాడు. వాడూ,
వాడి అన్నా ఆనమర్థులూ, పిరికిపందలూ
కనకే, వాళ్ళను రాముడు సునాయాసంగా
చంపగలిగాడు. సరే, ఆ మైరావణ (భస్థుడి
సంగతి వదిలేస్తాను. నా సుపు(తుడు
ఇంద్రజిత్తును చంపిన, ఆ లక్ష్మణుణ్ణ
ముందుగా నా ఆయుధానికి బలి సెట్టాలి,''
అంటూ పిచ్చిగా కేకలు సెట్టాడు.

వానరసేన యుద్ధానికి సర్వసన్నద్ర మై
శంబాలు పూరిస్తూ చేస్తున్న కోలాహలం
రావణుడికి వినిపించింది. అది వింటూనే
అతడి కళ్ళు నిప్పుల్లా మెరిశాయి.
రౌ(దంతో శరీరమంతా జ్వ్యాలలాగా ఎరు
సపెక్క్పింది. ఆతని కళ్ళలోని అ[శ్రుజలం
యింకిపోయి, పొరుషం కరుడుకట్లింది.

రావణుడు వెంటనే కవచం ధరించి,
విల్లంబులు తీసుకుని, '"ఆ లక్ష్మణు
డెక్క్కడ ? '' అంటూ తన మందిరం
నుంచి బయిటికి పచ్చి, వానరసేన కేసి
బయలుదేరాడు.

 

        