కథా శీర్షిక పోటీ
ఈ కథకు మంచి పేరు పెట్టి రు 25 లు గెలవండి!
?
ఒక నది సమీపంలో ఒక చిన్న మడుగు ఉండేది. అందులో చిన్న చిన్న చేపలు సుఖంగా
జీవిస్తూ ఉండేవి. వాటి మధ్య ఒకే ఒక పెద్ద చేప పెరిగింది. దానికి చిన్న చేపలంటే అమిత
అలుసుగా ఉండి, వాటి మీద మహా పెత్తనం చెలాయించేది.
" నదిలో నీ హెూదాకు తగిన గొప్ప చేపలు ఉన్నాయి. అక్కడికి పోరాదా ?" అని
చిన్న చేపలు అడిగాయి.
ఈ సారి నదికి వరదలు వచ్చినప్పుడు పెద్ద చేప వరద నీటిలో ఈదుకుంటూ నదిలోకి
వెళ్ళింది. అక్కడ అది విశ్రాంతి తీసుకుంటూండగా రెండు మరీ పెద్ద చేపలు అటుగా
వచ్చి, "ఎవరు నువు ? మా దారికి అడ్డం తొలుగు," అన్నాయి. చేప భయపడి ఒక రాయి.
కింద చీకటి పడిన దాకా దాక్కుని, డొక్కమాడేసరికి, ఆహారం కోసం బయలుదేరింది.
అంతలో ఒక కోరల చేప దాని తోక పట్టుకుని, దాన్ని తినబోయింది. అసమయానికి వాటి
మీదుగా ఒక పడవ వెళ్ళింది. ఆ కల్లోలంలో మన చేప చావు తప్పించుకుని, బతుకుజీవుడా
అనుకుంటూ, వరద నీరు తియ్యకముందే తిరిగి మడుగుకు వెళ్ళిపోయింది. తరవాత ఆది
చిన్న చేపల మీద దాష్టీకం చెయ్యలేదు.
పై కథకు మంచి పేరు ఆలోచించి ఒక కార్డు మీద మాత్రమే, మీ చిరునామాతోపాటు
రాసి, “కథా శీర్షిక పోటీ”, చందమామ, 2&3 ఆర్కాట్ రోడ్డు, వడపళని, మద్రాసు 600026
అన్న చిరునామాకు పంపండి. కవర్లు వగైరా పరిశీలించబడవు.
కార్డులు మాకు జూన్ 20లోగా చేరాలి. అందులో ఫొటోవ్యాఖ్యలు చేర్చరాదు.
ఫలితాలు, '77 ఆగస్టు చందమామలో ప్రకటించబడతవి,
ఏప్రిల్ నెల పోటీ ఫలితం: మూర్ఖుడి తీర్పుకి ముద్దాయి సమాధానం.
గెలుపొందిన వారి పేరు : అన్నె శివశంకరరావు, పెదవడ్లపూడి. (గుంటూరుజిల్లా.)