               

 

ఒక్కినాటి స్వర్గం

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు
పద్రకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి
శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి
లాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ
సాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు,
“రాజా, నువు (శ్రమ ఫలితాన్ని పొంది
నప్పుడు అది నీకు తప్పక దకు,_ తుంది,
కొందరు యాదృచ్చికంగా, తాము చేసిన
(పయత్నానికి 'వెయి్య రెట్లు ఆధిక మైన
సత్ఫలితాన్ని పొందుతారు, అయితే
అలాటివారు తమ అదృష్టాన్ని నిలుపుకో
లేరు. ఆందుకు నిదర్శనంగా నీకు
చిదంబరుడి కథ చెబుతాను, (శ్రమ
తెలియకుండా విను,” అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు:

చిదంబరుడు అనేవాడు నిరుపేద
వాడు. వాడు కట్చులు కొట్టుకుని బతికే
వాడు. కడుసునిండా తిండి కూడా ఎరగని

వోతౌల్‌ వలు.

 

J

        