             

పూర్వం కురురాజ్యంలోని పాంచాల
నగరానికి, రేణుకుడు రాజుగా వుండే
వాడు. అదేశాల౦లో హిమాలయ
పర్వతాల్లో ఐదువందలమంది సాధువులకు
గురువైన మహారక్షితుడు ఆనే తపస్వి
వుండేవాడు.

ఒకప్పుడు మహారక్షితుడు శిష్యవర్గంతో
దేశసంచారం చేస్తూ, పాంచాలనగరానికి
వచ్చాడు. సాధువుల రాకకు రాజు చాలా
సంతోషించి, మహారక్షితుడికి ఉచిత
మర్యాదలు చేసి, ఉద్యానవనంలో సాధు
వులకు వసతి ఏర్పాటుచేశాడు.

వర్షరుతువు గడిచేవరకూ మహారక్ష
తుడు అక్కడే వుండి, రాజు వద్ద సెలవు
పుచ్చుకుని, శిష్యులతో తిరిగి హిమాలయా
లకు బయలుదేరాడు. మార్గంలో అందరూ
ఒక చెట్టు నీడన కూర్చుని, రాజు తమకు
చేసిన సతా్క్య రం గురించి చెప్పుకోసాగారు.

  

  

    
  
  
 

 

   
   
  
 
 

 

 

    

మాటల సందర్భంలో రాజుకు సంతాన
[ప్రాప్తే వున్నదా లేదా అన్న (ప్రసక్తి
వచ్చింది. శేష్యగణంలో వున్న జ్యోతిష
|పవీణులు చర్చలు ప్రారంభించారు.
అంతా విన్న గురువు - మహారక్షితుడు,
'"' రాజు రేణుకుడికి దైవాంశగల కుమా
రుడు జన్మిస్తాడు," అన్నాడు.
మహారక్షితుడు వాక్ళుద్దికలవాడని
శిప్యులందరికీ తెలుసు. అందువల్ల వారు
రాజుకు మేలు కలగబోతున్నదసను
కున్నారు, వాళ్ళల్లో ఒకడికి దుర్చుద్ధి
పుట్టింది. వాడు, తక్కిన వాళ్ళతో కొంచెం
వెనకగా వస్తానని చెప్పి, అందరూ కను
చూపు  మేరదాటిపోగానే, వెనుదిరిగి
పాంచాలనగర౦ం చేరాడు.
వాడు, రాజు

 
 

   

   

చేసుకుని,
“ఓయీ రాజా ! మేమంతా హిమాలయా
లకుపోతూ ఒకచోట వి(శాంతి తీసుకుం

దర్శనం

  

 

    
 

    
 

        