                

 
      
       
     
     
     
   
   
     
       
       
 

  

వైద్యులిద్ధరికి కోపం వ చ్చింది.
“ చికిత్స చేస్తే ధర్మక ర్తగారు బోలెడంత
డబ్బిచ్చేవాడు ! దొంగవెథవ, మన నోట
కరకా్యయకొట్లాడు ! వీడి సంగతి ఆయ
నకు చె సప్చే ద్దాం!”
వైద్యుడు.

““అంతకంశు వీడికి నిజంగా రోగమే
నని చెప్పి కాలు నరికేద్దాం ! అట్లాగాని
వీడికి తగిన శాస్త్రి జరగదు!'” అన్నాడు
రెండో వైద్యుడు.

బిచ్చగాడికి |పాణభయం పట్టుకుంది.
వాడు పక్క మీద లేచి కూచుని, “బుద్ధి
గడ్డి తిని, నాలుగు డబ్బుల కాశపడి,
తప్పుడు పని చేసిన మాట నిజమేనయ్యా!
నన్ను రక్షించండి ! నా కాలు తెగగొట్ల

అన్నాడు ఒక

   

    

కండి. అందువల్ల మీకేం లాభం?" అని
కాళ్ళా వేళ్ళాపడి బతిమాలసాగాడు.

వైద్యులిద్దరూ కూడబలుకు న్నారు,
“ఇప్పుడు మా|[తం మించిపోయినదేమిటి?
వాడి కాలు నయం చేసినట్టు నటించి,
మన డబ్బు మనం పుచ్చుకుందాం,'"
అని వారు నిశ్చయించుకున్నారు.

వాళ్ళు బిచ్చగాడితో, “ఒరే, నువు
నోరు మెదిపావంకశు, జాగ్రత్త! మేము
చెప్పేదాకా ధర్మక ర్తగారితో నీ కాలు
నయం కాలేదనే చెప్పు. లేకపోతే ఆ కాలు
నీకు ధక్కదు, బాగా గుర్తుంచుకో!” అని
భయపెట్టారు.

బిచ్చగాడు కడుపుకక్క_ర్తి కోసం
జనాన్ని మోసగించేవాడే అయినప్పటికి,

 

 

        