   వాడికి ఈ పేరుమోసిన వైద్యుల మోసం చూసి ఆశ్చర్యం కలిగింది. కాని వారికి ఉండే ధైర్యం తనకు లేనందున, వాడు ఆ వైద్యులు చెప్పిన ప్రకారమే చేయ డానికి ఒప్పుకున్నాడు.
వైద్యులు ధర్మకర్తతో, "స్వామీ, ఈ దౌర్భాగ్యుడు చాలా అపాయస్థితిలో ఉన్నాడు. భగవదనుగ్రహం వల్ల వాడు మీ కళ్ళపడ్డాడు. మీరు మమ్మల్ని పిలి పించారు. వాడి కాలు నయం చేయ మా శక్తి కొద్దీ ప్రయత్నిస్తాం. ఆ పైన భ గ వంతుడున్నాడు!" అని చెప్పారు.
వాళ్ళు రోజూ వచ్చి కాలుకట్లు విప్పి, మళ్ళీ కట్టిపోతున్నారు. వారాలూ, నెలలూ గడుస్తున్నాయి. ఎంతకీ కాలు నయం కాదు, చికిత్స పూర్తికాదు. బిచ్చ | గాడికి అన్నివిధాలా సుఖంగానే జరిగి పోతున్నది, కాని ఇంతకంటే స్వేచ్ఛగా వీధుల వెంబడి అడుక్కుతిన్న రోజులే వాడికి మంచివనిపించాయి. "వాడు వైద్యులను, "నా కాలు త్వరగా నయం చెయ్యండి, మీకు పుణ్యం ఉంటుంది!" అని ప్రార్ధించసాగాడు. మూడు నెలలు దొంగ వైద్యం చేసిన
మీదట, బిచ్చగాడి బాధ భరించలేక. వైద్యులు చికిత్స పూర్తి అయిందని ధర్మ కర్తకు తెలియజేశారు. ఆయన చాలా సంతోషించి వైద్యులకు గొప్పగా బహు మానాలూ, డబ్బూ ఇచ్చాడు.
తరువాత ధర్మకర్త బిచ్చగాడితో, "ఏమిరా, నీ కాలు నయమయిందిగదా. ఏం పని చేస్తావు? ఎట్లా జీవిస్తావు?" అన్నాడు.
బుద్ధి వచ్చింది. బాబూ ! ఇక జన్మలో బిచ్చమెత్తను! అది తప్ప ఇంకే పని అయినా చేసుకుంటాను!" అన్నాడు. బిచ్చగాడు.
వాడామాట ఎందుకన్నాడో ధర్మకర్తకు అర్థంకాలేదు గాని, ఆయన వాడికి తన వద్దనే ఉద్యోగం ఇచ్చి దగ్గర ఉంచు కున్నాడు.          


       
     
       
   
       
       
   
   
   
   
   
       
   

పించారు. వాడి కాలు నయం చేయ
టానిక్‌ మా శక్తి కొద్దీ (పయత్నిస్తాం,
ఆ పైన భగవ౦తుడున్నాడు!” అని
చెప్పారు.

వాళ్ళు రోజూ వచ్చి కాలుకట్లు విప్పి,
మళ్ళీ కట్టిపోతున్నారు. వారాలూ,
నెలలూ గడుస్తున్నాయి. ఎంతకీ కాలు
నయం కాదు, చికిత్స పూర్తికాదు. బిచ్చ
గాడికి అన్నివిధాలా నుఖంగానే జరిగి
పోతున్నది, కాని ఇంతకంటే స్వేచ్చగా
వీథుల వెంబడి అడుక్క్క తిన్న రోజులే
వాడికి మంచివనిపించాయి.

   

మీ కళ్ళపడ్డాడు. మీరు మమ్మల్ని పిలి,

"వాడు వైద్యులను, “నా శాలు త్వరగా
నయం చెయ్యండి, మీకు పుణ్యం
ఉంటుంది !’” అని |పార్థించసాగాడు.
మూడు నెలలు దొంగవైద్యం చేసిన
మీదట, బిచ్చగాడి బాధ భరించలేక,
వైద్యులు చికిత్స పూర్తి అయిందని ధర్మ
కర్తకు తెలియజేశారు. ఆయన చాలా
సంతోషించి వైద్యులకు గొప్పగా బహు
మానాలూ, డబ్బూ ఇచ్చాడు.

తరవాత ధర్మకర్త బిచ్చగాడితో,
“ఏమిరా, నీ కాలు నయమయిందెగదా,
ఏం పని చేస్తావు? ఎట్లా జీవిస్తావు ?'”
అన్నాడు.

"బుద్ధి వచ్చింది, బాబూ! ఇక
జన్మలో బిచ్చమెత్తను! అది తప్ప ఇంకే
పని ఆయినా చేనుకుంటాను !’" అన్నాడు
బిచ్చగాడు.

వా డామాట ఎందుకన్నాడో ధర్మక ర్తకు
అర్థంకాలేదు గాని, ఆయన వాడికి తన
వద్దనే ఉద్యోగం ఇచ్చి దగ్గర ఉంచు
కున్నాడు.

      
   

 

        