             

ప్రూర్వం కాశ్మిరదేశాన్ని అవంతివర్మ పరి
పాలిస్తూ వుండినప్పుడు విటా కరువులు
వచ్చేవి, జనం తిండికి లేక అల్లాడిపోతూ
వుండేవారు.

కాశ్మీర్‌ ఎత్తయిన కొండలనడుమ వున్న
దేశం, అక్కడి నదులు కొండలమీద పుట్టి
మహావేగంగా దిగువకు [ప్రవహిస్తాయి
అఆ కారణంచేత నదులు పొంగటమనేది
తరచుగా జరుగుతూండేది,

నిజానికి అక్కడి భూమి చాలా సార
వంతమైనది. మహాపద్మసరస్సుకింద అనేక
చేల ఎకరాలు చక్కగా సాగుఅయి బంగారు
.పంట పండేది.

అయితే అది |[పజలు అనుభవించే
లోపుగా ఆ |పాంతంలోని వితస్తానది పాంగ
టమూ, నది వెల్లువ సరస్సులోకి |పవహించ
బమ్యూ సరస్సు పార్లి పంటలు నాశనం
కశావటమూ జరుగుతూండేది.

కె. యమునాబాయి

అవంతివర్మ ఎంతో ధర్మపరుడు, తన
వల్ల ఏదో (ద్రోహం జరగటంచేతనే తన
|పజలు ఈవిధంగా కాటకం పాలవుతున్నా
రనుకున్నాడు. దేవుళ్లకు ఎన్నొ పూజలు
చేయించాడు, |[గహాలకు శాంతులు చేయిం
చాడు, యజ్ఞాలూ |కతువులూ చేయించాడు.
ఎన్నిచేసినా వరదలు నిలిచిపోలేదు.

ఇలా కొంతకాలం జరగగా రాజు చెవిని
ఒక వార్త పడింది, సుయ్యా అనే వాడొ
కడు తాను వరదలు పోగొట్టగలనని కనబడ్డ
వాళ్ళందరి ఎదటా [ప్రగల్భాలు పలుకు
తున్నాట్ట. వాణ్ణు జనం పిచ్చివాడికింద

జమకట్టి తెగవాగించి ఆనందిస్తున్నారు,

వ్‌టా వచ్చే కాటకాలను పోగొట్టటానికి
ఏదైనా చేయటానికి సిద్దంగా వున్నందువల్ల
అవంతివర్మ సుయ్యాను తనవద్దకు పిలి
పించాడు, సుయ్యా వచ్చి నమస్కారం
చేసి నిలబడ్డాడు,

        