            మూలంగానే వరదలు రావటమూ, సరస్సు
పొర్లటమూ, పంటలు నాశనం కావటమూ
జరుగుతూండేది.

సుయ్యా డబ్బుమూట మోసుకుని ఈ
[ప్రాంతానికే చేరుకున్నాడు.  వాడివెనకనే
అనేక వేలమంది మనుపులుకూడా వచ్చారు,
సుయ్యా నదికడ్డంగా వున్న రాళ్ళమిదికి
పోయి, మూటలోనుంచి బంగారునాణాలు
తసి రాక్గమధ్య గుప్పిళ్లతో పడేస్తూ అవతలి
వౌడ్డుకు పోసాగాడు.

జనంలో హాహాకారాలు బయలుదేరాయి.

సుయ్యా నిజంగా పిచ్చివాడేనని రుజు'

వయింది. లేకపోతే బంగారం ఆ విధంగా
నదిలో పారబోస్తాడా ? వాణ్ణి ఆపటానికి
కూడా ఎవరికి శక్యం కాలేదు.

జనంలో కొందరికి ఆక స్మాత్తుగా చైతన్యం
కలిగింది. కొందరు గబగబా నీటిలోకి దిగి
బంగారంకోసం వెతకసాగారు. మరికొందరు
ముఠాలుగా చేరి పెద్ద పెద్ద బండరాళ్లను

ఒడ్డుకు తోసి వాటికింద వున్న బంగారు
నాణాలు ఏీరుకోసాగారు,

కొద్దికాలానికే ఈ వార్త చుట్టుపక్క అ
|గామాలకు పాకింది. లక్షలాదిజనం వచ్చి.
అనేక వందల విళ్ళుగా నదికి అడ్డంగా
పడివున్న రాళ్లను ఒడ్డుకు పట్టించసాగారు.
వాళ్లో |,పయత్నాలను |పోత్సహించటానికి.
సుయ్యా ఖజానానుంచి ఇంకా ఇంకా
బంగారునాణాలు తెచ్చి కదిలించని రాళ్ల
సందుల్లో పడెయ్యసాగాడు,

సాయంకాలంలోపుగా రాళ్ళవంతెన
దాదాపు నిర్మూలమైపోయింది. కష్టపడి
పనిచేసిన |పజలకందరిక్‌ బంగారునాణాలు
దొరికాయి,

ఆదిమొదలు కాశ్మీర ప్రజలు వరదల
కాటకాలూ లేకుండా సుఖంగా జీవించారు.

సుయ్యాయు క్రికి, అతడు దేశానికిచేసిన
'మేలుకూ మెచ్చుకుని అవంతివర్మ అతనికి
చాలా ధనమిచ్చి సత్కరించాడు,

 

        