 
“నీవు కాటకాలను పోగొడతానంటున్నా
వట, నిజమేనా ?” అని అడిగాడు రాజు.
         “ చిత్తం, మహాప్రభూ! వరదలు పోతే
కాటకం దానంతట అదే పోతుంది, ”
అన్నాడు సుయ్యా.

        “వరదలు ఎలాపోతాయి?       నువు

పోగొడతావా ?” అన్నాడు రాజు.

     “ చిత్తం,  పోగౌొట్టగలను !” అన్నాడు
సుయ్యా.

“ మేము చెయ్యలేని పనిని నివొక్కడవే
ఎలా చెయ్యగలవు ?” అన్నాడు రాజు,

     “ డబ్బిప్పించండి. ప్రపంచంలో డబ్బు
చెయ్యలేని పని ఏముంటుంది ?” అన్నాడు
సుయ్యా.

       “మా ఖజానాలో వున్న డబ్బంతా
పట్టుకుపో. కాని వచ్చేయేడు వరదలు
రాకుండాచెయ్యి,”” అన్నాడు రాజు.

      మంత్రి రాజును వారించటానికి యత్నిం
చాడు. కాని రాజు వినిపించుకోలేదు.

        సుయ్యూ  ఖజానానుంచి తాను మోయ
గలిగినన్ని బంగారునాణాలు మూటకట్టు
కుని బయలుదేరాడు. ప్రజలు అతని వెన
కడితే కేకలు పెడుతూ, గేలిచేస్తూ బయలు
దేరారు. రాజుకు టొపీవేసి సుయ్యా డబ్బు
క్రాజేశాడని కొందరన్నారు, సుయ్యాతో

బాటు రాజుకుకూడా పిచ్చిపట్టిందని మరి
కొందరన్నారు. సుయ్యా ఆ ధనం తీసుకు
పోయి 'ఏం చేస్తాడో చూడాలని అందరికి
బుద్ధిపుట్టంది.

      ఏటా వరదలు తెచ్చే వితస్తా నది కొంత
దూరం వెళ్ళాక కొండలసందుగా కనుమలో
కుండా ప్రవహిస్తుంది. అనేక వందల
ఏళ్లుగా |బహ్మాండమైన బండరాళ్ళు రెండు
వైపులా గల కొండలమీదినుంచి దొర్జివచ్చి
నదికి అడ్డంగా వంతెనలాగా పడివున్నాయి.
వరదలు వచ్చినప్పుడు తప్ప మిగతా సమ
యాల్లో (పజలు ఇక్కడే నదిని చాటుతూ
వుంటారుకూడానూ. ఈ రా ళ్ళ వంతెన



 

 

        