             

పోతనం అనే నగరాన్ని సోమచం(ద్రు డనే

రాజు పాలించేవాడు. ఆయన భార్య పేరు
ధారిణి. వారికి |పసన్నచం(ద్రు డనే కొడు
కుండేవాడు. ఒకనాడు ధారిణీ తన భర్తకు
తల దువ్వుతూ తలలో ఒక నెరిసిన
'వెం[టుక చూసి హాస్య మాడింది.

“ నే నిక రాజ్యం చేస్తూ కూర్చోవటానికి
లేదు. ఇప్పటికే మించిపోయింది. నేను
అరణ్యానికి వెళ్ళి బుషిలాగా జీవిస్తూ
చేసుకుంటాను,” అన్నాడాయన.

భర్తను విడిచి ఉండలేని ధారిణి,
“మీరు అరణ్యానికి వెళ్ళేటట్టయితే నేను
కూడా వస్తాను,” అన్నది.

సోమచం[ద్రుడు తన కొడుకైన [ప్రసన్న
చంద్రుడికి రాజ్యాభిషేకం చేసి, తన
భార్యతో సహా అరణ్యానికి వెళ్ళి, తపస్సు
సాగించాడు. ధారిణి కొంత కాలానికి గర్భ
వతిగా ఉండి, కాలక్రమాన ఒక మగపిల్ల

తపసు)

జైన పురాణ కథ

వాట్ట కన్నది. వాడికి వల్కలచీరి అని
పేరు పెట్టారు. -

కొద్దికాలానికి ధారిణి చనిపోగా "సోమ
చంద్రుడు వల్కలచీరిని తానే గేదె పాలు
పోసి పెంచాడు. బుద్ది తెలిసి నప్పటి
నుంచీ వల్కలచీరి మునులను మాత్రమే
ఎరుగును.

బుషి జీవితం గడిపే తన తండ్రి వద్ద
అరణ్యంలో తన తమ్ము డొకడు పెరుగు
తున్న సంగతి |పసన్నచం[ద్రుడికి తెలియ
వచ్చింది. ఆతను తమ్ముణ్ణు, ఎలాగైనా
తన వద్దకు తెప్పించు కుందామని నిశ్చ
యించుకున్నాడు.

ఇందుకుగాను |పసన్నచం(ద్రుడు కొందరు
వేశ్యలను పిలిపించి, వారికి ఆశ్రమవాసుల

దుస్తులు ధరింపజేసి, పళ్ళూ, మిఠాయీ
ఇచ్చి, ఎలాగే నా వల్కలచీరిని ఆకర్షించి
[ A

కు రమ్మని అరణ్యానికి

 

 

        