            EEEEEEEEEEEEEE

శ్రమం. ఈ ఆశ్రమంలో ఏం కావాలన్నా
ఇది ఉండాలి. అందుచేత వీటిని దగ్గిర
ఉంచుకో,” అంటూ కు(ర్రవాడికి కొన్ని
డబ్బు లిచ్చి, తన దారిన తాను బండి
తోలుకుని వెళ్ళిపొయాడు.

వల్కలచీరి ఆ నగరాన్ని చూసి అత్యా
శ్చర్యం పొందాడు. అలాటి ఆశ్రమాలుంటా
యని అతను కలలో కూడా అనుకోలేదు.
దారిలో కనిపించిన వారందరినీ, " మహా
మునీ, నమస్కారం!” అని పలక
రిస్తూ వీధులన్నీ చుట్టబెట్టి చివరకు ఒక
|పాంగణం (ప్రవేశించాడు. అది రాజనర్తకి
ఉండే ఇల్లు. వల్కలచీరి ఆమెను చూసి,
“'నాయనగారూ, నా కొక కుటీరం ఇప్పిం
చండి,” అంటూ బండివా డిచ్చిన డబ్బు
లన్నీ ఆమె చేతిలో పోశాడు.

ఆమె, “ అలాగే, నాయనా !” అని చెప్పి,
వల్కలచీరికి చక్కగా తలంటి స్నానం
చేయించి, కొత్తబట్టలు కట్టబెట్టి, ఆతనికి
తన కుమార్తె నిచ్చి పెళ్ళి చేసే తంతు
యావత్తూ జరిపించింది. వల్కలచీరి దేనికీ
అభ్యంతరం చెప్పక, అన్నీ చేయించు
కున్నాడు. అయితే ఆతనికి పెళ్ళి పాటలు
విని ఆశ్చర్యమూ, మేళవాద్యాలు చూసి
భయమూ కలిగాయి.

 

ఈలోపుగా వేశ్యలు |పసన్నుచం(దుడి
వద్దకు తిరిగివచ్చి జరిగినదంతా చెప్పారు.
వారి వెంట తన తమ్ముడు రానందుకు
అతను చాలా చిరాకుపడ్డాడు. అతను అసలే
చిరాకులో ఉంటు, రాజనర్తకి ఇంట జరిగే
మంగళవాద్యాల మోత మరింత చిరాకు
కలిగించింది. ఆ ఆర్భ్బ్చాటమంతా వమిటని
విచారించగా నిజం కాస్తా బయటపడింది.
రాజనర్తకికి కానున్న అల్లుడు రాజుగారి
తమ్ముడైన వల్కలచీరే !

|పసన్నచం[దుడు తన తమ్ముణ్ణి తెచ్చి
తన ఇంట ఉంచుకున్నాడు. ఆతను
వల్కలచీరికి రాజ్యభాగ మిచ్చి, మంచి

EEF EYEE చం దా ము జా

        