             

పంపాడు. వేశ్యలు ఆశ్రమంలో ఒంటరిగా
ఉన్న సమయంలో వల్కలచీరిని కలుసు

కున్నారు. ఆతనికి తాము తెచ్చిన పళ్ళూ,
మిఠాయీ పెట్టారు. వారు కూడా బుషపులే
నని, వల్కలచీరి అనుకున్నాడు.

వేశ్యలు అతనితో, “మా ఆశ్రమం
పోతనం అనే చోట ఉన్నది. మా ఆగశ్ర
చాలా సుఖంగా ఉంటుంది.
మా వెంట వచ్చావంటే రోజూ ఇలాటి
ఆహారం తినవచ్చు,” అని చెప్పారు.
వల్కలచీరికి పోతనాశ్రమం చూసి తీరా
లన్ను కోరిక గాఢంగా కలిగింది. కాని ఇంత
లోనే సోమచం[దుడు ఆటు వచ్చే జాడ కని

మంలో

జూ చందమా మ

EEEEEEEEEETEEE

సెట్టి వేశ్యలు అరణ్యంలోకి పారిపోయారు.
వల్కలచీరి వారిని వెతకటానికి అరణ్య
మార్థాన కొంత దూరం పోగా ఒక బండి
వస్తూ కనిపించింది. అతను బండివాడితో,
“* మునీశ్వరా, పోత నాశ్రమానికి దారి
ఎటు?” అన్నాడు. బండి లోనే ఉస
బండివాడి భార్య నవ్వింది.

“పోతనానికి వెళ్ళాలంటే బండిలో ఎక్కి
కూచో. నేను అక్కడికే పోతున్నాను,”
అన్నాడు బండివాడు. వల్కలచీరి బండిలో
ఎక్కి కూచుని, దారి పొడుగునా, “ఆ బుషి
ఎవరు? ఆ కుటీరం వ ముని ఉండేది ?
ఆ ఆశ్రమం పేరేమిటి?” అని బండివాణ్ణ్‌
ఆమాయికంగా అడుగుతూ, తన అజ్ఞానంతో
బండివాణ్ణీ, వాడి భార్యనూ కడుపుబ్బ
నవ్వించాడు.

దారిలో ఒక దొంగ బండిని అటకాయిం
చాడు. అయితే బండివాడు సామాన్యుడు
కాడు; వాడు క(ర్ర తీసుకుని నెత్తిన ఒక్కటి
పెట్టేసరికి దొంగవాడు కాస్తా విరుచుకు పడి
పోయాడు. బండివాడు దొంగ వద్ద దొరికిన
సొత్తంతా తీసుకుని, మళ్ళీ బండి ఎక్కి
తిన్నగా పోతన నగరానికి పోనిచ్చాడు.

బండి పోతనం చేరగానే బండివాడు
వల్కలచీరితో, “ అబ్బాయీ, ఇదే పోతనా

 

        