             

ae fe abe ae fe ole be ob Me ob ob oe Ne OY Oe Oe OP Ob Me of Ob abe oft oe aby oe ole oe ob ob

తున్నాయి, వాటికి ది్ట ఎండా తగల
రాదు. అందుచేత పిడతలు కప్పి ఉంచాను.
రేపు ఉదయం మాయింటికి దయ
చెయ్యండి, చూద్దురుగాని Fe అన్నాడు గోహా,

సంపన్నుడు 'వెలాతెలాబోతూ, “ అలాగే
వస్తాను !” అని తన దారిన వెల్లాడు,

గోహా చేపల దుకాణానికి వెళ్ల
శెరు చిన్నచేపలు కొని ఇంటికి పట్టుకెల్లాడు.
ఆయన తన చిన్నకొడుకును పిలిచి, “ ఒరే,
ఈ చేపలను మూతులు పైకి కనపడేటట్టుగా
మన సెరడులో ఒక బారున సగంసగానికి
పాతిపెట్టి వాటిపైన పిడతలు మూసిసెట్టు,”
అన్నాడు. గోహా కొడుకు అలాగే చేశాడు.

మర్నాడు ఉదయం సంపన్నుడు
వచ్చాడు. గోహా ఆయనను వెంటపెట్టుకు
పోయి పిడతలు చూపించి, " మొక్కలు
వాబికింద ఉన్నాయి,” అంటూ ఒక పిడత
ఎత్తి చూపాడు. నేలలోనుంచి మొలుచుకు
వస్తున్నట్టుగా చేప ఒకటి కనపడింది,

గోహా పిడతలన్నీ ఎ త్రిచూపినాక సంప
న్నుడికి తల తిరిగినట్టయింది. ర ఆశ్చర్యం !
అద్భుతం! నిన్నకూడా నీ మాటలు నేను
నమ్మలేదు. ఇప్పుడైనా నా కళ్లతో [ప్రత్య
క్షంగా చూశాను గనక నమ్ముతున్నానుగాని
లేకపోతే నమ్మను!” అన్నాడు.

“ఈ విత్తనాలు మొలిపించటం ఏమీ
కష్టం కాదు. నాకే పది ఎకరాలుంేు పంట
వండించేద్దును !” అన్నాడు గోహా,

“ ఆ పని నేనే చేస్తాను !” అంటూ సంప
న్నుడు ఇంటికి వెళ్లి తన 'పొలాలు చేసే
వారిని పిలిచి, “ఒరే, మీరు ఈ యేడు
మన పొలాలలో ఎండిన చేపగుడ్లు చల్లండి TB
అన్నాడు, వాళ్లు అలాగే చేశారు.

గోహా ఈ వార్తను నగరమంతటా చెప్పే
శాడు. అందరూ సంపన్నుజ్ఞు చూసి నవ్వ
సాగారు. గోహాను పరాభవం చెయ్యబోయి
నందుకు తనకు |ప్రాయశ్చి త్రం బాగా జరి
గిందని సంపన్నుడు తెలుసుకున్నాడు,

 

~~ P
tai Edd

 

        