             

మా యజమాని మీకిమ్మన్నారు. వీటిని
ఎంతో జాగ్రత్తగా మొలకె త్రించమన్నారు,”
అని చెప్పాడు.

గోహా పొట్లం విప్పి చూసి “ఇవి ఏవీ
బాపతు వి త్రనాలో మీయజమాని చెప్పాడా?”
అని నౌకరును ఆడిగాడు.

“ఆయనకే తెలియదుట. మొక్కలు
పెరిగాక ఆయన వచ్చి చూస్తానని చెప్ప
మన్నారు,” అని చెప్పి నౌకరు వెళ్లిపోయాడు.

తోటపని చేసేవారు సాధారణంగా తమకు
తెలియని వి త్తనాలు కనిపించినప్పుడు ఒకటి
నోట్లో వేసుకుని, మునిపంట కొరికి రుచి
చూస్తారు. గోహాకూడా ఆ పశే బేసి సంప
న్నుడు చేసిన మోసం గుర్తించాడు.

ఆవి విత్తనాలు కావు, ఎండబెట్టిన చేప
గుడ్లు. తనను వేళాకోళం చెయ్యటానికే
నంపన్నుడు వాటిని నాటమని వంపిం
చాడు! దీనికి వీదోవిధంగా [ప్రతిక్రియ
చేయాలని గోహా నిశ్చయించుకున్నాడు.

రెండు వారాలు గడిచింది. గోహా బజా
రుకు వెళ్లిన సమయంలో సంపన్నుడు
ఎదురుపడి, “ఏవీం, గోహా? గులాబీలు
కులాసాయేనా ?” అన్నాడు.

“మీ దయవల్ల ఈ యేడు అవి ఆకు
కనపడకుండా పూకశాయి !” అన్నాడు గోహా.

+0?

 

“అన్నట్టు నేను పంపిన విత్తనాలు
నాటావా ?” అన్నాడు సంపన్నుడు.

“ అప్పుడే నాటానే!” అన్నాడు గోహా,

సంపన్నుడు నవ్వు ఆపుకుంటూ,
“బహుశా మొలకెత్తి ఉండవు! వాటిని
మొలకెత్తించటం మామూలు తోటమాలు
లకు సాధ్యమయే వనికాదని మా అల్లుడు
అన్నాడులే !” అన్నాడు,

“ఆ పప్పులు మనదగ్గిర ఉడకవు,
చెయ్యవలిసిసట్టు పాదుచేసి, 'వెయ్యవలిసిన
ఎరువువేసి, విత్తులునాటి జాగ్రత్తగా కాపా
డితే ఏ విత్తనాలైనా మొలుస్తాయి! మీరు
పంపిన విత్తనాలు ఇప్పుడిప్పుడే మొలకలెత్తు

చందమామ
67

        