             

పూనుకున్నా, మనం నుమేధ రాజ్య వ్యవ
హారాలలో ఎలాంటి జోక్యమూ కల్ఫించుకో
లేదు, అయినా, ఆ విశ్వాసఘాతకుడు
మనమీదికి దండె త్తడానికి వెనుకా డలేదు!
అందువల్ల ఆ దుర్మార్గుడి పాలనకు
ఎదురుదిరిగే వసంతుడికీ, అతని అను

చరులకూ తోడ్పడి (ప్రోత్సహించడం మన
కర్తవ్యం. ఎలా |పోత్సహించాలో మీకు
తెలుసు కదా!" అన్నాడు.

““ఈ క్షణంనుంచి మీ ఆజ్ఞానుసారం
నడుచుకుంటాను,'' అని రాజుకు నమస్క
రించి, మంతి, సేనాధిపతి దళనాయకు
లతో కలిసి బయలుదేరాడు.

* * *

20

నదీతీరం నుంచి విషాదంతో రాజు
[ప్రాసాదం చేరిన వీరసింహుడు, సేనాధి
పతి కపాలకంరఠుణ్ణో పిలిపించి, ‘“అయినా,
వెల్లువ రావచ్చునని మనల్ని ముందుగా
ఎవరూ 'హెచ్చరించలేదెందుకు ?'” అని
అడిగాడు.

“ఈ రుతువులో వెల్లువరావడం అనేది
చాలా అరుదైన విషయం |పభూ. అందు
వల్ల ఈ అపాయాన్ని ఎవరూ ఊహించ
లేక పోయారు. ఇ౦తెందుకు? మన
ఆస్థాన జ్యోతిస్కుడే, అది అద్భుతమైన
ముహూర్తమని దండయా [తకు కాల
నిర్ణయం చేశాడు!” అన్నాడు కపొల
క౦ఠుడు,

“ఆ దుర్మార్గుణ్ణి వెంటనే హత
మార్చు!'' అన్నాడు వీరసింహుడు,

““అతడు కనిపించడం 'లేదు [ప్రభూ.
సైన్యం నదీతీరానికి చేరినప్పుడు
జ్యోతిష్కుడు సైన్యం వెనకే వున్నాడు.
ఆ తరవాత నదీ[ప్రవాహంలో కొట్టుకు
పోయాడో, లేక |పాణాలతో తప్పించుకుని
అమృతపురికి పారిపోయాడో తెలియడం
లేదు |పభూ !'” అన్నాడు కపొలకంఠుడు;

అమృతపురి ! అమృతపురి ! అది
మనపాలిటి యమపురిలా దాపురించేలా
వున్నది !"" అని అరిచాడు వీరసింహుడు
ఆ(గహావేశంతో,

 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
  
    
  
 
 
    

చందమామ

        