             

[నత్య సేనుడు పరిపాలించే అమృతవురి మీదికి దాడి జరపడానికి వీరసింహుడు రహన్య
పథకం వేశాడు, ఈ వార్త తెలిసిన రాజు నత్య సేనుడు, వీరసింహుడితో నంధికుదుర్చుకో మని
తన మం (తిని కోరాడు, ఆయితే,వీరసింహుడి సేనలు పడవలపై నుమతీనదిని దాటుతున్నప్పుడు,
హఠాత్తుగా వెల్లువ రావడంతో, సేనలు (పవాహంలో కొట్టుకుపోయాయి. తరవాత--)

హఠాత్తుగా జరిగిన ఈ ఘోరదుర్హటనకు
దిగ్భ్రాంతి చెందిన వీరసింహుడు నది
గట్టున శిలలా నిలబడిపోయాడు. కొత్త
సేనాధిపతి కపాలకంఠుడు భయ౦తో
నోరు తెరవలేకపోయాడు. చావు తప్పించు
కున్న కొందరు దళనాయకులు మా|(త్రం,
|పవాహంలో కొట్టుకుపోతూన్న ఆయుధ
సామగ్రిని కొంత గట్టు మీదికి చేర్చారు.
కాని, చాలవరకు ఆయుధాలు వెల్లువ

పాలయ్యాయి. కొన్ని ఆయుధాలను,
నదికి ఆవలిగట్టున ఫున్న అమృతపురి సైని
కులుగట్టుకుచేర్చారు.(పవాహంలో కొట్టుకు
పోతూన్నవీరసింహుడి సైనికులు కొందరిని
అమృతపురి సైనికులు గట్టుకు లాగి
|పాణాలురక్షించారు. వారినందరినీ యుద్ర
ఖైదీలుగా చెరసాలలలో బంధించారు.
మరునాడు రాజు సత్యసేనుడు, అధి
కారులను సమావేశపరచి, “శతు సైని

“చందమామ

        