            ““'అలా అనకండి |పభూ ! అమృత
పురిని మనం జయించి తీరుతాం. కొత్తగా
ఆయుథాలు సేకరించుకుని, సైన్యాన్ని బల
పరచుకున్నట్టయి తే అమృతపురి నిమిషా
లలో మన వశమవుతుంది. అంతవరకు
ఓపికపట్రాలి!'” అన్నాడు కపాలకంఠుడు,

“ఇంకా ఎంతకాలం ఓపిక పట్టడం ?
ఎక్కడి నుంచి ఆయు ధాలు సేకరిం
చడం?” అని (పశ్నించాడు వీరసింహుడు,

“మన దగ్గరథనం వుంటే ఎంత దూరం
నుంచయినా ఆయుధాలు కొనుగోలు

చేయవచ్చు. సైనికులను కొత్తగా చేర్చుకో
వచ్చు,” అన్నాడు కపాలకంఠుడు,

“అందుకు శావలసిన ధనం మనవద్ర
లేదే! బావులు తవ్వడం, బాటలు
'వేయడం, విద్యాలయాలూ, ధర్మస(తాలూ
కట్టడం మొదలైన |పజణోపయోగకార్యాల
కని శాంతిదేవుడు ఖజానాలో వున్న
ధనాన్నంతా ఖాళీ చేసేశాడు. ఇప్పుడు
మనం ఏం చేయడం?” అన్నాడు వీర
సింహుడు నిస్పృహతో.

“మహాప్రభూ, ఈ ఏడు మన రాజ్యంలో
వరిపలిట భాగా పండింది, మన రాజ్యంలో
కన్నా చం[ద్రపురిలో వరికి ఐదురెట్లు
ఎక్కువ ధర పలుకుతుంది. నాణ్యమైన
కత్తులకూ, ఈ టెలకూ చం[ద్రపురి సెట్టింది
పేరు. మనం చం[ద్రపురిలో మన ధాన్యం

చందమామ

అమ్మి, అక్కడినుంచి ఆయుధాలను
తెచ్చుకో వచ్చు," అన్నాడు కపాలకంఠుడు.

A అద్భుతమైన సలహా! సొమా న్య
రైతులనుంచి పంటలో సగభాగమూ,
భూస్వాముల నుంచి సంటలో మూడు
వంతులూ శిస్తుగా వసూలు చెయ్యమని
చెప్పు,” అని ఆజ్ఞాపించాడు వీరసింహుడు.

“చిత్తం మహా ప్రభూ ! శిస్తు వసూళ్ళు
'మొదటభూ స్వాము లనుంచి ప్రారంభిస్తాం.
ఈ రోజు భూస్వామి రఘునాధుడి ఇంటికి
మనుములను పంపిస్తాను," ఆని కపాల |.
కంఠుడు అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

రామవరంలో రఘునాధుడు ధర్మబుద్ధి
గల గొప్ప భూస్వామి. ఆయనకు వరి

 

21

        