              

‘పండే మాగాణి పొలాలు చాలా వున్నాయి.
రామవరం |పజలు రఘునాధుడి వద్ద
కావలసినప్పుడు, కావలసినంత ధాన్యం
తీసుకునిపోయి, వీలయినప్పుడు డబ్బుగా
గానీ, ఇతర వస్తురూపంలోగాని తిరిగి
చెల్లించేవారు. ఇది రఘునాధుడి తం(డ్రి
కశాల౦ నుంచి వస్తున్నది.

ఆ రోజు మధ్యాన్నం రఘునాధుడి
| ధాన్యాగారం ముందు వందలాదిమంది
(గామన్థులు చేతుల్లో గంపలతోనూ,
సంచులతోనూ నిలబడి వున్నారు. అప్పుడు
యువకుడయిన ఒక రాజోద్యోగి ఇరవై
మంది రాజభటులనూ, యాభై ఎడ్లబళ్లనూ
వెంటబెట్టుకుని గుర్రం మీద అక్కడికి

         
     
       
       
       
     

22

 
 
 
 
       
 
    
 
   
   
   
   
   
   
 
   
     
   

వచ్చి, ''ఈ ధాన్యంలో మూడు వంతులు
రాజుగారికి చేరాలి !'" అన్నాడు.

“ఎందుకు ?'' అని అడిగాడు రఘు
నాధుడు.

“నువ్వు చెల్లించవలసిన పన్ను,"
అన్నాడు అధికారి,

“నేను పన్ను పూర్తిగా చెల్లించాను.
బాకీ ఏదీ లేదే !"' అన్నాడు రఘునాధుడు,

"ఇది ఆదనపు పన్ను. ఈ ధాన్యాన్ని.
చం[దపురికి తీసుకుపోవాలి !'” అన్నాడు
అధికారి.

"మరి ఈ ధాన్యాన్నే నమ్ముకుని వున్న
ఈ (గ్రామస్థుల గతేమిటి?" అని అడి
గాడు రఘునాధుడు.

"ఈ ధాన్యాన్ని నమ్ముకోమని వాళ్ళకు
ఎవరు చెప్పారు ?" అన్నాడు అధికారి,

అతడి వెంట వచ్చిన రాజభటులు
(గ్రామస్థులకేసి కొరడాలు రుళిపిస్తూ,
“ఊం ...ధాన్యాన్ని బస్తాలలో నింపి,
బళ్ళకెక్కంచండి,"” అని ఆజ్ఞాపించారు.

““మా కడుపులు కొట్టకండి బాబూ,"
అని (గ్రామస్థులు ఎంత మొర పెట్టుకున్నా
|పయోజనం లేకపోయి౦ది.. ఆఖరికి
(గామన్థులే ఆ ధాన్యాన్ని బస్తౌలలో నింపి,
బళ్ళకెక్కించారు. బళ్ళన్నీ నిండేసరికి
సాయంకాలమయింది. బళ్ళు పడమటి
దిక్కుగా కదిలాయి, (గామన్థు లందరూ

 

చందమామ

        