            ఇప్పుడాయన మన రాజ్యంలో నే వున్నాడు!”
అన్నాడు.

“అలాగా! వృద్ధమం|త్రి
శీలుడూ, వివేకసంపన్నుడూ అన్న
విషయం మనమెరిగినదే. అయినా, హంత
కుల బారినుంచి తప్పించుకోగలిగినంత
వీరుడన్న విషయం తెలియదు!"
అన్నాడు రాజు,

“వృద్ధమం త్రి అంతటి సాహసం-చేయ
లేదు |పభూ ! సమయానికి ఒక ముసుగు
వీరుడు గుర్రంపై వచ్చి, వీరసింహుడు
నియోగించిన హంతకులను తృటిలో హత
మార్చి, వృద్ధమం।(త్రిని రక్షించి మన
రాజ్యానికి పంపాడు. వృద్ధమం॥|త్రి అభి
[ప్రాయం |పకారం, ఆ మునుగు వీరుడు
మరెవరో కాదు....'” అని ఇంకేదో చెప్ప
బోయాడు మంత్రి,

అంతలో రాజు ఉత్సాహంతో లేచి
పాన్బ్చుపై కూర్చుంటూ, “ఎవరా ముసుగు
వీరుడు ? శాంతిదేవుడేనా ? వెంటనే వృద్ధ
మంత్రిని రప్పించు, ఆయనతో మాట్లా
డాలి!’ అన్నాడు,

“అలాగే రప్పిస్తాను |ప్రభూ. ఇంకొక
విషయం కూడా వినండి. వృద్ధమం(త్రిని
రక్షించిన ఆ ముసుగువీరుడే, సుమేధ రాజ్య
పౌరుడయిన వసంతుడనే యువకుళణ్ణు
కూడా వీరసింహుడు విధించిన మరణ

సుగుణ 3

శిక్ష నుంచి రక్షించాడు. వసంతుడికి రాజు

శాంతిదేవుడిపట్ల అభిమానమూ అపార
గౌరవాదరాలూ వున్నాయి. వీరసింహుడి
దు ష్ట పాలనను అంతమొంది౦ంచాలన్న
పట్టుదలతో, మారు వేషాలతో తిరుగుతూ
సుమేధ రాజ్యంలోని యువకులందరినీ
తన పక్షానికి తిప్పుకుంటున్నాడు. వసం
తుడే వీరసింహుడి దాడి గురించి మనకు
ముందే తెలియజేశాడు, అతనిపట్ల మనం
ఎలా వ్యవహరించాలో తెలియడం లేదు,”
అన్నాడు మం॥తి.

రాజు మళ్ళీ కొంతసేపు మౌనంగా
ఆలోచించి, ''వీరసింహుడు, రాజకుటుం
బాన్ని సమూలంగా నాశనం చేయడానికి

 

        