            | తలలు వంచుకుని దీనంగా బళ్ళ వెంట

కొంతదూరం నడిచారు, ఆ దృశ్యాన్ని
చూసి, అధికారి లోలోపల ఆనందించ

| సాగాడు. అయితే, హఠాత్తుగా అతనికి ఒక

అనుమానం కలిగింది. (గామన్థు లందరూ
బళ్ళ వెనక ఎందుకు వస్తున్నారు?
ఇందులో యువకుల కుట వున్నదేమో
అన్న భయంతో, గు(రాన్ని వెనక్కు తిప్చి,
కత్తి రుళిపిస్తూ, "జక, మీరందరూ
తిరిగి వెళ్ళండి !'” అని అరిచాడు.

ఆ సమయానికి బళ్ళన్నీ ఒక కొండ

| కనుమను సమీపించాయి. (గామన్థుల

గుంపులో నుంచి ఒక యువకుడు
“వెయ్‌!” అని కేక సెట్టాడు. మరు
క్షణమే గు(రం మీద వున్న రాజోదో్యోగి
మెడకు దూరం నుంచి విసిరిన దారం
ఉచ్చు బిగించుకుపోయింది, వాడు
గుర్రం పైనుంచి దభీమని కింద పడ్డాడు,

| పక్కనున్న కొండపై నుంచి ఆ ఉచ్చును

విసిరిన యుపకుడు, మరి కొందరు యువ
కులతో కలిసి వేగంగా కిందికి దిగివచ్చాడు,

వాళ్ళు అధికారినీ, రాజభటులనూ, పెడ
రెక్కలు విరిచి పట్టుకున్నారు. వాళ్ళతో
ఆయువకుడు, ''భయపడకండి. మీ కెటు
వంటి హానీ తలసెట్టం,"" అని, బళ్ళ
పైకి ఎక్కి, బస్తాలు దింపించి, (గామస్థు
లకు పంచి, ''వీరసింహుడి' మనుషులు
మిమ్మల్ని ఇంకేమీ చేయలేరు. నిశ్చింతగా
మీమీ ఇళ్లకు వెళ్లండి," అన్నాడు,
(గామన్థులు ధాన్యంతో సంతోషంగా
వెనుదిరిగారు. |
ఆ తరవాత ఆ యువకుడు, రాజోద్యో |
గినీ, రాజభటులనూ చెట్లకు బంధించమని
తన అనుచరులకు ఆజక్టాపించాడు.
ఆ తరవాత ఆ రాజోదోఫ్యగితో, ‘& మీరిక్కడ |
వున్నట్టు మీ నాయకుడికి తెలియజేస్తాం.
ఈ రాజ్యంలో ఎవరి దగ్గరనుంచీ ధాన్యాన్ని
బలాతా్క రంగా పట్టుకుపోవడానికి ఆను
నుతించమని కపాలకంఠుడికి మా హెచ్చ
రికగా తెలియజేయండి,'' అని అన్నాడు, |
ఆ యువకుల బృందానికి నాయకుడైన | |
వసంతుడు. (ఇంకావుంది) |

 

        