            క్‌ క్‌

ar
్య ED re

_—
స
(
It uF (Fes ET. బడే ఎెసపాపేకుుడుండగాము ఆయనే (రత మదా నెఎకా్నాద
ఉకార వేధన. | గామ ళ్‌ కే: దైహేదెంకేనే గురించి బోరిటగాంరేదారు ఆడతన రామ్‌
ow |
దిశ కొమెతేంి దీర్గ, ఉఊజ్న్కడవేధుయకు దాదాషు (గా చిస్టభంచుకూ వేట్చవాడు. పేధా జయమ్మ వరదా
mR
కష్ణా స్తశి, రాడిదామి | కొతు న్నా మ. ఆతమ చేతదిశాస్తాలూ అభ్య్థవిపామ్‌ చప్ళఎతో
నమా కొ తక మప మాలు WL చుశున్నాడు.
ko 1 AT క్యా | . P G ‘ Uy” = జ "
ఒక! మము ఉత్తవొాలహ్తూతు మింయ డోజాలు పదయ జరిగాశు క్కశాస్తక పారాత్తులా
జమ్ము చండ అయనే పొరేచామను వలాళారర
uw రోజు వేమ్‌కీ మడక కక కళ, వార వచన, కార (TrEL
A క్కు ke a
త పశ న్‌కి లెచాడు. అవ్వడం చవికుచమ ఊర్ణాశించి.. పడిదాడ్యు.. “భు క్తజడుకారా,
n క్కు అ A TB a. oe E "
uD సహజ | ౪ రోజా ఒద్కా' దాగోళ కృషశాస్తిగారు ఆ క పో యాతే, కొట్టూ క్యషగషగాం
స ధిపచతా నిక వచ్చ దిపార దద Nn END వ్యరీంచతో దిశ వెచ్చడవాడ

కమిట క్‌కపాగుడాడానా 0.

A i=
Ec Krad) ws
- _-
+ 4 FF [a Pe PB ఈ - _ 8 MN Ar
uc D445" BFL 2ST Gr S55 ౯ ఫ్రమ్‌. తెడిసుకేఎ.. .కెజేసం. ఐతే నన
జ _ ఇ

 

        