             

NEN NSM ENN NNN MM

శుండెలున్నవిరా?” అని గద్దించింది.
అప్పుడు ఆతడు తన దమయంతికి పట్టు
కొన్న దుఃఖం ఎటువంటిదొ మనసువిడిచి
వెల్లడించాడు: " మన్నించాలి మహారాణ్‌!

మీ ఎదట వున్న ఈ అమ్మాయి చి(తమైన- +

సంకోచంతో సతమత మైపోతున్న ది. వాపం,
తను కురూపిని అనుకొంటున్నది” ఆన్నాడు,
“కాకేమి? ఇంకా సందేహమా ?.,.”
అన్నది రాణి, హుంకరిస్తూ.
దమయంతికి తల గిర్రున తిరిగి
పోయింది. ‘ఇక ఈ బతుకెందుకు ? ఆనాడు
ఆ ముసిలిదీ ఇలానే చెప్పింది. ఇప్పుడు
మహారాణీవారున్నూ ఆ మాటనే చెబు
తున్నారు...” అంటూ, సోలిపోయింది !
రాణ్‌ చేసిన తం(తమంతా ఇల్టు పసి
కట్టాడు చంద్రం. |పచండుడయ్యాడు. ఆత
నికి వళ్ళు మండిపోయింది, ' ఏమిటీ రాణి!
పిచ్చిగానే ఎత్రిందా ? లేకుంట, కావాలనే
అబద్దం ఆడుతున్నదా ? (త్రిలోకసుందరి

ఐనటువంటి నా దమయంతిని కురూపి ఆం
టుందా ? . ఏమి సాహసం ! పైగా కు(టచేస్‌
ఒక ముసలివానిచేత నాటక మాడిస్తుందా.!
|దోహం ! (దోహం !!” అన్నాడు.

ఈ మాటలు అంటూవుండగానే భటులు
వచ్చి, అతనిని పట్టివేశారు. రాణి కూర్చుని
వున్న సింహాసనానికి పక్క నే తలారి
వున్నాడు. సైగచేసింది రాణి,

కత్తి యెత్తాడు తలారి. విశాలమైన ఆ
కత్తి తళతళ మెరిసిపోతూవుంది !! అక
స్మాత్తుగా రెండు గావుకేకలు వినిపించిన:
ఎవరివి: ఆ కేకలు ?-_తళతళ మెరిసే
విశాలమైన ఆ కత్తిలో యవ్వనవతి ఐన
దమయంతి తన (ప్రతిబింబం చూచుకొని,
ఆనందాతిశయంతో పెట్టిన కేక మొదటిది!

రెండవ కేక రాఖది. మరణబాధవంటి
మూలుగులాగా వున్నది అది. వికృతమైన
రాణక్తూడా, తన రూపం ఆకత్తిలో కన
బడగానే, గుండె అవిసి |ప్రాణం వదిలింది.

        