'ఎవరేమిటి ? - నువ్వే. నాకు ఇప్పటికి తొంభైయేళ్ళు దాటినై. నీవంటి కురూపిని ఎక్కడా చూచియెరుగను ' అంది. ఆశ్చర్యపడింది దమయంతి. కుప్ప లాగా కూలబడిపోయింది. ముసలిది అదృశ్యమైపోయింది.
ఆనాటినుంచీ దమయంతికి తీరని మన పాపం పట్టుకొన్నది. 'అయ్యో, నే నెంతటి కురూపిని ! నాది యెంత వికృతాకారం!! ఇంతవరకూ ఈ సంగతి తెలుసుకోనే లేక పోయానుకద !' ఇదే గోల. ఇదే పలవ రింత. ఆమెను ఓదార్చటానికని చంద్రం ఎన్నోవిధాల ప్రయత్నించాడు. లాభం లేక పోయింది. ఇప్పుడు పెళ్లిగొడవ యెత్తితే దమయంతి మరీ కుమిలిపోసాగింది.
ప్రాధేయపడ్డాడు చంద్రం. ఏమన్నాసరే, ' చంద్రం ! నువ్వంటే నాకు పంచప్రాణా లున్ను. కాని, చూస్తూ చూస్తూ, కురూపి నైన నేను నీకు భార్యను కాలేను. నిన్ను మోసగించలేను' అని చెప్పింది.
దమయంతి కేవలమూ భ్రమలో పడి కొట్టుమిట్టాడుతున్నది. ఆమెకు నిజంచెప్పి ప్పించటం ఎలా ? ఈ సమస్యతో చంద్రం  అహ్ రాత్రాలు మధన పడ జొచ్చాడు.

ఇందుకు ఒక్కటే మార్గం. దమయంతి అద్దంలో తన ప్రతిబింబం చూసుకొంటే తప్ప నమ్మదు. చూడబోతే, రాజ్యంలో ఎక్కడా అద్దమే లేదుకదా. సాహసించి ఎక్కడైనా సంపాదించి తెచ్చుకుందామంటే, రాణికి తెలిస్తే పుచ్చె ఎగిరిపోతుందాయె !
చివరకు చంద్రం దమయంతికి నచ్చ జెప్పి, రాణి వద్దకు బయల్దేరదీశాడు.
రాణివద్దకు పోయి 'కరుణించు 'మని మొరపెట్టుకొన్నాడు, చంద్రం. 'ఒక్క అద్దం అనుగ్రహించు'మని వేడుకొన్నాడు. ఈ ప్రార్థనవినగానే రాణి "మా యెదుట నిలిచి, ఇటువంటి కోరిక కోరటానికి నీకెన్ని

