             

E/ y

అది ఒక చిత్రమైన రాజ్యం. ఆ రాజ్యంలో
ఒక్క చిన్న అద్దం పెంకుకూడా కనిపిం
చదు. వీమంకడు, ఆ రాజ్యాన్ని పవెలేటటు
వంటిరాణీ ఆజ్ఞ ప్రకారం, అద్దాలన్నీ ముక్క
ముక్కలుచేసి పార వేశారు. అందుచేత,
చూదామంటే మచ్చుకైనా ఎవళ్లదగ్గిరా
చిన్న అద్దంముక్క కూడా కనిపించదు, ఒక
'వేళ ఏ కారణంచేతనైనా అలా ఎవళ్ళవద్ద
నైనా కనిపించిందో వాళ్లకు మరణమే శిక్ష,
ఇది రాణి చేసిన శాసనం,

అయితే-___ఈ వింతశాసనానికి తగిన
కారణం లేకపోలేదు. ఆ రాజ్యం ఏలేటటు
వంటి రాణ ఒక కురూపి, అంతటి అసహ్య
కరమైన రూపంగల స్త్రీ ఆ రాజ్యంలో లేనే
లేదు. ఈ సంగతి రాణిక తెలుసు, తెలియ
బట్టే తన [ప్రతిబింబం రాజ్యంలో ఎక గ్రడౌ
ఎవళ్లకూ కలలోనైనా కనిపించకూడదు అని
నిశ్చయించుకొన్నది.

i NNN ల AN uh
SS

 

ఇం౦తకంకు ఆమె నిశ్చయించుకొన్న
ముఖ్యవిషయం మరొకటి వున్నడి_-తన
రాజ్యంలో అందకత్తెలు తమ. అందం
తాముగాని, ఇఆతరులుగాని తెలుసుకోకుండా
చేయాలి. వీమీ?-_-తనకు లేని ఆనందం
ఇతరులకూ ఉండకూడదని ఆమె వుద్దేశం.
అందుకనే ఆమె అద్దం ఉపయోగించటాన్ని
నిషేధిస్తూ ఉత్తరువు జారీచేసింది.

ఇప్పుడీ శాసనంవల్ల_-ఎంతటి అందక త్త
లైనా తమ సోయగం తిలకించటానికిగాని,
చిరునవ్వు పరికించటానికి గాని పువ్వులు
తురుముకొని అద్దంలో అందం చూచుకో
టానికిగాని, సావకాశం లేకపోయె. ఎంత
అందం వుంటేనేం, ఆ అందం చూచుకొనే
అదృష్టం లేకపోయాక !

ఆఅద్దంమాటకేం?-_-చివరకు నీళ్లలో నైనా
వ స్త్ర కూడా |పతిబింబం చూచుకొ టానికి
వీలులేదట! ఇందుకే, వీలైనంతవరకూ

కొల్లి నత్యవతి

 

        