             

Vm

రాజ్యంలోని కాలువలు, చెరువులు, మడు

గులూ-అన్నిటి పైనా రాతిచప్టా చేయించే
కారు. ఇక నూతులలో (ప్రతిబింబం చూచు
కుందామా అందే, ఆవి చెప్పలేని లోతు,
పోతే, ఇక గత్యంతరం యేమిటి?

* * *

ఆ రాజ్యంలోనే, రాజనగరుకు సమీ
పంలో దమయంతి అనే ఒక యువతి
ఉండేది. దమయంతి అందాల రాణి,
ఆమెను వరించినతని పేరు చంద్రం.
ఆతడు ఆమె ఆందాన్ని ఎంతో చక్కా
వర్ణించేవాడు. అందుచేత, ఆద్దం లేని
లోటు కనబడకుండా, దమయంతికి

EE HH HOR WME MEM NW

మనస్సు తృప్తిగా ఉండేది. కొన్నా ళ్ళకు
వా ళ్ళిద్రరూ పెళ్ళి చేసుకొందామని నిశ్చ
యించుకొన్నారు.

ఈ సంగతి రాణి చెవిని పడింది.
రాజ్యంలోకల్లా దమయంతి బలే అందకత్తె
అన్న సంగతి రాఖికి ముందే తెలుసు.
ఇతరుల సుఖానికి కొంచెమైనా ఓర్వలేని
రాణికి, ఈ మాట వినగానే శ్ర్‌ళ్ళూ జెరులూ
పాకినట్టయింది. పొరుగుపచ్చ సహించలేని
రాణికి ఎలా ఐనా ఈ పెళ్లి చెడగొట్టాలని
దుర్చుద్ధి పుట్టింది.

* * *
పెళ్ళిముహూ ర్తం ఇంక కొద్దిరోజాలుం
దనగా ఒకనాడు దమయంతి పెరట్లో పచారు
చేస్తూంది. ఆమెవద్దకు ఒక ఆడుక్కొనే
ముసిలిది వచ్చి, చూచి, కెవ్వుమని కేకవేసి
పడిపోయింది. పడిపోతూ --

‘అబ్బా! ఎంతఘోర౦ం చూడాల్సి
వచ్చింది నేను ...!” అన్నది.

'విమిటమ్మా! వఏంచూసి జడుసు
కొన్నావు ?” అని ఆడిగింది దమయంతి,

* ఏమిటుమిటి !|_-లోకంలోకల్లా వికృత
మైనదాన్ని చూచా...” అన్నది వృద్దురాలు.

* ఎవరమ్మా ఆ అనాకారి ?” అని మళ్ళి
అడిగింది దమయంతి.

చందమౌవు అ
60

        