             

 

రై ఫెంగ్‌ రాజధానిలో చిన్‌ అనే వ ర్తకుడొక
డుండేవాడు, ఆతను ఉదయం: పెందలాడే
లేచి రా(తై పొద్దు పోయినదాకా ధనార్జన
కోసమే పాటుపడేవాడు. ఈ విధంగా
శ్రమించి తగినంత డబ్బు కూడబెట్టినాక
అతను తాను కూడబెట్టినది భద్రంగా ఉంచు
శోవటానికిగాను 'ఒక ఉపాయం చేశాడు,
తనవద్ద ఉన్న చిల్లర నాణాలు ఖర్చుకు
ఉంచుకుని కల్తీ లేని వెండి యావత్తూ
కరిగించి మూడేసి వీశల వెండికి ఒక్కొక్కటి
చొప్పున అచ్చులు పోయించుకున్నాడు.
ఇలా విల్లో తరబడి అతను నిలవజేసిన
వెండి ఎనిమిది అచ్చులయింది. అంతకు
మించి వెండి పోగుచెయ్యటం చిస్‌కు సాధ్యం
కాలేదు; ఎందుకంకు, ఆ తరవాత రాబడి
ఎంతో ఖర్చుకూడా అంతా ఉంటూవచ్చింది,
ఈ: ఎనిమిది వెండి ఆఅచ్చులనూ ఎర్ర
తాళ్లతో కట్టి తన తలదిండు పక్కనే పెట్టు

TOS Cis

కునేవాడు చిన్‌; రాత్రి నిదపోయేముందు
వాటిని తన చేత్తో తడివి చూసుకుని
సంతోషించేవాడు.

చిస్‌కు. నలుగురు: కొడుకులుండేవారు.
వాళ్లు తమ తంగడ్రి డెబ్బయ్యవ జన్మదినం,
నాడు పెద్ద విందు చేసి ఆయనకు ఎంతో
గౌరవం చూపారు, ఆయన వారిని చూసి
ఎంతో (పేమతో, “నాయనలారా, నేను నా
జీవితమంతా ఎంతో కష్టపడి మనకు లోటు
లేకుండా సంపాదించాను. నేను పోగు
చేసినదంతా ఎనిమిది పెద్ద వెండి అచ్చుల
రూపంలో ఉన్నది, రెండేసి అచ్చులను
ఒక్కొక్క ఎ(రతాడుతో కట్టి నాలుగు కట్టలు
సిద్దంగా ఉంచాను. మంచిరోజు చూసి
మీ నలుగురికీ నాలుగు కట్టలనూ ఇస్తాను,
వాటిని పోగొట్టుకోకుండా యాపజ్జీవమూ
మీ దగ్గిర ఉంచుకోండి !” అన్నాడు. చిన్‌
కొడుకులు వరమానందభరితులయారు.

 

        