            ఆని యెంతో సంతసమున
ఆ తల్లిని వేడుకొనుచు
భగీరథుడు రథము నెక్కి
పయనమ్మును సాగించెను.
ఆతని వెంట గంగానది
అనుసరించి [పవహించెను.
దొనదొన జని అచటి జహ్ను

ముని యాశ్రమమును ముంచెను,

ఆ గంగను కోపగించి
(క్రాగివేసె జహ్ను తపసి,
భగీరథుడు మునికి (మొక్కి
బతిమలాడె విడిపింపగ.
జహ్మ్నుతపసి చెవి నుండియు
జాహ్నవియై వచ్చె గంగ!
బదరి కాశ్రమమును దాటి
బయలుదేరి వచ్చె గంగ!

హృషీకేశ హరిద్వార
బుష్యా(శ్రమ ము క్రేశ్వర

పుణ్యపదము లెల్ల దాటి
పొంగులె త్రి వచ్చె గంగ!
లోయలలో నిండిపోయి,
పాయలుగా చీలిపోయి,

మరల తాను ఒక్కతెగా
పొరలి పొర్లి వచ్చె గంగ!

భగీరథుని రథము ముందు
పరుగులెత్తి పోచున్నది.
దాని వెనక గంగానది
తటుముకొనుచు పోచున్నది.

“ఏమోయీ! భగీరథా !
నా మాటను విను మొక్క టి
పట్టుదలకు “పేరుపడిన
దిట్టతనము కలవాడవు !

దివి నుండిన నన్ను నీవు
భువి మీదికి తెచ్చినావు;
నీదు నగరమునకు కూడ
నేరగ కొని పోరాదా ?”

 

        