            Ta

అణా:

ce

 

తెలిసి ఛింధుజ్‌ ఖాన్‌ వారందరికీ బాఖాలిచ్చి

దిగ్విజయానికి బయలుదేరాడు. ఆతను
న్యాయమైన పరిపాలకుడు కావటంచేత

అతనిచేత ఓడినవాళ్ళుకూడా అతని అను
చరులుగా చేరారు.
ఆతను (సైస్టర్‌జాన్‌ కుమా రెను పెళొడ

_ ణా
=

తానని కబురుచేశాడు. (సెస్టర్‌ జాన్‌!
మండిపోయింది, “వీడు నా బానిస. ప్‌
నిర్మూలిస్తాను,” అన్నాడాయన. ఈ సంగతి
విని ఛెంఘిజ్‌ ఖాస్‌ పట్టరాని ఆగ్రహంతో,
తన బలాలను తరలించుకుని (పైస్టర్‌
జాన్‌తో యుద్దం చెయ్యటానికి వచ్చాడు
ఛింఘిజ్‌ఖాన్‌ వస్తున్నాడని తెలిసి (పెస్టర్‌
జాన్‌ భయపడలేదు. ఆయన తన సైన్యాన్ని
సమాయ త్రపరిచాడు. అదికూడా చాలా పెద్ద
సేనే. ఛింఘిజ్‌ఖాన్‌ తన సేనలను అెండుక్‌
మైదానంలో విడియింపజేశాడు. ఆయన
దైవజ్ఞులను సం|[ప్రతించగా యుద్దంలో
విజయం ఆయనదేనని చెప్పారు, మరిరెండు

ర్య TY ర
NE MN ME NE

 

రోజుల అనంతరం (పైస్టర్‌ జాస్‌ సేనలు
ఆ మైదానం చేరాయి. రెండుపకా లకూ
మధ్య అపూర్వమైన యుద్దం జరిగింది,
ఉభయపకాలా తీవ్రమైన జననష్టం జరిగింది.
కాని ఛింఘిజ్‌ఖాస్‌ గెలిచా “> Roms
యుద్ధరంగంలో చనిపోయాడ: తరవాత
ఛింఘుజ్‌ ఖాన్‌ | సెస్టర్‌ జాన్‌ Pe పెల్లొడి
నట్టు కొందరు చెబుతారు. ఆయన ఈ యుద్దం
ముగిసినాక ఆరేళ్సపాటు రాజ్యంచేసి చాలా
నగరాల్యూ దేశాలూ జయించాడు, తరవాత
ఆయన హోచౌ అనే నగరంపై దాడిచేసే
టప్పుడు మోకాలులో బాణం గుచ్చుకున్నది,
ఆ గాయంతోనే ఆయన చనిపోయాడు.
ఛింఘిజ్‌ ఖాన్‌ అనంతరం కుయుక్‌ ఖాన్‌
బాటూఖాస్‌లు పెద్దఖాన్‌లుగా పరిపాలిం
చారు. మారో (పోలో కాలానికి పెద్దఖాను
బిలాయిఖాను. ఈయన సామాజ్యం మిగి
లిన సెద్దఖానులందరి సా(మాజ్యాలనూ
మించినది -—-(ఇంకా ఫుంది)

6

 

        