            కౌమోదకి మొదలైనవి వచ్చి బాలుడికి
ప్రణామాలు చేశాయి. నందగోపుడుకూడా
ప్రణామంచేశాడు. వెంటనే చిత్రంగా ఆతని
సంకెళ్ళు రాలిపోయాయి.

“* సందగోపా నా కొడుకును ఎలా పెంచు
తావో!” అన్నాడు వసుదేవుడు.

“బాబూ, .మీవాడు. మా పల్లెకు (పభువే
అనుకోండి. వీ ఇంటికి పోయినా  పెరుగో,
పాలో, వెన్నో, మజ్ఞిగో తప్పక ఇస్తారు,”

అన్నాడు నందగోపుడు,
తరవాత ఇద్దరూ వచ్చిన దారి పట్లారు.
మధురకు తిరిగిపోయే వసుదేవుడికి చంటి
బిడ్డ వీడుపు వినిపించింది. తిరాచూస్తే సంద
గోపుడి కుమార్తె తిరిగి ప్రాణంవచ్చి వీడు
స్తున్నది! పసుదేవుడికి ఒక ఆలోచన! 'కలి
గింది : ఈ బిడ్డను తీసుకుపోయి డేవకి
పక్కలో పడుకోబెట్టి కంసుణ్ణి మోసగించ
వచ్చు! ఆయన ఆ బిడ్డను ఎత్తుకుని మధు
రకు వచ్చేశాడు.
ఆ రాత్రి రాజగృహంలో కంసుడు నిద్ర
పోతూ పీడకలలు కంటున్నా డు. రాజ
హర్మార్థలు కూలిపోతుస్నాయి, భూమి తుఫౌ
నులో చిక్కిన ఓడలాగా కొట్లుకుంటున్సది.

నల్లని కాటుకరంగుగల మాతంగ స్త్రీలు
తమను పెళ్ళాడమంటూ కంసుణ్ణి చుట్టు

 

        