             

వంభమాశళ్యానమయు

A పిడుగు అపుడు
పెరి ల్లనుచుండెను!

BDH ఆకాశము

ఫెళ ఫెళ ఫెళ మనుచుండను !

గజగజమని భూతలమ్ము

గగ్గోలుగ కంపించెను!

పట్టు సడలి సం[ద మపుడు
* చుట్టుపట్ల ముంచె త్రైను!

కొండదరుల నందీశుడు
స కుమ్మికుమ్మి అంకె వేసె.
క పార్వతమ్మ భయము జెంది
పరమశివుని కౌగిలించె!

చెదరిపోయె కనుచూపులు,
చెవులకు దిబ్బెళ్లు కలిగ
గజగజమని పళ్లన్నియు

కదలె భగీరథుని కపుడు,

దొనదొనదొన గంగానది
దుమికి దుమికి వీతెంచెను !
తెరలి తెర్లి గంగానది
పొరలి పార్లి [ప్రవహించెను!

ఆంత కొంతసేపటికిని
ఆకాశము తెల్లబారె;
శాంతించెను గంగానది,
జగమెల్లను సద్దుమణగె,

భగీరథుడు కనులు తెఅచి
పరికించెను శివమూర్తిని.
మంచుకొండ శిఖరాలను
మించి శివుడు కనిపించెను!

పార్వతి భయభక్తులతో

పరికించెను తనదు మగని,

భగీరథుడు చేతు లెత్తి

[ప్రార్ధించెను పరమశివుని. .

ఉత్పల సత్యనారాయణాచార్య

 

        