            EY Tr DN OY

NAW
oe.
మున మున్న
సాధారణంగా గొప్పగొప్ప కవులందరూ
భోజరాజును సందర్శించి, తమ కవిత్వంతో
ఆయనను మెప్పించి, బహుమానాలు పాంది
తిరిగి పోతూండేవారు. అయితే భోజరాజు
కాలంలో ధారానగరంలో ఆతి సామాన్యులు
సయితం గొప్పగా కవిత్వం చెప్పగలిగి
ఉండేవారు. వీరిని గురించి భోజరాజుకంట
ఇతరులు బాగా ఎరుగుదురు. భోజరాజు
పరిపాలనలో అందరి నోటా సరస్వతి పలుకు
తుందని (ప్రతీతి ఉండేది, దీన్ని భోజరాజు
|పత్యక్షంగా చూసి ఎరగడు.

ఒకనాడు భోజరాజు అడవిలో వేటాడి
గుర్రంమీద ధారానగరానికి' తిరిగి వస్తూ,
అలిసిపోయి దారిలో ఒక చెట్టునిడను నిలి
చాడు. ఆ సమయాన ఒక గొల్లపిల్ల, నె 'త్తిన
కుండ పెట్టుకుని ధారానగరంవేపు పోతూ
కనిపించింది, తనకు దాహం తీరేదేమైనా

 
  

ఆ కుండలో ఉంటుందేమోననే ఆశతో భోజ
రాజ్యా అమ్మీ, ఆ కుండలో వీమిటి?”
అని ఆడిగాడు.

వెంటనే ఆ గొల్లపిల్ల భోజరాజును

గుర్తించి, ఆయన తనను ఆ విధంగా
ఎందు కడిగాడో [గ్రహించి ఈ విధంగా
జవాబీచ్చింది :

“హమ కుంద శశిప్రభ శంఖ నిభం,

పరిపక్వ కపిట్టీ నుగంధరనం,

యువతీ కరపల్లవ నిర్మధితం,

పిఐ హే నృపరాజ! రుజాపహరం,”

[మంచు, మల్లెలు, వెన్నెల, శంఖం

వంటిది (తెల్లనైనది); వెలగపండువలె

నువాసన గలది; కోమలమైన స్త్రీ చేతులతో '

చిలికినది; శ్రమ నివారణ చేయగలది
(అయిన చల్ల); ఓ రాజేంద్ర. దాహం
పుచ్చుకో !]

 

+ | భోజకభలు

2th 4b hac ic Et laches ME.

 

        