            

“ ఎందుకు శ్రమ పడతావు? నావెంట
రా! నేను రాజుగారికి అతిథిగా వెళు
తున్నాను. మనకక్కడ బాగా జరుగు
తుంది,” అన్నాడు మూడోవాడు. అడవి
మోసేవాడుకూడా పడవలోకి ఎక్కాడు.
వాడు ఒక్క పెద్ద చెట్టుమాత్రం చేతికర్రగా
ఉంచుకుని మిగిలినవి అవతల పారేశాడు.
పడవ ముందుకు సాగింది.

కొంతదూరం వెళ్లాక వారికి మరొక వింత
మనిషి కనపడ్డాడు. వాడు తల పైకెత్తి
నోటితో ఆకాశంలోకి ఊదుతున్నాడు.

“ ఎందుకిలా చేస్తున్నావు ?” అని మూడో
వాడు అడిగాడ.

     
 

“ ఏంచేసేది? ఇంకా మా ఖామందుగారి
పొలాలలో నూర్చిళ్ళు పూర్తికాలేదు. వాన
మబ్బులు వచ్చి కూడుతున్నాయి. వాటిని
చెదరగొట్టుతున్నాను. ఎంత శ్రమ పడినా
నాకు ఒక్క గింజ పెచ్చు ఇవ్వరులే,”
అన్నాడు రైతు,

“ఆలాటి ఉద్యోగం నీకెందుకు? నాతో
రాజుగారింటికి వచ్చెయ్యి. హాయిగా అక్కడ
కొలువు చేసుకుందాం,” అన్నాడు మూడో
వాడు. మబ్బులూదేవాడుకూడా పడవలో
ఎక్కి కూచున్నాడు.

కట్టలు కొట్చేవాడి మూడో కొడుకు ఆకలి
గాణ్జ్ర, దాహంగా ణీ, అడవి మోసేవాణ్ణీ,

DMN

తే his టక

C+

%

+
ated: ScD

        