             

 

వచ్చాడు, “కొ తసంబారాలు తెప్పించి సెళ్లి
ముహూర్తం పెట్టండి,” అన్నాడు మూడో
వాడు రాజుతో,

“ సంబారాలు అయిపోతే సరా? పీపాల
నిండా సారా ఉన్నది. అది శాస్త పులిసి
నట్టు అనుమానంగా ఉన్నది. అదంతా
ఖర్చయిపోయాక, కొట్లలో కొత్తసారా నించి
తరవాత ముహూర్తం పెడతాను,”
అన్నాడు రాజు .

“అదెంత వని?” అంటూ మూడోవాడు
దాహంగాణ్ణో రాజుగారి సారాకౌొట్టుకు
పంపాడు. వాడు ఆరగడియలో పీపాలన్నీ
ఖాళి చేసి వచ్చి, "ఇవాళ నాకు పండగ
లాగా ఉంది!” అన్నాడు.

రాజుగారికి మాతం కట్టెలు కొట్టువాడి
కొడుకుమీద కోపం వచ్చింది. ఆయన తన
కాల్పలాన్ని పిలిచి, “ఈ కన్డులు కొ
వాణ్ణో, వాడి స్నెహితులనూ ఇక్కడినుంచి
తరిమెయ్యండి,” అన్నాడు.

డు II
ee ne A OY oe DF + she Bie ‘ee

కాల్చ్పలం తమపైకి రావటం చూసి
మూడోవాడు అడవి మోసేవాడితో, “వాళ్లో
సంగతి చూడు!” అన్నాడు.

అడవి మోసేవాడు తన చేతిలో '*ూన్న
చెట్టుతో రాజుగారి కాల్సేలాన్ని కనువు
ఊడ్చినట్టు ఊడ్చేశాడు.

రాజుగారు మరింత మండిపడి తన
ఆశ్వికదళాన్ని పంపాడు. మబ్బులూదే
వాడు గట్టిగా ఊదేసరికి గు(ర్రాలూ,
సైనికులూ కూడా గాలికి ఎండుటాకులు
కొట్టుకుపోయినట్టు కొట్టుకుపోయారు. ఇంకా
కొంచం ఉంటు వాడు తన రాజభవనాన్నీ,
తననుకూడా ఊదేస్తాడని భయపడి రాజు
గారు కట్టలు కొట్దువాడి కొడుకును పిలి
పించి, మర్యాదగా తన కుమారై నిచ్చి
పెళ్లి చేసి అర్ధరాజ్యంకూడా ఇచ్చేశాడు.

తరవాత మూడోవాడు రాజై తనవెంట
వచ్చిన నలుగురినీ మం[త్రులుగా పెట్టుకుని
నుఖంగా రాజ్యం చేశాడు,

 

        