            Te Te ee

క కామ తారా గామా

1. డడ బిల్స్‌ యమాబూబ్‌ నగర
జ్యాలాద్వీపవానులు ఎక్కివచ్చే కొత్త భయంకర పకి నిజమైనదా?

కల్పితమా?
అలాటి పక్షులు ఆనేక కోట్ల వీళ్ళక్రైతం భూమిపై నిజంగా ఊండేవి.. ఆవి ఎగిరే

బల్లులు. వాటిని మనుష లెక్కి తిరిగారన్నది మాత్రం కల్పన.

2. మేళ్ళబెర్యుూ వెంకథుళివ నా గేం (బయారుతవసాదు, కొల్లూరు
“కంచుకోటి’లో చం[దవర్శ్మను పంపిన తర్వాత కాపాలిని చనిపోయినదా?
అవును. ఆ సంగతి స్పష్టంచేయబడింది.

3. ౦. కే. వీ, దేశికన్‌, నెల్లూరు
అన్నయ్యా, “చందమామ” స్థాపించినప్పటినుండి ఫాటోవ్యాఖ్యల ప్రో

ఉందని నా మిత్రుడు, లేదని నేను....

“ చందమామ ” [ప్రారంభం 1947 జులై సంచికతో, ఫౌటోవ్యాఖ్యల పోటీ [ప్రారంభం

1952 జులై సంచికనుంచి.

4 కాకర్ల తాతారాత, గాడౌలపొలెం
“ మకరదేవత, తోకచుక్క ”” పుస్తకరూపంగా వస్తాయన్నారు. ఇంకా ఎన్ని

దినాల్లో వస్తాయండి ?
అనివార్య కారణాలపల్ల ఆ పుస్తకం (పచురించటంలో ఆలస్యమయింది, త్వరలో

వస్తుంది, కొంచెం ఓపిక పల్టాలి.

5. డీ. గంగారాం, నిర్మల
ఫాటోవ్యాఖ్యలు తెలుగు “చందమామ”వే గాక హిందీవికూడా ఒకే

కార్డులో [వ్రాసి పంపవచ్చునా ?
వద్దు, వీ బాషలో వ్యాఖ్యలు ఆ భాషకు నంబంధించినవారే చూస్తారు. కనుక వేరు

వేరు. కార్డులు రాయాలి.

మౌ

 

tia

» ms &
Died 1 NAb EECA

 

        