             

తెరిగి ఉభయ సైన్యాలూ కలియబడి
'చారుణమైన యుద్దకాండ సాగించాయి. ఈ
పదకొండో రోజు యుద్ధంలో అభిమన్యుడు
విజృంభించి పోరాడాడు. భీముడికీ, శల్యు
డికి ఘోరమైన గదాయుద్రం జరిగింది.
అందులో శల్యుడు ఓడి పారిపోయాడు,
[ద్రోణుడు పాండవ సైన్యాలను చించి
చెండాడుతూ ధర్మరాజును పట్టుకొనటానికి
విశ్వప్రయత్నం చేశాడు. ధర్మరాజుకు
అడ్డుగా అనేకమంది పాంచాల యోధులు
నిలబడ్డారు, [ద్రోణుడు తన కడ్డుపడినవారిలో
సింహసెనుడు, వ్యా|ఘ్రదత్తుడు అనేవారి
తలలు తెగవేసి్కి ధర్మరాజును సమీపించ
సాగాడు. ధర్మరాజు చిక్క్కాడని హాహా
కారాలు బయలుదేరాయి. అంతలో అర్జు
నుడు వచ్చిపడి చీకటి పడినదాకా కౌరవ
సైన్యాలను బాణవర్షంలో ముంచి కౌరప
యోధులకు ఊపిరి సలపకుండా చేసేశాడు

ఆ రాతి శిబిరంలో |దోణుడు దుర్యో
ధనుడితోో “దుర్యోధనా, అర్జునుడు అడ్డు
పడకుండా ఉన్నట్టయితే ధర్మరాజును
|పాణాలతో పట్టి తెచ్చిఉందును. ఈ భయం
కరమైన యుద్ధంకంఅ ఆదే మంచి ఉపా
యంగా తోస్తున్నది. ఎవరైనా ఆ అర్జునుణ్ణి
ఇంకొక రంగానికి తీసుకుపోయినట్టయితే
ఆ సమయంలో నేను ధర్మరాజును పట్టు
కుంటాను,” అన్నాడు,

(తిగర్త రాజైన నుశర్మ ఈ మాటలు విని
తన తరప్తనా, తన తమ్ముల తరపునా దుర్యో
ధనుడితో ఇలా ఆన్నాడు: "రాజా, మాకు
అనాదిగా ఈ అర్జునుడిపై వగ ఉన్నది.
మేము ఆతనికి ఏ ద్రోహమూ చెయ్యక
పోయినా అతను అవకాశం దొరికినప్పుడల్లా
మాపై కాలుదువ్వి, మమ్మల్ని ఆవమానిస్తూ
ఉంటాడు, అతనిపై పగ తీర్చుకోవటానికి

. మాకీ యుద్ధం బాగా తోడ్చడింది. రేపు

|

_

bl

 

        