    [ప్రయోజనంలేదు, నది ఈది ఆవ
తలికి వెళ్ళవలిసిందే. ఇలా అనుకుంటూ
ఆయన నదిలో కాలు పెట్టగానే అలలు విడి
పోయి చారి ఇచ్చాయి.

మనుషులను పంపాడనుకుని వసుదేవుడు ఆత్మరక్షణకోసం కత్తిదూసి వెనక్కు తిరిగి చూశాడు, కాని ఎవరూ లేరు; దారిని వెలి గించిన కాంతి శిశువునుంచి వస్తున్నది!
ఆయన త్వరలోనే యమునను చేరు కున్నాడు. యమునానది సుడులు తిరుగుతూ పూటుగా ప్రవహిస్తున్నది. అందులో మహా సర్పాలూ, మొసళ్ళూ ఉంటాయి. అయినా భయపడి ప్రయోజనంలేదు, నది ఈది అప తలికి వెళ్ళవలిసిందే. ఇలా అనుకుంటూ ఆయన నదిలో కాలు పెట్టగానే అలలు విడి పోయి దారి ఇచ్చాయి.
పనుదేవుడు శిశువుతోసహా అవతలి ఒడ్డు చేరి ఒక మర్రిచెట్టు కిందికి వచ్చాడు. ఆ సమీపంలోనే ఆయన మిత్రుడైన నందగోపు డుండే పల్లె ఉన్నది. కంసుడు ఆజ్ఞాపించగా ఆయన, పాపం, ఆ నందగోపుణ్ణి కొట్టి, సంకెళ్ళు కూడా వేశాడు. తన బిడ్డను నంద గోపుడి సంరక్షణలో ఉంచితే బాగుండు ననుకున్నాడు వసుదేవుడు.
ఆ సమయానికే చచ్చిన ఆడ శిశువును తీసుకుని సంకెళ్ళతో సహా నందగోపుడు అక్కడికి వచ్చాడు. జరిగినదేమంటే అంతకుముందే నందగోపుడి భార్య అయిన యశోద ఈ ఆడశిశువును ప్రసవించి స్పృహ
తప్పిన స్థితిలో ఉండిపోయింది. తాను కన్న బిడ్డ మగబిడ్డ, ఆడబిడ్డకూడా ఆమె ఎర గదు. ఈ శిశువేమో పుడుతూనే చనిపో యింది. మర్నాడు పల్లెలో ఇంద్రయజ్ఞమనే ఉత్సవం జరగబోతున్నది. నందగోపుడికి బిడ్డ పుట్టి చనిపోయిందంటే పల్లెలో వారంతా విచారపడి ఉత్సవం జరుపుకోలేకపోతారు. అందుకని నందగోపుడు చచ్చిపోయిన శిశు వును పారవేయటానికి చీకటిలోపడి యమునా తీరానికి వచ్చాడు.
నందగోపుడు తనలోతాను గొణుక్కుంటూ ఉండటం వినబడి వసుదేవుడు, "ఎవరది? నా స్నేహితుడు నందగోపుడేనా?" అని
చందమామ
19 