            గ్య ర”

మట్బు లూదేవాణ్ణ వెంటబెట్టుకుని రాజుగారి
ఇంటికి పోయి, “మహారాజా, నేలమీద
నడిచే పడవ చేసి తెచ్చాము. చూసుకోండి!”
అన్నాడు. రాజు ఆశ్చర్యపడుతూ వచ్చి
పడవలోకి ఎక్కి నేలమీదా, నీటిమీదా నడి
పించి చూసుకున్నాడు. “బాగున్నది. ఇటు
వంటి పడవే నేను కోరినది. నీకు తగిన
బహుమానం ఇప్పిస్తాలే!”" అన్నాడు.

“మీ అమ్మాయి నిచ్చి పెళ్ళిచేసి ఆర్టీ
రాజ్యం ఇస్తామన్నారుగద ! అలాగే చేయిం
చండి” అన్నాడు కట్టలు కొట్టువాడి కొడుకు.

రాజు కిది వఏమా[త్రమూ ఇష్టంలేదు. తన
కుమా రైను ఏ రాజకుమారుడికో ఇవ్వక

tt
A DE TR
SHAH EEE

FAH

rT

rt

ఈ కట్చులుకొళ్చవాడి కొడుక్కు ఎలా
ఇవ్యటం? అందుచేతి ఆయన మూడోవాడితో,
“మా అమ్మాయినిచ్చి పెళ్ళి చేస్తానన్నమాట
నిజమేగాని అది ఇంతలో తెమిలే విషయం
కాదు, సంబారపవు కొట్లనిండా పాత ఆహార
పదార్థాలున్నాయి. అవన్నీ ఖర్చు అయాక
కొత్త సరుకులు తెప్పించి అప్పుడుగాని పెళ్లి
ముహూర్తం పెట్టటానికి లేదు” అన్నాడు.

“పాతవి క్షణంలో ఖర్చవుతాయి.
అదంతా నాకు వదలండి,” ఆని రాజుతో
చెప్పి మూడోవాడు ఆకలిగాబ్దు రాజుగారి
సంబారాల కొట్టుకు పంపాడు. ఒక్క
గడియ లోపుగా వాడు కౌట్టంతా ఖాళీచేసి:

EF
RTPI EHH
A TR a

ETH

 

        