            “ఈ సంగతి నేను మా పెత్తండ్రితో
చెప్పి ఒప్పిస్తాను. నువు మహారాజుతో చెప్పి
ఒప్పించు!” అన్నాడు మి[త్రవర్మ,

తరవాత ఇద్దరూ కొంచెంసేపు మాట్లాడు
కుని విడిపోయారు.

రెండువకాలమధ్యా మరొక రాయబారం
జరిగింది, మహానంద మహారాజు ఈ విధంగా

పందెం వర్చాటుచేశాడు: “ ద్వంద్వ

యుద్ధంలో నా యోధుడైన మాకందుడు
ఓడిపోతే నేను ముట్టడి చాలించి వెళ్ళిపోవ
టమే గాక, నిన్ను న్వతం([త్రుణ్ఞుగా గు ర్తిస్తాను,
నే యోధుడైన మి[తవర్మ ఓడిపోతే నీపు
ని రాజ్యాన్ని వదిలిపెట్టి వెళ్ళిపోవాలి,”

ఈ నిబంధనకు రు(ద్రవర్మ ఆమోదిం
చాడు, ఆయనకు తన తమ్ముడి కొడుకు
పరా[క్రమంలో అపారమైన విశ్వాసం ఉస్పృది,

రు(ద్రగిరి కోటకు కొంతదూరంలో ఒక
నది |ప్రవహిస్తున్నది. నదికి కోటకూ మధ్య
గల మైదానంలో ద్వంద్య్క యుద్ధం విర్చాటు
చేశారు. రు[దవర్మ పక్షంవారందరూ కోట
గోడలపైన చేరారు, మహారాజు పక్షంవారు
నది ఒడ్డున చేరారు, ద్వంద్వయుద్దం జాము
పొద్దెక్కి (ప్రారంభమయింది. మధ్యాహ్నం
దాకా ౮ముద్దం సాగినా వ ఒకరూ ఓడలేదు,
అంత సమంగా బలపరా[క్రమాలు గల
యోధులను ఊహించుకోవటం ఆసంభవం.

 

        