             

చెప్పానుగదా. అవి సెద్దసెద్ద కొట్టాలలో

కాళ్ళకు బలమైన గొలుసులతో బంధించ
బడి కట్టుకొయ్యలకు కట్టివేయబడి వుంటవి,
వాటిని సవహారీకి" వుపయోగించే రౌతులు ఆ
దగ్గిరలో వున్న గుడిసెలలో వుంటారు. ఆ
పకులను కొట్టాలలో వుండగానే మనం చంపి
వేయాలి,” అన్నాడు,

“బాగానే పుంది. కాని చంపటం ఎలా
అన్నదే సమస్య!” ఆన్నాడు చిత్రసేనుడు
నిరుత్సాహంగా,

“మహారాజా! ఇందుకు ఒక ఉపాయం
నేను ఆలోపచెంచి వుంచాను. వాటిని,,,”
అంటూ అమరపాలుడు చిత్ర సేనుడితో


మెల్లిగా ఏమో చెప్పబోయేంతలో, ఎదురుగా
వున్న చెట్ల చాటునుంచి పెట్టీ కోలాహలం
విసబడింది. చిత సేనుడూ, ఉఊగాకుడూ_
వాళ్ళ ఆనుచరులూ అటుకేసి పరిగెత్తారు.
వాళ్లు చెట్లగుంపును చేరి, కొమ్మల చాటుగా
నిలబడి” ముందుకు చూసేసరికి, ఒకానొక
భీభత్స దృశ్యం వాళ్ల కంటబడింది.

కొన్ని భయంకర పక్షులు, గొ(రైలనూ,
ఆప్పులనూ గోళ్ళతో పట్టుకుని, కోడిపేల్లలను
తన్నుకుపోయే గద్దల లాగా ఆకాశంలోకి లేస్తు
న్నవి. పులిచర్మాలు ధరించినవాళల్లు వాటి
రెక్క లమీద వుండి పెద్దగా కేకలు పెడుతూ,
పారిపోతున్న పశుల కాపరుల మీదికి శూలా
లను విసిరి వేన్తున్నారు. ఒక్కొక్క పులి
చర్మంగాడి దగ్గిరా ఒక మోపెడు శూలాలు
వున్నవి. పశుల కాపర్లలో తెగించిన వాళ్ళు
కొందరు నిలబడి, వడిసెలలతో వాళ్ళమీదిక
రాళ్లు విసురుతున్నారు. పశువులు ఆన్ని
వైపులకూ చెల్లాచెదరుగా పారిపోతున్న వి.

ఈ భయంకర దృశ్యం చూసి చిత్ర
సేనుడు నిలువెల్లా కంపించిపోయాడు.
ఈ(గాకుడు. (క్రోధంతో ఒక్కసారి ఒక్షు
విదిలించుకుని, రాతి గదను బలంగా
భూమికి తాటించి, గర్జీంచబోయేంతలో, చిత

సేనుడు ఆతల్థ వారిసనూ, “అంతా అయి

EEEEELELEER : చంద్లమామ ఆ౭౭౭౩౭౬౭౫౭౪౩

 

        