             

ఈ లోపుగా మి(తపర్మ కోట ద్వారం
కుండా లోపలికి (పవేశించి అదృశ్యుడై
పోయాడు. మాకందుడు తన గుగ్రాన్ని
వెనక్కు తిప్పి మెల్లిగా నడుపుకుంటూ షర
ధ్యానంగా తమ శిబిరానికి తిరిగి వచ్చాడు.
తనతో సమంగా [ప్రతాపం చూపించిన మహా
యోధుభ్ఞ, అప్సరసలను తలదన్నగల
సౌందర్యవతి అయిన అతని చెల్లెలినీ అతను
క్షణంపాటుకూడా మరిచిపోలేకపోయాడు.
తన [ప్రతిపక్షిపైన పట్టిన అసూయ అంతా
మటుమాయమయింది; మాకందుడికి
ఇప్పుడా యువకుడు తన ఆప్ప్తుడిలాగా
కనబడ్డాడు.

CTT ET EID

మి(తవర్మ మాక౦దుడి (ప్రతాపాన్ని
మొదటినుంచీ హృదయ పూర్వకంగా మెచ్చు
కున్నాడు. “నేను శ(త్రుపక్షంవాల్ణు కనకనే
గదా అతను నన్ను చంపవచ్చింది! అటు
వంటివాడు మి[త్రుడుగా ఈండటం ఎంత
అనందంగా ఉంటుంది!” అనుకున్నాడు.

అది మొదలు మి(తపర్మ తన సెత్తండ్రి
ఆయిన రు[ద్రవర్మతోో “మహారాజుతో సంధి
చేసుకో! వీమిటీ అర్థంలేని యుద్దం! ఆయన
పైన తిరుగుబాటు చేయటం మసదే తప్పు.
అందుచేత మనమే. సంధి రాయబారం
పంపటం భావ్యంగా ఉంటుంది,” ఆని
బోధించాడు.

 

        