            |

చందమామ మదరాసు చందాదారులకు
చక్కనైన శుభవార్త!

జూలై నెల మన చందమామకు గౌప్ప పండగ పధ్నాలుగో పుట్టిన రోజు పండగ. చందమామ
పండగ మీకూ నాకూ పండగేకదా! ఈనంతోష నమయంలో మీ కొక మంచి వార్త చెప్పనా ?-_-
ఇప్పుడు ఒక అపూర్వమైన చందా పధకం అందజేస్తున్నాము.

ఈ పథకం [ప్రకారం మీకు ఒక్కొక్క విడినంచిక ఖరీదులోను నూటికి 123 చొప్పున ఆదా
వుంటుంది. పైగా, వచ్చేనెల ' జన్మదిన నంచిక తో నహా ఒక యేడాదివరకూ, కలకలలాడే
* చందమామ ' నెలనెలా మీ యింటికే వచ్చి చేరుతుంది, మిమ్మల్ని కిలకిలలాడిస్తుంది! అయితే, ఈ
అవకాశం ఈ జూలై 7-వ తారీఖువరకే, ఈ మాట మరచిపోకండి.

మీరు చేయవలసిందల్లా---ఈ కింది కార్డు పూర్తిచేసి మాకు పంపించడమే, ఈ పధకం(ప్రకారం
అయ్యే సాలుచందా రు. 5-25 లున్ను మా |ప్రతినిధి మీవద్దకు వచ్చినప్పుడు ఇవ్వండి. అంతే.
మరి వుంటా---
మదరాను నగరంలో
మీ 'చందమామ'’ ఏవజంటు.

ఓడియన్‌ న్యూస్‌ ఏజన్సీ, BM BE
* చందమామ” చందా వీజంట్లు,
79, జనరల్‌ పేటర్స్‌ రోడ్‌, మదరాను-2.

అయ్యా,

చందమామ “పుట్టిన రోజు పధకం” |పకారం, నాకు జూలై 1960 నంచికనుండి
ఒక నంవత్సరం, “చందమామ” మా యింటి చిరునామాకు పంపించండి. చందా
రు.5-25 లు మీరు కోరిన వెంటనే చెల్లించగఅను.

 

ee లారా కా కారాయ చాయలు కా ఇల డాయాు లం 0 బం కాక ౪0 కలయ 9 కాలమా జలాల అరా 0 కం

 

        