             

 

అల

=. బగ ౯ బా pe PP

"
"

 

WX i

తాటితోప్తులో ధేనుకుడనే రాక్షసుడు గాడిద
రూపంలో వస్తే కృష్ణుడు వాడి ఎడమకాలు
పట్టుకుని విసిరికొట్టి చంపాడు. ' అలాగే
గుర్రం రూపంలో వచ్చిన కేసి అనే రాక్షనుడి
నట కర్చూరం పెట్టేసరికి. వాడు రెండుగా
చిలి చచ్చాడు.

ఒకనాడు 'గోపకులూ గోపికలూ
ఆనందంగా నృత్యాలు చేస్తుంటే అరిష్ట
వృషభం వచ్చి భీభత్సం చేసింది. కృష్ణుడు
దాన్ని ఎదిరించి, దానితో యుద్దం చేసి
చంపెశాడు. ఇంతలో కొందరు గోపాలకులు
వచ్చి, బలరాముడు కాళియుడితో యుద్ధం
చెయ్యటానికి వెళ్లాడని కృష్ణుడితో చెప్పారు.

కాళియుడి మదం ఆఅణచటానికి కృష్ణుడు
యమునానదిలో కాళియుడుండే మడుగు
వద్దకు వెళ్లాడు. మడుగులోకి దిగవద్దని
అతన్ని గోపికలు వేడుకున్నారు. భయం
లేదని చెప్పి కృష్ణుడు మడుగులోకి దిగాడు,
ఒడ్డున ఉన్న గోపాలకులలో ఒక వృద్దుడు,
“అయ్యయ్యో! నీరు తాగటానికి
ఆ మడుగులో [ప్రవేశించిన పులులూ, ఆడవి
పందులూ, ఏనుగులూ మరి కనిపించలేదు,
అందులోకి పోవద్దు!” అని కేకలు పెట్టాడు.

కృష్ణుడు కాళియుణ్ణు పట్టుకుని ఆతడి
అయిదు శిరస్సులను కాళ్లతో తొక్కుతూ
లొంగదీసుకున్నాడు. కాళియుడు కృష్ణుణ్ణి

 

మ

E

Dt sh 1 DEN

 

        