            Fp FRR

 

“అయితే నువే రాయబారం వెళ్లు.
ఆయన ముట్టడి చాలించి వెళ్లిపోయే
పక్షంలో నేను ఎప్పటిలాగే ఆయనకు లోబడి
సామంతుగా కొలుస్తాను, అంతకు మించి
నేను ఏమాత్రమూ దిగిరాను, ఈ యుద్దంలో
ఓడిపోయినట్టుకూడా ఒప్పుకోను” అన్నాడు
రుద్రవర్మ.

మి(త్రవర్మ మహానంద మహారాజువద్దకు
రుడ్రవర్మ తరపున రాయబారిగా వెల్లి
సందేశం విన్నవించాడు.

“నాకు సామంతుడుగా ఉండటంలో
న్ధిక్ష ఏముస్పది ? ఆతని తిరుగుబాటుకు శిక్ష
ఏమిటి? అతను ఓటమి అంగీకరించి నన్ను

EEE NANG

%

LN MN NM

శరణు వేడితేనేగాని పై సంగతి నిర్ణ
యించను !” అన్నాడు మహారాజు,

“మహారాజా, తమకు పాదా(కాంతుడు
కావటానికి మా రాజుగారు ఎంతమా[తమూ
సమ్మతించడు, నా |పయత్నం విఫల
మయినందుకు విచారిన్తున్నాను. సెల
విప్పించండి !” అన్నాడు మి(త్రవర్మ,

మాకందుడు అతనిని కలుసుకున్నాడు.
ఇద్దరూ ఆబాల్య స్నేహితులలాగే అలింగనం
చేసుకున్నారు. మాకందుడు అతనిని కొంత
దూరం సాగనంపటానికి బయలుదేరాడు.

“విధివశాన మన రాజులిద్దరూ విరోధు
లైనప్పటికీ మనం ఆజన్మ మితృలంగానే
ఉఊందాం! నాకు నీపైన మిత్రభావం వున్నది.
నీవంటి యోధుడు నాకు మి(త్రుడంట నేను
గర్విస్తాను,” అన్నాడు మి[త్రవర్మ,

“నేనూ అంతే 1” అన్నాడు మాకందుడు,
అంతలో అతనికొక ఆలోచన వచ్చింది.
“ చూడు, మి[తవర్మా! ఈ యుద్దం అంతం
చెయ్యటానికి ఒక పని చేద్దాం. ఉభయ
పక్షాల తరప్తనా మనమిద్దరమూ ద్వంద్వ
యుద్దం చేద్దాం, మనం మి[తుల౦కనక
మాత్సర్యం లేకుండా పోరాడగలం. మనలో
ఎవరు గెలిస్తే వారిపక్షం గెలిచినట్టు! వీమం
టబావు?”” అన్నాడు,

Ss EER

heads

ihs

4A ne

 

        