            ||

  

ర

EEE EN NMA

 
 

  

పోయింతరవాత, ఇప్పుడు మళ్లీ ఆ |[క్రూరులు
మనమీద వచ్చిపడేలా నువ్వు అరిచి. లాభం
లేదు. మనం యిప్పుడు చేయగ లిగిందల్లా,
గాయపడిన వశుల కావర్లకు కట్లుకట్టి
ఇళ్లకు చేర్చటమే,” అన్నాడు,

చితసెనుడు యిలా అనగానే, ఆతడి
అనుచరులూ, కొందరు రాక్షసులూ ముందుకు
వెళ్లబోయారు. కాని, చిత్రసేనుడు వాళ్లను
అప్పి "ముందు ఆ దుర్మార్గుల్చి
యిక్క కించి వెళ్లిపోసియండి” ఆన్నాడు,

చూస్తూండగానే జ్యాలాద్వీపవాసులు
తమ వాహనాలమీద ఆకాశంలోకి ఎగిరి
పోయారు. వాళ్లు దూరంగా కనబడకుండా
పోయిన౦ంతవరకూ ఆగి, తరవాత రాక్షసులూ,
చిత్రసేనుడి ఆనుచరులూ గాయపడ్డవాళ్లకు
కట్లు కట్టసాగారు, ఉ(గాకుడు నీరసంగా ఒక
చెట్టుబోదెకు జేరగిలపడి, “చిత్రసేనా!
నాకు వీనాడూ లేనిది ఎందుకనో కాస్త భీతి
కలుగుతున్నది, మన రాజ్యానికి ఈ

మహమ్మారిగాళ్ల పీడ విరగడ ఆయే మార్గ
మేదో ఆలోచించాలి,” అన్నాడు,

చిత సేనుడు, అమరపాలుడికేసి తిరిగి,
“అమరపషాలా! జ్వాలాద్వీపవాసుల్నీ, వాళ్లో
భయంకర పకుల్నీ సర్వనాశనం చేసేందుకు
ఏదో ఉపాయం వున్న దన్నావు. ఏమిటది?”
అని అడిగాడు,

“ఆ భయంకర పక్షుల్ని, అవి కట్టివేయ
బడివుండే కొట్లాల్లోనే నాశనం చేయాలి,
అందుకు ఒకట మార్హం, అవి వుండే
కొటాలకు నిప్పు పెట్టటమే,” అన్నాడు.

అది సాధ్యం అయే పనేనా?” అని
ఆడిగాడు చితసేనుడు.

“ ఎందుకు సాధ్యం కాదు మహారాజా!
నావెంట నలుగురైదుగురు సైనికుల్ని
పంపండి, నేను కపిలపురం ఆడవుల్లోకి వెళ్లి,
కావలిగాళ్లను హతమార్చి, ఆ భయంకర
పకుల్ని నిలువునా దహి౦ంచేస్తాను,”
{ఇంకా వుంది)

అన్నాడు,

 

        