            మొటిమలు మనూయముగును
చర్మ ప మృదువుగా శుభ్రపడును

నిక్సోడెర్క్‌ (N1xంDERM)ను రాసినచో మొటిమలు మాయమగును, నేటి రాత్ర
నిక్సోడెర్మ్‌ (NయింDకRఆ )) వాడి చూచినచో చర్మము మృదువుగాను, నాజూకుగాను
శుభపడునని గమనించగలరు. మొటిమలు, కురుపులు, ఎర్రని మచ్చలు, దురద, తామర
'మొదలగువాటికి కారణభూతమగు [క్రిమి జాలమును శాస్త్రోక్తముగా తయారైన నిక్సోడెర్మ్‌
(NiXoDERM) నంహరించును. చర్మపు రం[ధ్రములలో దాగియుండు వేరువేరు
(కిమి జాలమును తొలగించని ఎడల మీ చర్మ వ్యాధులు నివారించవు... మీ మొటిమలను
నిశ్చయముగా పోగొట్టి చర్మమును మృదువుగాను, నాజూకుగాను శుభముచేయు
నిక్సోడెర్క్‌ ( NంoDERM )ను నేడే మీ కెమిస్టువద్ద కొనండి.

(N. 31-4 TEL.)

మిరు నిద్రించునప్పుడు
ఉబ్బసపు తెముడను సడలించును

ఊపిరి బిగదీయుట, దగ్గు, శ్లేష్మము, గొంతు నొప్పి, ఉబ్బసము, రొమ్ము
పడిశము, జలుబు మరి'యు ళశాపజ్వరము మొదలగు వ్యాధులతో బాధపడు ౩ ష్య
'చేలకొలది రోగులు యిక వీటికి భయపడ నవుసరములేదు. అమెరికా దేశపు
ఆధునిక బెషధముతో శాస్త్రోక్తముగా తయారైన ఈ మందు, గుండె, ముక్కు
మొదలగు భాగములకు రక్తము ద్వారా వ్యాపెంచి శన్లేష్మమును హరించును.
మీకు వెంటనే ఊపిరి బాగుగా సలుపును. దగ్గు శ్లేష్మము తగ్గి పసిబిడ్డవలె
k నిద్రించగలరు. పూర్తిగా తృప్తినిచ్చుటకు గ్యారంటీ యివ్వ్రబడిన మెండకో
(MENDACO)ను మీ కెమిస్టువద్ద కొనండి. (6 33:2 Tec)

 

June 60

 

        