 నా నౌకరుగా పెట్టుకుంటాను. జీతంకూడా
ఇస్తాను,” అన్నాడు రాజకుమారుడు.

యువకుడు రెండురోజుల అనంతరం
రాజకుమారుడివద్దకు వచ్చి పరిచారకుడుగా
ప్రవేశించాడు. జీతం అడగమంటే, “మహా
రాజా, నాకు ప్రపంచంలో ఎవరూ లేరు,
ఎప్పుడైనా డబ్బు కావలిసివస్తే నేనే తీసు
కుంటానులెండి,” ఆన్నాడు.

రాజకుమారుడు తన పరిచారకుణ్ణి
ఒత్తిడిచెయ్యక వాడికి ఇంటి పెత్తనమంతా
పప్పగించేసి ఊరుకున్నాడు.

కొద్దిరోజులు గడిచాయి. ఒకనాడు పరి
చారకుడు రాజకుమారుడివద్దకు వచ్చి,

“మహారాజా, తమరు ద్రవ్యం మంచినీరు
లాగా ఖర్చు పెట్టేస్తున్నారు. బిచ్చగాళ్ళకిచ్చే దానధర్మాలూ, గొప్పవాళ్ళకిచ్చే విందులూ తగ్గిస్తే బాగుంటుంది. ఇలా ఖర్చుచేస్తూపోతే కొండలుకూడా తరిగిపోతాయే!ఇదికాస్తా అయిపోయాక పించేస్తారు? తమకు ఎలా గడుస్తుంది?" అని హితబోధ చేశాడు.

రాజకుమారుడు నవ్వి, “వెర్రివాడా !
ఉన్నదంతా అయిపోతేమటుకు నాకేం
తక్కువ? పిల్లా జెల్లా లేరాయె. ఉన్నదంతా
అయిపోతే నా రాజ్యంలో ప్రతి ఒక్కడూ సన్ను ఆదుకుంటాడు. రోజూ బిచ్చగాళ్లు నాకోసం సముద్రంలో దూకమన్నా దూకుతా మంటారు, గొప్పవాళ్లు నిప్పులో దూక - మన్నా దూకుతామంటారు. వాళ్ళంతా - నాకుండగా నాకేం కొరత ?” అన్నాడు.

"వాళ్ళ మాటలు నమ్మటానికి లేదు,”  అన్నాడు పరిచారకుడు.

ఆరోజు విందు జరిగే సమయంలో రాజ కుమారుడు తన అతిథులను, "మిత్రు లారా, నాకోసం అవసరమైతే మీరు నిప్పులో కూడా దూకటానికి సిద్ధంగా ఉన్నామని రోజూ చెబుతారు. కాని మీ మాటలు నమ్మ టానికి లేదంటున్నాడు. నా పరిచారకుడు. మీ సమాధానమేమిటి?” అని ప్రశ్నిం