            దళాన్ని పర్యుకాయదుడు
స్వాధీనపరుచుకోవాలి,
అవసరమైతే ధ్వంసం
చేయాలి.

 

తరువాత ఒక రాజప్రతినిధి వచ్చాడు, నా
సంకెళ్ళు తొలగించడానికి రాజాజ్ఞ అయిందని

చెప్పి అందుకు కొన్ని సరతులు వినిపించాడు

ఈ సరతులన్నీ ' పొటిస్తా

నని ప్రమాణం చెయీ.

కానీ అంతటి మహాచక్రవర్తి మాట కాదనడానికి
నే నెంతవాణ్ణి ? నా అష్టాయిష్టాలతో నిమిత్త
మేమిటి? ఎదురాడకుండాయయ ప్రయణాం చెశాను.

 

నంకెళ్ళు తిస్తున్నందుకు నంతోషం కలిగినా
నేను బౌత్తిగా ఎరగని ఒక రాజ్యానికి హాని
చెయ్యమనడం నాకు వీమా[త్రమూ నచ్చలేదు.

 

నా భుజం. ఎత్తున వున్న మహ

 

తప్పించుకుంటూ రాజధాని మిల్టెం
చూడడానికి బయలుదేరాను,

 

నా రాకకి రెండుగంటల ముందుగా నగరాన్ని హెచ్చరించారు. వీధులన్నీ ఖాళీ ఆయిపోయాయి,
[ప్రజలు మేడల కిటికీల్లోంచి, తలుపు సందులనుంచీ చూస్తున్నారు. అయిదడుగుల వెడల్పున్న రాజ
బాటలో జాగ్రత్తగా కాలు మోపాను, రాజభవనంవైపు దారితీశాను.

+ NF WTS NNT MAE

 

        