            శరణు వేడుకుని మడుగు విడిచిపోవటానికి
సమ్మతించాడు. “నీ శిరస్సుపై నాకాళ్లో
గుర్తులు చూసి గరుత్మంతుడు నీ జోలికి
రాడు, వె అన్నాడు కృష్ణుడు,

ఇంతలోనే ఒక భటుడు పచ్చి, మధురా
నగరంలో కంసమహారాజు ధనుర్మహమనే
ఉత్సవం చేస్తున్నారనీ, దానికి కృష్ణ బల
రాములను ఆహ్వానిస్తున్నారనీ చెప్పాడు.

మధురలో కంనుడు కృష్ణ బలరాముల
రాకకోసం ఎదురుచూస్తున్నాడు. వారు
చాలా గొప్ప బలపరా(క్రములని విని వారిని
నాశనం చేయటానికి ఆయన అన్ని వీర్చా
టులూ చేయించాడు.

కృష్ణ బలరాములు మధురకు వచ్చారు.
వారు రాజుగారి చాకలివాళ్ళ దగ్గిర బట్టలు
లాక్కున్నారు. వారిని తొక్కి చంపటానికి
మంత్రి ఒక ఏనుగును పంపితే కృష్ణుడు
దాని దంతాలు ఊడబెరికి వాటితోనే దాన్ని
మోది చంపాడు. దారిలో మదనిక అనే

కుబ్జ కనిపించింది. దానివద్ద వున్న అగురు
గంధాలు. కృష్ణుడు తీసుకుని తన ఒంటికి
రాచుకున్నాడు, తరవాత అతను దాని శరీ
రాన్ని తన చేతులతో నిమిరేసరికి మదనిక
తన  కుబ్దక్యాన్ని పోగౌటుకుని మామూలు
జ (
మనిషి, అయింది. కృష్ణుడు పూలమాలలు
తీసుకుని తన మెడలో వేసుకుని ధనుశ్శాల

 

        