            . ఆర్థరాత్రెవేళ, మధురాసగరంలో అందరూ
నిద్రలో ముణిగిఉండగా  కారాగృహంలో
దేవకి ఒక మగబిడ్డను కన్నది. దేవతలు
పుష్పవర్షం కురియించారు. కలహ,పియు
డైన నారదమహాముని వచ్చి, ఆ బాలుడి
చుట్టూ ప్రదక్షిణ చేసి వెళ్లిపోయాడు,

తన బిడ్డను పక్కలో పెట్టుకుని పడుకుని
ఉన్న దేవకిక ఆనేక శుభలక్షణాలు కనిపిం
చాయి: సెద్ద రుంరూమారుతంతోబాటు
ఆకాశాన క ళ్లు చెదిరే మెరుపులు మెరిశాయి,
భూమి కంపించింది. కాని కంసుడి బుద్ది
తెలిసినది కాపటంచేత ఆమె ఈ నిమిత్తాలు
చూసి సంతోపించ లేకపోయింది.

వసుదేవుడు ఆమెవద్దకు వచ్చి శిశువును
చూసి ఆనందించి, “ బిడ్డను ఇచ్చెయ్యి
ఎక్కడికైనా తీసుకుపోతాను,” ఆన్నాడు,

“"ఆయ్యో, బిడ్డను తనివిదీర చూసుకో
నిప్ప్రండి,” అన్నది దేవకి,

 

“నీకు తనివిత్‌రేలోగా మృత్యువు
కంసుడి రూపంలో రానేవస్తుంది,” అన్నాడు
వసుదేవుడు. విధిలేక ఆ బిడ్డను తన భర్త
చేతికి ఆందెంచింది. బిడ్డ బరువు చూసి వను
దేవుడు నివ్వెరపోయాడు. ఆయన బిడ్డను
తీసుకుని బయటికి పోతుంటే కవాటాలు
వాటికవే తెరుచుకున్నాయి. కాపలావాళ్ళు
గాఢని(దలో ఉన్నారు.

వనుదేవుడు మధురానగరం దాటి పోతు

న్నాడు, కన్ను పొడుచుకు న్నా కానరాని

చీకటి, ఆకాశమంతా కాటుక పృలిమిన
ట్టున్నది. దారి కొంచెంకూడా తెలియటం
లేదు. “ఈ చీకటిలో ముందుకు సౌగటం
నావల్ల కాదు,” ఆని పసుదేవు డనుకునే
టంతలో ఎక్కడినుంచో కాంతి పడి దారి
సృష్టంగా కనిపించింది. తాను శిశువును
తీసుకుపోతున్న సంగతి తెలిసి దుర్మార్గుడైన
కంసుడు తనను పట్టటానికి దివిటిలతో

 

భాసనాటక కథ

 

        