            లోకి వెళ్ళాడు. దానికి రక్షకుడైన సింహ
బలుడనేవాడు అడ్డువస్తే వాణ్ణి చంపేసి,
బాణాల్ని రెండు ముక్కలుగా విరిచేశాడు.
ఆక్కడినుంచి ఆతను సభాభవనానికి
బయలుదేరాడు, ఈ సంగతులన్నీ కంసుడికి
తెలియవచ్చాయి. బలరామ కృష్ణులను
చంపటానికి ఆయన చాణూర ముష్టికులనే
మల్లులను సిద్ధంగా ఉంచాడు,

బలరామ కృష్ణులు వచ్చారు. భటుడు
వారితో, “వారే మహారాజులవారు,
(పణామం చెయ్యండి,” అన్నాడు, + ఎపరెకి
మహారాజు?” అని వారు ఆడిగారు. “యావ
(తృపంచానికి మహారాజు,” ఆని భటుడు
చెప్పాడు. “మనం చూడం!” అన్నారు
బలరామ కృష్ణులు.

కంసుడు కృష్ణుణ్ణి చూస్తూ, *“ ఇతనా
కృష్ణుడు? బలిష్టమైన బాహువులూ, రా్‌మ్మూ
కలిగి, మదపుళునుగులాగున్నాడు, నేను
విన్న పనులన్నీ చేశాడంటే ఆశ్చర్యమేమీ

లేదు. ప్రపంచాన్ని తల్లకిందులు చేయగల
వాడే !” ఆనుకున్నాడు.

ఆయన ఆజ్ఞాపించగానే చాయూర ము
కులూ కృష్ణ. బలరాములూ మల్లయుద్ధానికి
ఉపక్రమించారు. కీబ౦ంలో చాణూర
ముష్టికులిద్దరూ చచ్చిపోయారు. కృష్ణుడు
సింహాసనంమిదికి లంఘించి “ఈ కంసుళ్ల
ఇప్పుడే యమలోకానికి పంపుతాను,”
ఆంటూ కంసుడి తల పట్టుకుని కిందికి విసి
రాడు, కంసుడు చచ్చి పడిపోయాడు.

ఇదిచూసి కంసుడి పరివారం బలరామ
కృష్ణుల పైకి రావటానికి ఉద్యమించారు.
బలరామ కృష్ణులు వారిని ఎదుర్కొనటానికి
కూడా సిద్ధపడ్డారు, అయితే వసుదేవుడు
వారితో, ఏరిద్దరూ నా కుమారులే. వీడు
రోహినీపు(త్రుడు, వీడు దేవకీపుత్రుడు. వీరి
'నేమీ చేయకండి,” ఆని హెచ్చరించాడు.
ఆయన చెరలో ఉన్న ఊగ సేన మహారాజును
చెర విడిపించి పట్టాభిషేకం జరిపించాడు,

 

        