            మన్నారు. తరవాత వాళ్లు నా భార్య మంచం
కింద దూరారు. వెంటనే నా భార్యకు చెమ
టలు పట్టి వ్యాధి కాస్త నిమ్మ ళంచింది.
ఇవాళ ఆవిడ మంచం పక్కకు జరి పేసరికి
చానికింద 'దుమ్ములో ఎనిమిది పెద్ద వెండి
- అచ్చులు ఎర్ర తాళ్ళతో కట్ట కనిపించాయి.
ఆప. ఎలా వచ్చినదీ అంతుబట్టటంలే దు
ఆయినా భగవంతుడి దయవల్ల కలిసి
వచ్చిందిగదా అని సమారాధన చేను
కుంటున్నాం!” అన్నాడు వాంగ్‌.
చిన్‌ తన కథ యావత్తూ వాంగ్‌కు చెప్పి,
“భగవంతుడు ఇలా జరగాలని నిర్దేశించి
ఉంటే నేనుమా[తం ఏీం చెయ్యగలను.
కాని ఒక్కసారి ఆ వెండి అచ్చులు నన్ను

చూడనిస్తారా?” అని అడిగాడు. -

వాంగ్‌ అచ్చులను తన నౌకర్లచేత
నాలుగు పెద్ద వళ్లాలలో పెట్టి తెప్పించి
చిన్‌కు చూపాడు, వాటిని చూసి ముసలి

చిన్‌ కనీ సరు కార్చాడు.

వాంగ్‌కు ముసలివాజ్ఞ చూసి జాలి
క్రలిగింది. ఆయన పది తులాల వెండి
తీనుకువచ్చి, “ఉంచండి!” ఆని చిన్‌కు
ఇవ్వబోయాడు. మూడు మణుగుల వెండి
పోగొట్టుకున్న దుఃఖంలో చిన్‌కు ఈ వెండి
చిసుకో బుద్రిపుట్టక నిరాకరించాడు. వాంగ్‌
బలాత్కారంగా దాన్ని చిన్‌ చొక్కాచేతిలో
దోపేశాడు.” చిన్‌ దాన్ని తిరిగి ఇవ్వాలని
చాక్క్యాచేతిలో ఎంత తడివినా వెండి
కనిపించలేదు,

చివరకు ఆయన  సెలపు పుచ్చుకుని
తన (గ్రామం వెళ్లిపోయాడు.

తరవాత కొంతసేపటికి వాంగ్‌ ఇంటి
నౌకర్లు ఇల్లు ఊడుస్తుంశటు మండిగం కింద
ఆ పది తుళాల వెండి డొరికింది. చిన్‌
చొక్క్కాచేతిలో చిల్లి ఉండి, వాంగ్‌
ఆ వెండిని లోపల పెట్టిన మరుక్షణమే కింద
వడి మండిగం దగ్గిరికి డొర్లిపోయింది,

చిన్‌ అదృష్టం అలా ఉన్నది!

 

        