   ఆ  తరవాత  సంశప్తకులు మళ్ళీ అర్ణునుణ్ణి  యుద్ధభూమికి దక్షిణంగా  తీసుకుపోయారు. ద్రోణుడు  కౌరవసేనలను  పద్మవ్యూహంలో  నిర్మించాడు.  పద్మవ్యూన్ని  భేదించంటం   తెలిసినవారు  నలుగురే ఉన్నారు-- కృష్ణుడూ,  ప్రద్యుమ్నుడూ,   అర్జునుడూ, ఇంకా  మీసకట్టుకూడా  రాని  అభిమన్యుడూనూ. వారిలో  అభిమన్యుడొకడే   ఆరోజు  రణరంగంలో  ఉన్నాడు. అందుచేత  ధర్మరాజు  అతణ్ణి పిలిపించి,  “నాయనా, ఈనాడు  చాలా పెద్దభారం  నీపైన  పడింది. నీ తండ్రీ , మేనమామా  ఉన్నట్టయితే  ఈ పద్మవ్యూహం సులువుగా  భేదించేవారు.  కాని వారు  సంశప్తకులతో  యుద్దంచేయబోయారు. మాలో   నీవోక్కడవే  దాన్ని  భేదించ గల వాడవు. నీవు  మాకు  నాయకుడవుగా  ఉండి  పద్మవ్యూహన్ని భేదించి  లోపల  ప్రవేశించినట్టయితే  మిగిలినవాళ్ళం  నీ  వెంట వచ్చి  వ్యూహాన్ని చెదరగొట్టగలం,” అన్నాడు.
  
      ఇందుకు  అభిమన్యుడు  సమ్మతించి  పద్మవ్యూహన్ని భేదించటానికి  సిద్ధపడ్డాడు. అతను  బంగారు  కవచం ధరించి, కర్ణికారధ్వజం  గల  రధంలో  ఎక్కి  కూచుని  తన రథసారధి ఆయిన  సుమిత్రుడితో, "పద్మవ్యూహ  ద్వారాన్ని  ద్రోణుడు రక్క్షిస్తున్నాడు. మన  రథాన్ని  నేరుగా  ఆయనపద్దకు  తోలు.
ఆయనను  జయించి  నేను పద్మవ్యూహంలో ప్రవేశిస్తాను,” అన్నాడు.

   సుమిత్రుడికి  ఇది  ఏమా(తమూ  నచ్చలేదు.  పాండవులు ఇంత  భారాన్ని  ఇలాటి పసివాడిపై   ఉంచటం   అన్యాయమని అతనికి  తోచింది. “బాబూ, నీవు  శూరుడవేగాని, సుకుమారంగా పెరిగినవాడివి!” అన్నాడతను. అభిమన్యుడు నవ్వి, “ఓయీ  నా
తండ్రి  అర్జునుడు, కృష్ణుడు  నా మేనమామ. నాకు భయమన్నది లేదు.  దేవతలతో  కలిసి  వచ్చిన  ఇంద్రుడినైనా ఎదిరించగలను.
రథాన్ని  ద్రోణుడివేపు  తోలు!” అన్నాడు.

 

        