            క స హలా

కహా pe mr

సా

 

సాధ్యమైనంత త్వరలో ఆ సంక ప్తకుల
అంతు తేల్చి తిరిగి వస్తాను,” అన్నాడు.
ధర్మరాజు అర్జునుప్టా కౌగలించుకుని
డివించి పంపాడు. సం౦శ ప్రకులు యుద్ద
రంగానికి దక్షిణంగా సమావేశమై చం(ద్రా
కారంగా వ్యూహం పన్ని అప్టునుడికోసం
ఎదురు చూస్తున్నారు. అర్జునుడు ఒంటరిగా
వారితో యుద్ధం చేయటానికి వచ్చాడు.

ఈ యుద్ధంలో నుధన్వుడనేవాడు ఆర్జు
నుడి బాణాలకు బలిఅయాడు. చెంటనే
అతని సేనలు - చెర కౌరవ సే+లకేసి
పరిగె త్త సోగాయి. సుశర్మ ఎలుగెత్తి అరుస్తూ,
“ యోధులారాా పారిపోకండి! .మిరు చేసేన

మాను జాన OR

 

TEMES
|పతిజ్ఞలు మరవకండి! అన్నమాట నెరవేర్చ
కుండా తిరిగివచ్చిన మిమ్మల్సి చూసి దుర్యో
ధథనుడు వీమనుకుంటాడు?” అన్నాడు.
పారిపోతున్న యోధులు తిరిగివచ్చి అర్జు
నుడితో యుద్దం సాగించారు. అర్జునుడు
సంశ ప్త్రకులను కార్చిచ్చులాగా నాశనం
చెయ్యసాగాడు.

ఈలోపుగా అసలు రంగంలో పాండవ
కౌరవ సైన్యాలు పన్నెండవ రోజు యుద్దం
అర్జునుడు దూరాన
సంశప్తకులతో పోట్లాడుతున్నాడు గనక
[ద్రోణుడు యుద్ధారంభంనుంచికూడా ధర్మ
రాజును సమీపించటానికే (ప్రయత్నిస్తూ
యుద్దంచేశాడు. ఆయన చేసిన యుద్దం
అతి భయంకరమెనది,

ధర్మరాజుకు అంగరక్షకుడుగా అర్హు
నుడు నియమించిన 'సత్యజిత్తూ, అతనికి
సహాయుడుగా వృకుడనేవాడూ (ద్రోణుడితో
తీవ్రంగా తలపడి ఆయన చేతిలో ఇద్దరూ
చచ్చారు. సత్యజిత్తు చనిపోగానే ధర్మరాజు
తన రథాన్ని |దోణుడికి దూరంగా తర
లించాడు. ఆదే సమయంలో అనేకమంది
పాండవపక్షయోధులు దోణుడికి అడ్డుతగిలి
పోరు సాగించారు. పాంచాబుర్ధడనే ఒక
రాజ పుతుడుకూడా ద్రోణుడి చేతిలో

|పారంభించాయి.

 

        