            అందమైన అమ్మాయి-మొరటు వు గం

€ఆసగా ఆనగా ఒకప్పుడు. . $ఓక మృగం
అందమైన ఒక అమ్మాయిని ((పేమిం
చింది. ఆ మృగం న్వరూవంలో ఎంత
చికారంగా ఉన్న్హా మధురమైన సరళ
స్వభావంకలది, ఆమ్మాయికూడ మృగాన్ని
(పేమించిందని ఎవరైనా చెవ్పగలరు,
అమ్లాయి తల్లి ఎంతగానో విలపించింది.
మృగమా నా ఆర్లుడు? నా శెంతమా(తం
ఇష్టం లేదు” అని వెక్కి. చెక్కి. ఏడ్వడం
మొదలుపెట్టింది, “అదుగో ? నిన్నే |
ఊరుకో, ఊరుకో” ఆన్నాడు భర్త
“ఊరుకో, ఊరుకో అని అక్కడ
కూర్చుని దాగానే అంటారు, మీవల్ల ఏమీ

 

   

సీతి :

ప్యారిస్‌ మిఠాయిల

(వేయోజనం లేదు” ఆని భార్య విసుక్తుంది,

ఇది జరిగిన తరువాత ఆ మృగం ఒక
నాటి సాయంత్రం ప్యారీస్‌ మిఠాయిల
బహుమతి టిన్‌ తీసుకవచ్చి, కాదోయే
అత్తగారికి సమర్చించుకొంద్కి మిఠాయి
లన్నీ ఆమె ఏమీ మిగల్చకుండా, అప్యా
యంగా తిన్నది, మనసు 'మారిహోయింది.
భర్రవంక తిరిగి “ఏమండీ! చూశారు?
బాగా ఆలోచిస్తే, మృగం ఏమంత చెడ్డచిగా
అనిసిండదం రేదు, మంచి అభిరుచి కలది
కూడ” ఆని ఆమె అన్నది,

తనకు తెలుసు నన్నట్లుగా ఆమె భర్త

మందహాసం చేస్తూ తల ఊపాడు,

  

బహొమతితో మీరు ఎల్లప్పుడూ ఇతరులను సంతోష పెట్టవచ్చు

 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   

ప్యారిన్‌ మిఠాయిలు ఎంకో రుచిగా ఉంటాయి. పరిశుద్ద
మైనవి, పుష్టకర మైనవికూడ, అవి విదిగాగాని రు 1,75
నుంచి రు'5/- వరకు అందమైన నగి దబ్బాలలోగాని లభిస్తాయి.
లయారి * ప్యారిన్‌ కన్‌ ఫెక్షనరీ లిమిటెడ్‌. మ(గ్రాను

 

 

Chandamama [TEL] June '60

        