            శ). కహ. భూక్యా

ES Ops Fy TY

మీ తం[డి ఎవడు? మీదే దేశం ?”” అని వారు
(ప్రశ్నల వర్షం కురిపించారు.

మిత్రవర్మ దేనికి జవాబు చెప్పకపోయే
సరికి వారి అనుమానం రెట్టింపయింది. వారు
తనను పట్టుకోవటానికి మీదికి రావటం చూసి
మిత్రవర్మ ఒక గు(రంమీదికి దూకి కోటకేసి
హెరిపో' నారంభించాడు.

మాకందుడికి మండిపోయింది. "పట్టు
కోండి! తప్పించుకు పోనివ్వకండి!” అని
కేకలు పెడుతూ ఆతనుకూడా ఒక గు(రం
ఎక్కి మిత్రవర్మను తరమ నారంభించాడు.
మాక౦దుడి గుర్రం గొప్పజాతిది; ఆది
వాయువేగంతో పరిగె త్ర, మిత్రవర్మ గు(రం

కోటద్వారాన్ని చేరవచ్చే సమయానికి దాన్ని
ఆందుకున్నది. మాకందుడు తన కత్తి దూసి
మి(తవర్మ తల తెగచేయబోతుండగా కోట
గోడమీదినుంచి ఎవరొ స్త్రీ కెవ్వున అరిచి,
“ చంపవద్దు! మా అన్నను చంపవద్దు!”
అని 'కేక పెట్టటం మాకందుడి చెవినపడింది,

అతను ఆశ్చర్యంతో తల ఎత్తి చూశాడు.
అద్భుత సౌందర్యరాశి ఆయిన ఒక పిల్ల
కిందికి చూస్తూఉండటం అఆతనికంట
పడింది. నిండు చంపద్రుడులాటి ఆమె
ముఖంలో భయమూ, ఆందోళనా చూసి
మాకందుడు స్తంభించిపోయాడు. ఎత్తిన
చెయ్యి క త్తితో సహా అలాగే దిగిపోయింది.

  

        