            6. కౌ. నత్యనారాయణ, నీతానగరం
మన “చందమామ” అట్టపై వేసెడి బొమ్మల భారత కథను యెప్పటి
నుండి |పచురిస్తున్నారు? ‘
1952 జులై సంచికనుంచి,
7. “కౌ. ఎన్‌. ఎ. సీత, రాజుయం(దే
ఇప్పుడు (ప్రచురిస్తున్న “గలివర్‌ యా[త్రలు” మునుపు |పచురించిన
“వర్ధమాన విదేశయా[త్రలు ” ఒక కునా?
అవును.
8. కాఫవ్తగంటా నూర్యారాశ్ర, నర్పీవట్నయు
మీరు పుస్తకములో వేయుచున్న కథలు చాలా బాగుంటున్నాయి. “గంగావ
తరణము,” “భానుని నాటక కథలు,” “కంచుకోట” పుస్తకాలుగా వెలువడ్డాయా?
వెలువడతాయిగాని, కొంతకాలం పడుతుంది. పుస్తకాల (ప్రచురణకు ఇప్పుడు చేస్తున్న
ఏన్పాట్లింకా పూర్తికాలేదు.
9. పొ. భాయదోవ్య య(దాను
“చందమామ” చందాదారుల ఇండ్లలోకంశు అంగడిలో మొదట ఉద,
యించుట చాలా కోచనీయము,
శలవరోజులు అడ్డువచ్చినప్పుడు పోస్టులో వచ్చే కాపీ ఆలన్యం కావచ్చు.
10. కౌ, ఇంటిర్మ నెల్లూయ
[ప్రపంచ సప్తాద్భుతములలో “ తాజ్‌మహల్‌ ” ఒకటిగదా. మరి మీరు మే
నెల సంచికలో దాని పేరు [ప్రచురించ లేదేమి?
కాజ్‌ మహల్‌ ఆధునిక (,వవంచాద్భుతాల కిందికి వస్తుంది, మే నెలలో [ప్రస్తావించి
నవి [ప్రాచీన (బవంచాద్భుతాలు,
11. యంబదలవర్తి భుజంగ రాత, భీియపోరం
“చందమామ ”లో నెలనెలా [ప్రచురించే చీనా జానపద కథల రచయిత
ఎవరండీ? ఒక కథ |పచురించటానికి ఎన్నాళ్ళు ముందుగా సెలెక్ట్‌ చేస్తారు?

చీనా జానవద కథలు మా కార్యాలయంలోనే తయారవుతున్నాయి. “చందమామిలో
-పడే కథలు మూడు నెలలు ముందుగానే నిర్ణయమవుతాయి,

 

        