            పకి వాళ్ణే సమీపించి, “సరేగాని, ఈ
మానుతో వీంచేస్తావేమిట్‌?”” అని అడిగింది.

“ ఏంచేస్తే నీకేం? చల్లకవ్వాలు చేస్తాను !
సరేనా?” అన్నాడు వాడు,

“చల్లకవ్వాలు! చల్లకవ్వాలు! చల్ల
కవ్వాలు!” అని అరుస్తూ నీలకంఠపకి
ఎగిరిపోయింది.

తరవాత రెండోవాడు తాను పడగొట్లిన
మానును గొడ్డలితో ఒక వేటు వేసినప్పుడల్లా
మానునుంచి ఒక చల్లికవ్వం తెగి పడింది.
ఎంత. ప్రయత్నించినా వాడికి చల్లకవ్యం తప్ప
మరేదీ రాలేదు. సాయ౦ంకాలానికల్లా
మాసంతా చల్లకవ్వాలుగా మారిపోయింది.

వాడు వినుక్కుంటూ తన గొడ్డలి అక్కడే
పారేసి ఇంటికి వెళ్ళాడు,

“నేలమీద నడిచే పడవ ఎంతవరకు
తయారయింది?” ఆని మిగిలిన ఇద్దరూ
అడిగితే రెండోవాడు, “అసలు రాజకుమార్తె
ఎవడిక్కావాలి?” అన్నాడు,

ఆ మర్నాడు మూడోవాడుకూడా నేల
మీద నడిచే పడవను తయారు చెయ్యటానికి
బయలుదేరాడు. వాడు తన గొడ్డలి భుజాన
పెట్టుకుని, భోజనం చేత పట్టుకుని ఆడవి
లోకి వెళ్ళి మంచి నిడుపైన మాను చూసి
మధ్యాన్నందాకా దాన్ని కొట్టి పడగొట్టాడు.
తరవాత వాడు భోజనానికి కూచున్నాడు.

 

        