             

REECE LESS
టానికి వచ్చిన మొదటి అవకాశం ఇదే. కాని
అది యుద్దం జరిగితేనేగద చూపేది?

ఊరికే కూచోవటం ఇష్టంలేక మాకం
దుడు రోజూ చుట్టుపక్కల ఆరణ్యాలలో
వేటాడేవాడు. అప్పుడప్పుడూ తన సాటివారిని
కొందరిని మైదానంలో చేర్చి యుద్ధ
కౌశలంలో పోటీ పందాలు వీర్చాటుచేసి
వాటిలో ప్రతిసౌరీ తానే ఆందరినీ ఓడిస్తూ
ఉండేవాడు. మిగిలినవాళ్ళు అతని అస్త్ర
లాఘవాన్ని ఆలవరుచుకోవటానికి |పయ
త్నించేవారు.

రు(దవర్మకు తమ్ముడి కొడుకు ఒక
యువకుడు, అన్నివిధాలా మాకందుడి
లాటివాడే ఉన్నాడు. ఆతని పేరు మిత్ర
వర్మ... అతను కోటగోడలమీదనుండి
మాకందుడు మొదలై నవారు చే సే పరాక్రమ
పోటీలు చూశాడు. ఆ పోటీలలో తనుకూడా
పాల్లొనాలని అతడికి ఆభిలాష పుట్టింది.
ఆందుచేత ఒకనాడు అతను సామాన్యుడి
దుస్తులు ధరించి ఎవరూ చూడకుండా కోట
ద్వారం 'వెలుపడి, చెట్ల మధ్యగా పోటీ
పందాలు జరిగే చోటికి చేరుకున్నాడు,
అతన్ని చూసి ఎవరూ శ(త్రుపక్షంవాడని
సంశయించ లేదు,, తమపక్షంవాడే 'అయి
ఉంటాడనుకున్నారు.

జ rsEssREe చందమామను
అస ్వసగ నా 59

 

మిత్రవర్మ తననుకూడా పోటీలలో
పాల్లొననిమ్మని అడిగితే వారు సమ్మతించి
అతనికి అవనరాన్ని బట్టి కవచమూ, ఇతర
ఆయుధాలూ, గుర్రమూ మొదలైనవి
ఇచ్చారు. కాని ఆతను |ప్రతి ఆయుధం
తోనూ అందరినీ ఓడించి, మాకందుడికి
ఎందులోనూ ' తీసిపోనివాడని రుజువు చేసు
కున్నాడు. అవ్పుడుగాని మహారాజు తరఫు
యోధులకు అనుమానం తగలలేదు. వాళ్లో
ముఖాలమీది చిరునవ్వులు మాయమై
పోయాయి, “మాలో ఇంత మేటివీరుడు
మాకు తెలియని వాడెవడున్నాడు ?- 'నువు
శ(త్రుపక్షం వాడివిలా ఉన్నాపు? నీ పేరేమిటి?

«

i ED Loe ss A see

al

 

        