            +7 (జఫ ళా కూ ౯

చాడు. ఆతిథులందరికి ఆ(గహం వచ్చింది.
వారందరూ కూడబలుక్కున్నట్టుగా, + మీ
పరిచారకుడు పట్టి డొంగవెధవ. వాడు తమ
రిని నిలువునా దోచేస్తున్నాడు. నమ్మటానికి
వీలులేనివాడు వాడూ!” అని కేకలు పెట్టారు.

రాజకుమారుడు తన పరిచారకుణ్ణి పిలి
పంచి, “నువు నా సౌత్తంతా కాజేస్తున్నా
వుటగా?” అని అడిగాడు.

* అది నిజమే, మహాప్రభూ! నేను తమ
సొమ్ము చాలా ఆస్కరించాను,” అన్నాడు
పరిచారకుడు. |

“ఫ్ర నీ ముఖం నాకు చూపకు, తక్షణం
నా యిల్లు విడిచి 'వెళ్ళిపో !” అన్నాడు రాజ
శుమారుడు తన పరిచారకుడితో. పరిచార
కుడు నగరం బాటి, నది దాటి, నది అవతలి
ఒడ్డున గల తన భవనానికి వెళ్ళిపోయాడు.

రాజకుమారుడిదగ్గిర దొంగిలించిన
బంగారంతోనే వాడు ఆ భవనాన్ని కొంత
కశాలం(క్రితం కొన్నాడు,

తరవాత ఒక సంవత్సరంపాటు రాజ
శుమారుడు తన పాత ఆలవాటు తప్పకుండా
పేదలకు దానధర్మా లూ, గొప్పవాళ్ళకు
విందులూ చేస్తూ కాలకేపం చేశాక అతని
ఖజానా కాస్తా ఖాళీ అయిపోయింది, అందులో
ఇక చిల్లిగవ్వకూడా లేదు. ఇకనుంచీ తన

|పజలే తనను పోషించగలరని అతను
పూర్తిగా నమ్మాడు.

ఆతను గొప్పవాళ్ళకు ఆఖరు విందు
చేస్తూ, “మిత్రులారా, ఇదే నేను మీకు
చేసే తుది విందు. ఇక నా దగ్గిర చిల్లి
గవ్వ లేదు. ఇంతకాలమూ మీరు నాకోసం
అగ్నిలో దూకమన్నా దూకుతామన్నారు
గనక రేపటినుంచీ మా పోషణభారం మీరు
వహిస్తా రనుకుంటాను!” అన్నాడు.

ఆతిథులు ముఖాలు మాడ్చుకుంటూ,
ఒకరినొకరు చూసుకుని, “మహారాజా, మీరు
సొమ్మంతా దానధర్మాలు చేసి తగలేశారు.
మీ సొత్రంతా బిచ్చగాళ్లకు ధారపోశారు.

వైe MNS» SOE NPN CE TAMER
43

 

 

        