            అని పలికెను గంగానది,

ఆత డప్పు డిట్లనియెనుః
ణా

“తల్లీ! నా పురికి నిన్ను

తరలింపను తరలింపను,

భూలోకము పరిశుద్ధము
పాొందింపగ నిను తెచ్చితి
గాని నాదు పురికి కోభ
కలుగుటకై కాదు-కాదు.”

ఆని చెప్పగ గంగానది
మనమున సంతోష యమొంది,
“భగీరథా ! నేటి నుండి
|[పవహించెద నీ పేరట ”

అని పలికియు నతని వెంట
ననుసరించె భాగీరథి.
కాశీపుర పాట్నాలను
గడచి వచ్చె గంగానది.

 

వంగడేశమునకు తూర్పు
వైపున గల కలకత్తా
నగరమందు తరలి గంగ
భగీరథుని కిట్లనియెను:

“నీ వింకిట మరలి పొమ్ము,
నే నీ సం[ద్రమున దూకి
సగరరాజ సుతుల కెల్ల
శాంతిని కలిగించుదాన.

అటుపిమ్మట రత్నాకరు
నలల కౌగిలింతలలో
ఆ(శాంతము కోకొల్లగ
విగ్రాంతిని అనుభవింతు--”

ఇప్పటికిని మింట నుండి
ఈ భూమికి దిగుచు గంగ
వేల “ మైళ్లు” పాణి జలధి
విగక్రాంతిని గనుచున్నది !

        