            ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటీ :? బహుమానం రు. 10 లు

1960 ఆగష్టు సంచికలో ప్రకటింపబడే ఫోటోలకు నమూనాలు

 

* పై ఫోటోలకు నరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క. | * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యుత్తమంగా
మాటలోగానీ, చిన్న వాక్యంలో గానీ కావాలి, | _ వున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి)
(రెండు వ్యాఖ్యలకూ సంబంధం వుండాలి.) | రు. 10/లు బహుమానం.

 

z * జూన్‌ నెల 10-వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు | * వ్యాఖ్యలు రెండూ పోస్టుకార్డుపైన (వాసి,
Pp మాకు చేరాలి. తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఈ ఆడనుకు పంపాలిః- చందమామ ఫోటో :
ఎంత మా[తమూ పరిశిలింపబడవు. | వ్యాఖ్యల పోటీ, మ(ద్రాను-26. f

 

జూన్‌ నెల పోటీ ఫలితాలు
మొదటి ఫోటో: కల్తీ తూకం కాదండీ!
p రెండవ ఫోటో : కానీ తక్కువ లేదండీ!
పంపినవారు ౩ శ సీత, 15 తిరుమూర్తి వీధి, మదరాను-17.

బహుమతిమొత్తం రు, 10/- ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.

 

        