             

res

< Pp A ( + , DN A
Se MAM MANE ME NP MEN

కుంభస్థలం పగిలి అదికాస్తా చచ్చి పడిపో
యింది. తరవాత ఒక ఆర్ధచంద్ర  బాణంతో
అర్జునుడు భగదత్తుణ్ణి  చంపేశాడు.

తరవాత ఆ రోజు నడిచిన యుద్దంలో
అర్జునుడు శకుని తమ్ములైన వృషకుణ్ణి,
అచలుణ్ణి  చంపేశాడు, కర్ణుడి తమ్ములను
ముగ్గురుని కర్ణుడూ, దుర్యోధనాదులూ
చూస్తుండగా చంపేశాడు.

ఈ రోజు జరిగిన యుద్ధం పాండవులకు
అనుకూలంగానూ కౌరవులకు అవమాన
కరంగానూ ఉన్నది. ఆర్జునుడు కౌరవసేన
లను చాలా   క్షోభ   పెట్టాడు, ద్రోణుడు తను చేసిన శపథం నెర
వేర్చుకోలేకపోయాడు, ధర్మరాజు ఆయ
నకు పట్టుబడలేదు.

ఆరాత్రి గడిచి మర్నాడు తెల్లవారుతూనే
దుర్యోధనుడు ద్రోణాచార్యుణ్ణి సమీపించి,
“మేము నీకు శత్రుకోటిలోవాళ్లోమని స్పష్ట
మయింది. లేకపోతే సమీపానికి వచ్చిన ధర్మ
రాజును ఎందుకు తప్పించుకుపోనిస్తావు?
మొదట నాపైన అనుగ్రహం పుట్టుకొచ్చి
మాట ఇచ్చావేగాని, తీరా మాట నెరవేర్చుకో
వలిసి వచ్చేసరికి నీ మనసు మారిపోయింది.
పెద్దమనిషి అయినవాడు ఆశ రేపి నిరాశ 
చేస్తాడా?” అని దెప్పిపొడిచాడు,

 

ఈ మాటలు విని ద్రోణుడు ఎంతో సిగ్గు
పడి, “రాజా, నీ సంతోషం కోసమే కృషి
చేస్తున్న నన్ను గురించి ఇలా అనటం ధర్మం
కాదు. ఆర్జునుడు రక్షించే సైన్యాన్ని ఎవరు
గెలవగలరు ? నేనివాళ ఒక గొప్ప వ్యూహాన్ని
నిర్మిస్తాను. ఆది దేవతలకుకూడా భేదించ
రానిది. దానిని భేదించటానికి మహావీరుడు
తప్ప  ప్రయత్నించలేడు. అర్జునుడు యుద్ద
రంగానికి ఇవాళ కూడా దూరంగా ఉండే
టట్టు చూసినట్టయితే మిగిలిన పాండవపక్ష
వీరులలో ఎవరో ఒకరు ఈ వ్యూహానికి
తప్పక బలి అవుతారని నీకు మాట ఇస్తు
న్నాను,” అన్నాడు.

 చందమామ 
7

        