            rp rrr

SEELSELETELELEH
ఒకొ్కక్కప్పుడు వాడికి |[పయాణీకులు
కూడా కళ్లకు కనిపించినట్టపుతుంది, ఇవన్నీ
(భమలని తెలియక వాడు వాటిని నమ్మి
దారి తప్పిపోతాడు,. ఇలా (ప్రాణాలను
పోగొట్టుకున్న [ప్రయాణీకులు చాలామంది
ఉన్నారు. అందుచేత ఎడారి దాట |పయా
బీకులు పొరపాటునకూడా ఒకరికొకరు
దూరం కారు.

ఈ పెద్ద ఎడారి అవతల కాముల్‌ అనే
దేశమూ, దాని అవతల మరొక చిన్న ఎడారీ
ఉన్నాయి. ఈ ఎడారులన్నీ గడిచాక
టాన్గ్లుట్‌ ఆనే దేశం వస్తుంది. అందులో
సూచౌ్యౌ కాన్‌చౌ మొదలైన గొప్ప నగరా
లున్నాయి. దీనిని దాటిపోతే కారకోరం ఆనే
నగరం, మూడు మైళ్ళ నిడివిగలది వస్తుంది.
తాతార్లు తమ దేశం విడిచి వచ్చాక దీనినే
తమ నివాసం చేసుకున్నారు.

ఈ తాతార్లు ఆదిలో మం౦చూరియాలోని
చోర్చాప్రాంతంలోనూ బైకల్‌ సరస్సు
[ప్రాంతంలోనూ ఉండేవారు. ఇక్కడ మైదా
నాలూ, జలసమృద్ధీ ఉండేవిగాని జనవాసాలు
లేవు. వారికి ఒక నాయకుడు లేడు, కాని
ఉంగ్‌ ఖాన్‌ అనేవాడికి కప్పం కట్టి అతనికి
లోబడి ఈండేవారు, ఈ ఉంగ్‌ ఖాన్‌కు
[పెస్టర్‌జాన్‌ అనికూడా “పేరుండేది.

కసత మ మందము X"

తాతార్ల సంఖ్య నానాటికీ పెరిగిపోతూం
డటం చూసి (సెస్టర్‌ జాన్‌ వారిని ముఠాలుగా
చీలదీసి వేరువేరు ప్రాంతాలకు పంపాలను
కున్నాడు. ఈ సంగతి తెలియగానే తాతార్థు
మూక ఉమ్మడిగా ఒక ఎడారిలోకి వెళ్ళి
పోయి అక్కడ నివాసం వీర్చాటుచేసుకుని
(పెస్టర్‌ జాన్‌కు కప్పం కట్టటం మానేశారు,

కొంతకాలం గడిచాక ఈ తాతార్థు
ఛింఘిజ్‌ ఖాన్‌ను తమకు రాజుగా ఎన్ను
కున్నారు. అప్పుడు పప్రంపంచమంతటా
ఉండే తాజార్లందరూ ఆయనను తమ
రాజుగా ఆమోదించారు. వారి సంఖ్య
ఆపారం, ఇంతమంది తనవెంట ఉన్నారని

  

 

la

        