            pt YT EY ము

కంసుడు దేవకి వద్దనుంచి బిడ్డను తెప్పిం
చాడు. ఆ బిడ్డలో గల శుభలక్షణాలు చూసి
ఆతనికే చంపబుద్ది కాలేదు. కాని దేవకి
వడప గర్భం తన (ప్రాణం తీస్తుందని ముని
శాపం పెట్టాడు; ఈ బిడ్డ చస్తేగాని తనకు
మసశ్శాంతి లేదు, ఆతను ఆ బిడ్డను కంస
శిలకేసి విసిరికొట్టాడు.

మరుక్షణమే సపరివారంగా కాత్యాయని
(ప్రత్యక్షమై, ఓరీ కంస, నిన్ను నాశనం
చెయ్యటానికే నేను వనుడెవుడి వంశంలో
అవతరించానురా !” ఆని వెళ్లిపోయింది.

తెల్లవార వస్తున్నది. కంసుడు తనకు
రాగల ఆశుభాలకు విరుగుడుగా శాంతి చేసు
కోవటానికి ఉపక్రమించాడు.

* * *

నందగోపుడి ఇంట కృష్ణుడు జన్మించిన
నాటినుండి గోవులకూూ గోపాలకులకూ
జీవితం ఆనందమయంగా ఉన్నది. బృందా
వనం కళకళ లాడుతున్నది. కంద
మూలాలూ, పాలూ సెరుగూ సర్వ
సమృద్ధిగా ఉన్నాయి.

గోపొలకులు కృష్ణాణ్ణు గురించి కథలు
చెప్పుకునేవారు. అతడు పదిరోజుల పిల్ల
వాడై ఉండగా తనను చంపవచ్చిన పూతన
వద్ద పాలు తాగేసరికి ఆ దుర్మార్గురాలు

 

 

కాస్తా చచ్చిపోయింది. 'నెలరోజులవాడై
ఉండగా శకటాసురుఖ్ణు చంపేశాడు. చుట్టు
పక్కల ఇన్లోలో పాలూ. వెన్నా దొంగిలించా
డని యశోద రోటికి కట్టేస్తే, ఆ రోటిని రెండు
చెట్ల మధ్యగా ఈడ్చుకుపోయి వాటిని కాస్తా
ధ్వంసం చేశాడు. అయితే ఆ వృక్షాలలో
యమలార్జునులనే రాక్షసులు దాగిఉండి,
వాటితోపాకు నశించారు.

ఇంకొకసారి బలరాముణ్ణ్ఞ [పలంబుడనే
రాక్షసుడు నందగోపుడి వేషంలో వచ్చి
ఎత్తుకు పోసాగాడు. బలరాముడు మోనం
[గ్రహించి ఒక్క గుద్దుతో వాడి కళ్లు ఊడి
పడేలాగ కొట్టి చంపేశాడు, ఇంకొకసారి

        