

రిస్తూ, రాతి గదతో అతడి తల పగలకొ ట్టం
దుకు ముందుకు అడుగు వేశాడు. కాని,
అంతలో చితసేనుడు రాక్షసుడిక్సీ అమర
పాలుడికీ మధ్యగా వెళ్ళి నిలబడి, “ఆగు,
ఉ(గాకా!” అన్నాడు ఆజ్ఞాపిస్తున్న ట్లు.
“వీడు,.,వీడ, ఈ మానవాధముడు
నన్ను యింత హేళనగా మాట్లాడతాడా !”
అంటూ ఊ(గాకుడు కోరలు చాచాడు,
మానవులం౦టే అంత చులకనగా
మాట్లాడకు, ఇతడు మనకు సహాయం చేస్తా
డని నా నమ్మకం. అలా శకాసప్పుడు, నీ
యిష్టంవచ్చినట్రుగా యితసర్ణ
వచ్చు,” అన్నాడు చిత్రసేనుడు.

చిత్రసేనుడు యిలా అనగానే అమర
పాలుడు నలు వెల్లా వణికిపోతూ “మహా
రాజా, యిది ఆన్యాయం. మీరు నాకు [ప్రాణ
దానం చేస్తామని వాగ్దానం చేశారు. ఆ మాట
నమ్మి నేను చెట్టు దిగి వచ్చాను. లేకపోతే
ఈ రాక్షసుల చేతుల్లో పడకుండా, అక్కడే
ఆత్మహత్య చేసుకుని వుండేవాల్ణ!” అన్నాడు.
"నీకు [పాణాపాయం కలగదని, నేను
వాగ్దానం చేసిన మాట నిజమే. కాని, నువ్వు
ఆది "అవకాశంగా తీసుకుని, నా ప్రశ్నలకు
పత్యు త్తరం యివ్వకుండ్యా' ఆకాశంకేసి
గుడ్లు మిటకరించే  వెర్రిమొ(రీ 'చేషాలు
వేస్తున్నా పు. ఇలాంటి పరిస్థితుల్లో, నా
వాగ్దానం నిలుపుకో వలసిన'అవసరం లేదు,”
అన్నాడు చిత్రసేనుడు కఠినంగా.
“క్షమించండి, మహారాజా! నేను ఈ
క్షణంనుంచి మీ'సేపకుణ్ణి. రాజ(దోహి ఆయిన
నాగవర్మమీద నాకెలాంటి గౌరవం లేదు.
క్రూరమృగాల్లాంటి జ్యాలాద్వీపవాసులంటే
నాకు మొదటినుంచి ద్వ్షమే. కాన్మి నాగ
వర్మకు వెరిచి, నేను వాళ్లల్లో చేరాను,”
అన్నాడు అమరపాలుడు దీనంగా.
“ఆలాఅయితే, దాచకుండా నీకు తెలిసిన
దంతా చెప్పు ధవళగిరిమీద దాడికి వెళ్లిన
నాగవర్మ సైన్యాల వెంట, భయంకర పక్షు

చందమామ 


        