             

ముట్రారు. ఆతను వారిని కసిరికొట్టాడు.
ఇంతలో ఒక భీకరా కారం వచ్చి “కంసా!
'నేను మధూక మహాముని శాపాన్ని, నీలో
|ప్రవేశించబోతున్నాను. నీ మంచిరోజులు
ఆయిపోయాయి,” అన్నది. ఆ శాపం
కంసుడి ఆదృష్టదేవతను పిలిచి, “ఇక సీ
కిక్కడ తావులేదు, వెళ్లిపో!” అని చెప్పింది.

కంసుడు నిద్రలేచి యకోధర ఆనే (ప్రతి
హారిని పిలిచ్చి. “ఇప్పుడు మాతంగ స్త్రీలు
లోపలికి వచ్చారా?” ఆని ఆడిగాడు. లేద
న్నది |(పతీహారి. కంనుడు బాలాకి అనే
కంచుకిని పిలిపించి, “ఈ భూకం౦పాలకూ,
ఉల్కాపాతాలకూ, మారుతాలకూ కారణం

౭౭౭ చం దపా ను | అజజాజారా తాన
22

 

వీమిటో సాంవత్సరిక పురోహితుణ్ణు ఆడిగి
తెలుసుకురా,” అని పంపాడు.

బాలాకి తిరిగివచ్చి, “మహారాజా, ఈ
రాత ఆదిదేవుడు భూమిసైకి అవతరించా
డని పురోహితుడు చెబుతున్నాడు,”
అన్నాడు. “ఆదిదేవుడు ఎవరి కొడుకుగా
పుట్టాడో, ఎందుకై పుట్రాడో కూడా అడిగిరా,”
అన్నాడు కంసుడు. బాలాకి సరేనని వెళ్ళి
అంతలోనే తిరిగివచ్చి, “మహారాజా, దేవకీ
చేవి స్త్రీ శిశువును ప్రసవించింది,” ఆని
చెప్పాడు. కంసుడు ఈ మాట నమ్మక,
వసుదేవుడై తే నిజం చెబుతాడని, ఆయనను
పిలిపించి ఆడిగాడు. [ప్రాణాన్ని రక్షించటానికి
చెప్పే అబద్దం నిజంతో సమానమనుకుని
వసుడేవుడు తన భార్య ఆడ శెశువును
|పసవించినట్టు చెప్పాడు. y

ఆడదైతేనేం, మగవాడైతేనేం చచ్చి
తీరవలిసిందే నన్నాడు కంసుడు. ఎవరెంత
చెప్పినా లాభం లేకపోయింది. “ అయ్యో,
మరొకరి బిడ్డను ఎలా చావనిచ్చేది? నాకౌడు
కును మళ్లీ తిసుకురానా?” అనుకున్నాడు
వసుదేవుడు. కాని ఈ బి ఒకప్పుడు చని
హాయి బతికినదేననీ, దానికి హాని కలగదనీ
తనకు తాను సమాధానం చెప్పుకుని దేవకిని
ఊరడించటానికి వెళ్ళాడు.

 

        