             

కొండదొర కోట ఉండిన ప్రాంతం చాలా ఫలసమృద్ధి గలది. ఈ దేశం దాటటానికి ఆరు రోజులు పడుతుంది. తరువాత పెద్ద పెద్ద ఎడారులు తగిలాయి. వాటిలో కొన్ని యాభై, అరవై మైళ్ళ విస్తీర్ణం కలవి. ఎక్కడా ఒక్క చుక్క నీరు దొరకదు.

డేరియస్ అనే పర్షియా రాజు కుమార్తెను పెళ్ళాడాడని ప్రతీతి. ఇక్కడినుంచి జన సంచారం లేని మార్గాన ఈశాన్య దిశగా పన్నెండు రోజులు ప్రయాణిస్తే తాలీఖాన్ అనే నగరం వస్తుంది. ఈ నగరానికి దక్షి ణంగా ఉన్న కొండలలో ఉప్పుగను లున్నాయి. వీటిలో ప్రపంచాని కంతకూ ఈ దారిలో బాల్ట్ అనే నగరం తగులు ఎప్పటికీ సరిపడేటంత ఉప్పు ఉన్నది !

తుంది. ఇది ఒకప్పుడు మహానగరంగా అలెగ్జాండరుకూ, డేరియస్ కుమార్తెకూ ఉండేదట. కాని దీనిని తాతార్లూ, ఇత పుట్టిన సంతతివారు ఏలే దేశం పేరు బదఖ్ రులు కొల్లగొట్టి నాశనం చేశారు. ఎన్నో షాన్. ఇక్కడ ఒక కొండలో కెంపులు దొరికే గొప్పగొప్ప చలవరాతి భవనాల శిథిలాలు గనులున్నాయి, మరొక కొండలో నీల ఇంకా కనిపిస్తూనే ఉన్నాయి. ఈ నగరం మణులు దొరుకుతాయి. ఇది సమృద్ధి లోనే మహా యోధుడైన అలెగ్జాండరు అయిన ప్రాంతం. చలి జాస్తి. కొండదారులు

మార్కోపోలో సాహస యాత్రలు