ఈ సంచికలో కథలు వింతలు విశేషాలు

మహాభారతం

బాలచరిత్ర. (భాస)...

18

అదృష్టం (చీనా కథ...

27

'ముఖే ముఖే సరస్వతి'

31

మార్కోపోలో-3

33

గంగావతరణం (గే.క.)

37

విశ్వాసపాత్రుడు

41

నేలమీద నడిచే పడవ

45

లివర్ యాత్రలు

53

కపట యుద్ధం (బే.క.)

57

ప్రశ్నోత్తరాలు

70 
ఇది నిక్కము...

పగిలిన వీరివి నుంచి పాత్ర ఉంచినట్లు నిలవుండదు. శిరోజు రంగుతో నలుపుచేయబడిన శిరోజములు నలుపు లోమీతో చేయబడినట్లుగా నిలపుండదు,

శిఖరంగు శిరోజములను క్రిష్ణని మాత్రమే నలుపుచేయుమ లోమా శిరోజములను సహజంగా నలుపు చేయుమని

జగత్వసిద్ధమైన రెండు కలను సహయిగా నలుపు

సి. నరోత్తమ్ అండ్ కో., 1500000 -2.

ఢిల్లీ మెడికల్ స్టోర్చు, ఢిల్లీ.

షాహ బవిషి అండ్ కో., రాధాబజార్ స్ట్రీట్, కలకత్తా.

జె. బలాభాయ్ అండ్ కో., నేతాజీ సుభాష్ రోడ్, మద్రాసు,

ఇవి గాక

2

9

చిత్రకథ, ఫోటో శీర్షికల పోటీ మొదలైన మరి ఎన్నో ఆకర్షణలు

        