             

 

ఉగ్రాకుడి. దగ్గిరకు పరిగె త్రపోయిన
రాక్షసులుకూడా్యా తమ నాయకుడితో
యిలాగే మొరపెట్టుకున్నారు. కాని, వాళ్లు
టబ గా
పశువుల్ని 'మేపేందుకు వెళ్లిన రాక్షసులు
కాదు. దొంగతనంగా వాటిని ఎత్తుకు
పోయేందుకు వెళ్లినవాళ్లు. పులిరాయుళ్లు
ఆదే సమయానికి అక్కడికి రావటంతో,
వాళ్లో చేతుల్లో వీళ్లు చావుదెబ్బలు తిన్నారు,
“ చిత్రసేనా! మనం పశుల కాపర్లకు
రక్షణగా వెళదామంటావా ?’”” ఆని అడిగాడు
ఉ+(గాకుడు నిరుత్సాహంగా,
“ వెళ్లక చేసేదేమిటి? [పజలను
ఆ దుర్మార్గులు హింసిస్తూ ఫపుంటు, చూస్తూ

ee

వూరుకుంటామా?” అని ఆడిగాడు చి[త
సేనుడు కోపంగా,

ఆ వెంటనే చితసేనుడు జడలమ|రి
|[పాంతానికి బయలుదేరాడు. ఉ+(గాకుడు
ముఖంలో లేని గాంభిర్యాన్సి కనబరుస్తూ,
"ఊం పడండి! ఆ (కూరుల్ని చితవధ
చేస్తాను,” అంటూ ఆతడి వెనకగా నడిచాడు.

అందరూ కొంతదూరం చెట్లలో నడిచిం
తరవాత, అమరపాలుడు ముందుకు వచ్చి,
చి(తసేనుడితో, "మహారాజా, నాదొక
మనవి! ఈసరికే పులిరాయుళ్లు తమ పని
ముగించుకుని వెళ్లిపోయివుంటారు. ఆలా
కాక్క వాళ్లీంకా ఆక్కడ వున్నప్పటికీ, మనం
వాళ్లను వీమీ చేయలేం. ఆ భయంకర
పక్షులు వెంట వుండగా, వాళ్లను
ఎదుర్కొనటం ఆత్మహత్యతో సమం ఆవు
తుంది” అన్నాడు.

ఉ(గాకుడు యిందుకు అవునన్నట్లు
తల ఊపుతూ, “చితసేన్యా ఈ అమర
పాలుడు చెప్పేదాంట్లో చాలా నిజం వున్నది.
మసం తొందరపడకూడదు, రా(త్రె జరిగిన
ఆనుభవం గుర్తుందికదా!” అన్నాడు.

నాళ్లిద్రరూ అలా చెప్పింతరవాత చిత
సెనుడిక్క8ూడా, తను చేయబోతున్నది

కేవలం దుస్సాహసమన్న అనుమానం
జానా చందమా మ జహా
12

 

        