            [

"Eh =

 

మీకు ఈ తరుణంలో సాయపడపలిసింది
ఆ బిచ్చగాళ్ల గాని మేముకాము !” అన్నారు.
ఆ తరవాత వారు రాజకుమారుడికేసి చూడ
నైనా చూడకుండా తమలోతాము
మాట్లాడుకోసాగారు. రాజకుమారుడు
మొదట తన చెవులను తానే నమ్మలేక
పోయాడు, ఈ గొప్పవాళ్లంతా తనను
వంచించారని తెలుసుకున్నాడు.

తరవాత అతను తన దగ్గిరికి వచ్చి దాన
ధర్మాలు పుచ్చుకునే బిచ్చగాల్లతోో "మీ
కందరికీ ఇంతకాలమూ విరివిగా దాన
ధర్మాలు చేశాను. నాకోసం సముద్రంలో
దూకమన్నా దూకుతామని మీరు రోజూ
అంటూ వచ్చారు. ఇప్పుడు నాదగ్గిర ఉన్న
సొమ్మంతా అయిపోయింది. అందుచేత ఇక
నుంచీ నేను మిమ్మల్ని పోషించలేను, మీరే
నన్ను పోషించాలి,” అన్నాడు.

“మహారాజా, మీరు రోజూ గొప్ప
వాళ్లందరినీ చేరదీసి విందులు చేస్తే

సొమ్మంతా అయిపోక ఏం జేస్తుంది?
మిమ్మల్నిపోషించవలిసినవాళ్లు వాళ్లు, వాళ్లు
పోపించకపోతే మీరుకూడా మాతోబాటు
ముస్పెత్తుకోవలిసిందే,” అన్నారు బిచ్చగాళ్లు,

రాజకుమారుడు రెండువిధాలా చెడి,
తనను కలవారూ లేనివారూ కూడా
'మోసగించినందుకు విచారంతో కుంగిపోయి
ఉండగా, గురంమీద సవారీఅయి పాత
పరిచారకుడు వచ్చాడు.

“మహరాజా, నేను ఆన్నంతా అయిన
ట్రుండే? ఇలా జరుగుతుందని తెలిసే నాకు
సాధ్యపడ్ధంతమటుకు తమ సొమ్ము నది
ఆవతల కోటలో భద్రంచేశాను. ఈ జనాన్నీ,
భవనాన్నీ విడిచిపెట్టి అక్కడ సుఖంగా
జీవింతాం పదండి,” అంటూ పరిచారకుడు
రాజకుమారుల్ణు తన భవనానికి తీసుకు
పోయాడు. ఆ తరవాత ఆ ఇద్దరూ తగిన
భార్యలను పెళ్ళాడి అన్నదమ్ములలాగా
సుఖంగా జీవించారు.

}
ee A

 

        