            TIE

Et

కా

గణి సాన సా - భాసా |

+

“

ఆకలిగాడు పడవలో ఎక్క కూచున్నాడు.
పడవ ముందుకు సాగింది,

మరికొంతదూరం వెళ్లాక ఒక మనిషి
ఒక వాగులో నొరు పెట్టి నీరు తాగేస్తున్నాడు.
వాగులోని నీరు కొంచెం కొంచెం
తగ్గిపోతున్నది,

“ఎవరు నువు? ఎందుకిలా చేస్తున్నావు?”
అని మూడోవాడు అడిగాడు.

“ఏం చేసేది? నా దాహం ఎంతకూ
తీరదు. సాగినన్నాళ్లు సారా పీపాలకు
పీపాలే తాగేశాను, ఇప్పుడు నీరు తాగేస్తు
న్నాను. కాని సిటితో నా దాహం తీరదు,”
అన్నాడు వాహంగాడు.

మూడోవాడు వాల్ణుకూడా తనవెంట రాజ
భవనానికి రమ్మని ఆహ్వానించాడు. దాహం

గాడు ఆనందంతో ఎగిరి పడవలో కూచు ?

న్నాడు, పడవ ముందుకు సాగింది.
ఒకచోట ఒక యువకుడు కనిపించాడు.
వాడు సగం అడవిని భుజాన పెట్టుకుని
వస్తున్నాడు. మూడోవాడు వాడితో, “ఇన్ని
చెట్లు పట్టుకుపోతున్నా వెక్కడికి ?” అని
గా టట
అడిగాడు.
“మా మారుతల్లి ఎన్ని కక్టులు తెచ్చినా
ఇంతేనా ఆని అడుగుతుంది. నాకు కోపం

వచ్చి నగం ఆడవి పట్టుకుపోతున్నాను,”
అన్నాడు యువకుడు.

  
  

        