             

    
 

PTT tr A tr

దుర్ధమంగా ఉ*ండటంచేత శత్రుభయం
లేదు. కొండలమీది గాలి ఎంత నిర్మల
మైనదంట ఆ గాలికే అనేక వ్యాధులు
నయమవుతాయి.

ఇక్కడినుంచి. పామిర్‌ పీఠభూమికి
పద్ధెనిమిది రోజుల (పయాణం, పామిర్‌
[ప్రపంచంలో కెల్ల ఎత్తసున సమ (ప్రదేశమని
చెబుతారు. ఈ పీఠభూమి |ప్రాణరహిత
మైనది, దీనిని ధాటటానికి పన్నెండు
రోజులు పట్టుతుంది. దీనిని దాటి కొండల
మీదుగా, వాగులమీదుగా నలభై రోజులు
[ప్రయాణించాక బెలోర్‌ అన్న దేశం వస్తుంది,
ఇక్కడినుంచి ఇంకా ముందుకు పోతే

SSE ETESELETEE

కాష్ష్టర్‌, సమర్కండ్‌, యార్కండ్‌ అన్న
దేశాలు వస్తాయి.

ఖోటాన్‌ నగరం అదే పేరుగల దేశానికి
రాజధాని, ఇది పెద్దఖాను సా(మాజ్యం
లోది. ఈ దేశంలో సంపన్న మైన నగరాలు
చాలా ఉన్నాయి. పత్తి బాగా పండుతుంది.
|ద్రాక్షతోటలూ, పళ్లతోటలూ కొల్లలుగా
ఉన్నాయి. శాషస్ట్రర్‌ నుంచి పెమ్‌ అనే దేశం
దాకా తుర్కీస్తానం ఆంటారు.

కాష్ట్ట్రర్‌ దాటినది మొదలు నేల అంతా
ఇసకప(ర్రలే, కాని అసలు ఎడారి లోప్‌ అనే
నగరం అవతల |పారం౦ంభమవుతుంది.
|పయాణీకులు ఈ నగరంలో వి[గ్రాంతి
తీనుకుని నెలరోజులపాటు తమకూ జంతు
పులకూ కావలిసిన సంబారాలు తీసుకుని
ఎడారి |[పయాణం సాగిస్తారు. ఎడారి నిడివి
చాలా తక్కువగా ఉన్నచోట దాటటానికి
నెల పడుతుంది; ఎక్కువగా ఉన్నచోట
దాటటానికి పూర్తిగా వీడాది పట్టుతుందట.

ఈ ఎడారి దాటటం చాలా [ప్రమాద
కరం. |[పయాణికుడు వెనకబడి గాని,
ఆందరితోబాటు నిద్ర లేవకగాని ఒంటరి
గాడైపోతే వాడు మృత్యువు వాత పడినట్టే,
వాడికి ఎటునుంచో మాటలు వినవస్తాయి,
తనను ఎవరో పిలిచినట్టు వినిపిస్తుంది,

అREREEEEEEE చందమామ ణా
34

>

A fd tea NN స
ఆ కాలాన పతగపామ్‌ తో యోసుు జా నలో, tua MN’.

        