             

 

చిన్‌ మంచంమీదినుంచి దిగి దీపం
పెద్దదిచేసి వచ్చి తన దిండుపక్క న తడివి
చూసుకున్నాడు. వెండి అచ్చులన్ని మాయ
'మయాయి. తాను కలలో చూసినదీ, విన్నదీ
వివరంగా జ్ఞాపకంచేసుకుని స, ఆకల నిజ
మయిం దనుకున్నాడు. తన కష్టార్జితం తన
కొడుకులకు గాక ఎవరో పరాయివాళ్ళకు
పోవటం ఆయనకు చిచారం కలిగించింది.
అయినా ఈ వాంగ్‌ అనేవాడు ఫలాని
[గ్రామంలో ఉంటాడని తెలుసుగనక విచా
రింతా మసుకున్నాడు.

చిన్‌కు ఆ రాత్రి మరి నిద్రపట్రలేదు.
తెల్లవారుతూనే ఆయన ఆ (గ్రామానికి వెళ్ళి

రణ

వాంగ్‌ ఇల్లు తెలుసుకున్నాడు. వాంగ్‌ ఇంట
ఏదో వేడుక జరుగుతుస్పది. చిన్‌ లోపలికి
వెళ్ళగానే వాంగ్‌ వచ్చి ఆతిథి మర్యాదలు
చేశాడు. “ఇవాళ మీ ఇంట' వీమిటి
విశేషం?” అని చిన్‌ వాంగ్‌ను అడిగాడు.

“మరేమీలేదు. నా భార్య చాలా.

రోజులుగా జబ్బుతో తీసుకుంటున్నది, నిన్న
జ్యోతిష్కుణ్ణి అడిగితే, నా భార్య పడుకునే
మంచం కదిలిస్తేగాని జబ్బు నయం
కాదన్నాడు. నిన్నరాత్రి నా భార్యకు కలలో
ఎనిమిదిమంది జవానులు కనబడి, తాము
ఇంతవరకు చిన్‌ అనే ఆయన వద్ద ఉండి
ఇప్పుడు మా ఇంట కొలువు చేయవచ్చా

NV

        