             

ఉమా గోల్డు కవరింగు వర్క్సు
హెడ్‌ ఆఫీను: ఉమా మహలు :? మచిలీపట్టణము

 

©
Mg
—™
Be
శక్తే
g +a
* | న
<౪
G Ww
| జ
uv
i
జ్‌ ర్ట
షే
B౦0 3
3% EE
ww
A az LN -)
ల “ee
ఫా i
[ 2k
Tl] + + ++
౮ అ ౯
i
“ఉమా” వెడ్డింగు నెక్‌లేసు ధర రు. 20.00 * సాధారణ వి. పి పొర్సెలు చార్జీ రు 1-37
మేము తయారుచేయు అసలు బంగారు' క్రవరింగు ఉమా” [బ్రాండ్‌ నగలు అనేక నంపత్సరములు
మన్నిక యుండి తృప్తివరచును, ఎప్పుడున్ను, అన్ని శుభకార్యములకున్ను ఉపయోగించవచ్చును.
మాయొక్క (బ్రాంచీలయందుగాని, హెడ్డాఫీనునందుగాని లభించును,
(బ్రాంచీలు?
90, చైనాబజారు రోడ్డు, మ(ద్రాను- 1. * 581, శివాలయం వీధి, విజయవాడ.
- * ఆర్డర్లకు, ఉత్తర (ప్రత్యు త్తరాలకు, క్యాటలాగుకు హెడ్డాఫీనుకు మాత్రమే.

అననా నయనాల ౩ అయ ననా జాలా కాదా వానా.
Chandamama [TEL] ¥ June 60

 

        