            “ఏంచేస్తే నీకేం? మంచంకోళ్ళు చేస్తాను!
సరేనా?” అన్నాడు పెద్దవాడు.

“మంచంకోళ్ళు! మంచంకో ళ్ళు!
మంచంకోళ్ళు!” అని అరుస్తూ నీలకంఠపకి
ఎగిరిపోయింది. పెద్దవాడు తిండి. పూర్తి
చేసి కాస్త విశ్రాంతి తీసుకుని గొడ్డలితో
మానును చెక్క నారంభించాడు. మానుకు
గొడ్డలి తగిలినప్పుడల్లా ఒక మంచంకోడు
దానంతట అదే తెగి పడసాగింది. అందులో

వాడి ప్రయత్నం ఏమీ లేదు. సాయంకాల
మయేసరికి మానంతా మంచంకోళ్ళుగా
మారిపోయింది. వాడు గొడ్దలి అక్కడే
పారేసి చిరాకుతో ఇంటికి వెళ్ళాడు.

“నేలమీద నడిచే పడవ ఎంతవరకు
తయారయింది?” ఆని వాణ్ణి తమ్ములు అడి
గారు. వాడా ప్రశ్నకు జవాబు చెప్పక,
“రాజుగారి కూతుర్ని ఎవరు పెళ్ళాడతా
రేమిటి?” అన్నాడు.

మర్నాడు రెండోవాడు తన గొడ్దలి తీసు
కుని అడవికి వెళ్ళి, మంచి మాను చూసి పడ
గొట్టి 'వెంట తెచ్చుకున్న తిండి తినటానికి
ఒక చెట్టుకింద కూచున్నాడు. ఇంతలో నీల
కంఠపక్షి, “నాకు కొంచెం! నాకు కొంచెం!”
అంటూ వచ్చింది.

“పొవే, పక్షీ! ఇందులో నీక్కూడా
వంతా?” అన్నాడు రెండోవాడు.

 

        