            గూడ

 

అతన్ని మేము వేరే యుద్ధరంగానికి పిలు
చుకుపోయి ఆతనో, మేమో తేల్చుకుంటాము,
ఇది నీకూ లాభిస్తుంది, మాకూ కీ ర్త(పదంగా
ఉంటుంది.”

అర్జునుడితో యుద్దం చెయ్యటానికి ఒక
సేన ఆయ త్త్రమయింది. అందులో సత్య
రధుడు, సత్యవర్మ, సత్యేషుడు, సత్య
|వతుడు, సత్యకర్మ అనే అయిదుగురు సోద
రులు పదివేల రథాలతో వచ్చి చేరారు.
మాలవుడు, తుండికేరుడు అనేవాళ్ళు
ముప్ఫైవేల రథాలతోనూ, సుశర్మా అతని
తమ్ములూ పదివేల రథాలతోనూ, నానా
దేశాలకు చెందినవారు మరి పదివేల రథాల
తోనూ వచ్చి చేరారు.

ఇంతమందీ కలిసి అగ్నిసాక్షిగా |పమా
ణాలు చేశారు: “యుద్దంలో 'మేము వెనక్కు
తిరిగిపోయినట్టయితే ఘోరమైన నర కాన్ని
పొందుతాము. మాకు |పాణాలుండగా ఆర్జు
నుజ్ణ యుద్ధరంగంనుండి పోనివ్వము,” అని
ఘోరమైన ఒట్లు పెట్టుకుని [ప్రతిజ్ఞలు
చేశారు. ఇలాటి [ప్రతిజ్ఞలు చేసినవారిని సంశ
ప్రకులంటారు. ఆందుచేత వీరందరూ సంశ
ప్రకులని పేకు సంపాదించుకున్నారు,

“మాతో వచ్చి ప్రత్యేకమైన రంగంలో
పోరాడవలిసి.ది,” అని వారు అర్జునుడికి

NEES చందమా వు EE
3

ఆహ్వానం పంపారు, అలాటి ఆహ్వానాన్ని
తిరస్కరించటం అర్జునుడికి పరువులోపం,
అయితే ధర్మరాజు బెంబేలుపడిపోయి,
“నాయనా, నన్ను [ప్రాణాలతో పట్టుకుని
దుర్యోధనుడికి వప్పగించుతానని (ద్రోణుడు
చేసిన [ప్రతిజ్ఞ నీకు తెలుసుగదా!”' అన్నాడు.

ఆ మాటకు అర్జునుడు ధ ర్మ రాజుతో,
“అన్నా, నేను లేని సమయంలో సత్యజిత్తు
నీకు అంగరక్షకుడుగా ఈండి యుద్దం
చేస్తాడు. ఒకవేళ సత్యజిత్తు పడిపోవటమే
జరిగితే మన ఇతర యోధు లెంతమంది
రక్షిస్తామని వాగ్దానం చేసినా లక్ష్య పెక్టికుండా
సీపు రణరంగం నుంచి తొలగి వెళ్ళు, నేను

BA CEM ni ete Sn Mr Ek SK

 

FR

 

        