             

త్వరలోనే అర్జునుడి రథం కౌరవ
సైన్యాన్ని చేరుకుని భగదత్తుణ్థి ఎదుర్కు
న్నది. ఇద్దరికి దారుణమైన యుద్దం
సాగింది. భగదత్తుడు తోమరాలను గురిచేసి
అర్జునుడి తలపైకి విసిరాడు. వాటి తాకిడికి
అర్జునుడి కిరీటం పక్కకు ఒరిగింది. అర్జు
నుడు దానిని సరిచేసుకుంటూ, “ఇదేనా నీ
గురి?” అన్నాడు.

ఆమాట విని భగదత్తుడికి మండిపో
యింది. ఆతను చైష్ణవాస్త్రం తీసి అభిమం
(తించి అర్జునుడి రొమ్ము కేసి |పయోగిం
చాడు, అమోఘమైన ఆ అస్త్రం అర్జునుడి
పైకి వస్తుంటే అకస్మాతుగా కృష్

నిలబడి తన రొమ్మును దానికి గురిచేశాడు,
వైష్ణవాస్త్రం కాస్తా వైజయంతిమాలగా మారి
కృష్ణుడి మెడను అలంకరించింది.

అర్జునుడికి భరించరాని అవమాన
మయింది. అతను కృష్ణుడితో, “ దేవ్యా ఇంక
నేను యుద్దం చెయ్యటం దేనికి, గుర్రాలను
నడుపుతాను! నేను అశక్తుడనె |పమాద
స్థితిలో ఉండగా నీవు రక్షించవచ్చునుగాని,
గాండీపం చేతబట్టుకుని సురానురులనైనా
జయించగల స్థితిలో శ*ండగా సన్ను నీవిలా
కాపాడటం వీమైనా భావ్యమా?” అన్నాడు.

“అర్జునా, నీకొక రహస్యంచెబుతాను
విను. ఒకప్పుడు భూదేవి తన కొడుకైన నర
కాసురుడికోసం ఈ పవైస్ణవాస్త్రం సంపొదిం
చింది, అది దగ్గిర ఉంచుకుని వాడు విజ్సం
భించి లో కాలన్నిటినీ పీడించి చివరకు నా
చేతిలో చచ్చాడు. వాడి అనంతరం ఈ వైష్ణ
వాస్త్రం వాడి కొడుకు: ఈ భగదత్తుడి చేతికి
వచ్చింది, అది దగ్గిర ఉండటంచేతనే వీడు
ఆజేయుడుగా ఇంతకాలమూ ఒక వెలుగు
వెలిగాడు. ఇక వీడిలో ఏ శక్తి లేదు. కనక
వీణ, వీడి ఏనుగునూ, నీవు అతి నులువుగా
నిర్మూలించవచ్చు!” అన్నాడు.

అక్షరాలా అలాగే జరిగింది. అర్జునుడు
ఒక వాడికోల విసిరేసరికి భగవత్తుడి ఏనుగు



 

        