             

అనగా అనగా ఒక దేశంలో ఒక రాజ
కుమారుడుండేవాడు. ఆతను. అపార ధన
 వంతుడే  గాక గొప్ప దాతకూడానూ. ప్రతి

ఉదయమూ అతని భవనంముందు
ఆడుక్కు తినే జనం 'వేనకువేలు పోగై 
ఆతనినుంచి ధర్మం పొందేవారు, నగరంలోని
గొప్పవారంతా అతని ఇంట విందులు ఆర
గించి, అతన్ని స్తోత్రం  చేసేవారు.
రాజకుమారుడికి పెళ్లి కాలేదు. భార్యా,
కుటుంబమూ లేకపోయినా అతనికి ప్రజ
లందరూ తన కుటుంబమే అనిపించేది.
ప్రతి ఉదయమూ బిచ్చగాళ్లు తనవద్ద
దానాలు గ్రహించి, “మహారాజుగారు
వెయ్యేళ్లు వర్ధిల్లాలి! తమరికోసం
 సముద్రంలో  దూకమన్నా దూకుతాం !”
ఆనేవారు. మధ్యాన్నం గొప్పవాళ్లందరూ
రాజకుమారుడి వెంట విందులు ఆరగించి,
“ మహారాజుగారే మాకు తల్లీ తండ్రిని! తమ

 

కోసం నిప్పులో దూకమన్నా దూకుతాం!”
అనేవారు. ఈ పొగడ్తలన్నీ వింటూఉంటే
రాజకుమారుడికి పరమానందం కలిగి,
తనకు ఏలోటూ లేనట్లుగా తోచేవి.

ఇలా ఉండగా ఒకనాడు ఒక యువకుడు
రాజకుమారుడి వద్దకు వచ్చి, “మహరాజా,
తమరు ధర్మదాతలని విని ఒక పెద్ద
సహాయం కోరి వచ్చాను. నెను  అభాగ్యులు.
అష్టకష్టాలూ పడి ఈ మధ్యనే పెళ్లి చేసు
కుంటు నా భార్య పోయింది, ఆమె అంత్య
(కియలకుగాను పది వరహా  లిప్పించారంటే ఆ
పని ముగించుకుని వచ్చి, జీతం భత్యం
లేకుండా మీ  నౌకరుగా  జీవిస్తాను!” అని
వేడుకున్నాడు,

“పదివరహాలకేనా పెద్ద సహాయం
అంటున్నావు? నూరు వరహాలిస్తాను. సీ
భార్య అంత్య(కియలు శాస్త్రోక్తంగా జరిపించి,
పేదసాదలకు  అన్నదానం చేసి రా. నిన్ను

పి. వెంకటరావు

        