            Fl

Vr ee Cee Op Ar ME CEO,

CAE NLS Be I SN TE NM

EMM OR Me
భోజరాజా గౌల్లపిల్ల కవితాశ క్రికి ఆశ్చర్య
పోయి, ఆమె కుండలోని చల్లి తాగి, దాహం
తీర్చుకుని, ఆమెకు తగిన బహుమానం
ఇచ్చాడు.
మరాక సమయంలో భోజరాజు శ*ూద్యాన
వనానికి పోతూండగా ఆయన కొక బోయపిల్ల
ఎదురయింది. ఆమె చేతిలో కొద్ది మాంసం
ఉన్నది. ఆమె చాలా డస్సిపోయి, ఆకలి గొని
ఉన్నట్టు కనబడింది. భోజరాజామెను పలక
రించాడు. వారిద్దరికీ ఈ కిందివిధంగా
కవిత్వసంభాషణ జరిగింది :
బోజరాజు: కాత్త్యం పత్రి? (ఎవరి అమ్మాయివి?)
పిల్లః నరేం[ద, లుబ్బకవధూః (రాజా బోయ

వాళ్ళ పిల్లను)

భోజరాజు? హస్తే కిమేతత్‌? (చేతిలో అదేమిటి?)

బోయపల్లః పలం (మాంనం)

బోజరాజు: క్షమం కిం? (అంత కొంచెంగా
ఉందేం ?)

te

REN

ల్ని

యపిల్లః ....నహజం (బవీమి, నృపతే!
యద్యాదరా (చ్యూయతే,
గాయ నస్తి త్వదరి |పియా[శ్రతటిసీ
రేమే సిద్ధాంగనా
గీతాస్ధానతృణం చర్నన్తి హరిణాః
తేనామిషం దుర్లభం !

[ఓ రాజా! ఆదరంతో వినేట్టయితే ఉన్న
మాట చెబుతాను. నీ శ[త్రువుల భార్యల
కస్పీటి సెలయేళ్ళ తీరాలలో సిద్ధాంగనలు
పాడే పాటలు వింటూ లేళ్ళు గడ్డికూడా
'మేయవు. మాంసం ఎట్లా దొరికేట్టు?]

తిండికికూడా లేని ఈ బోయపిల్ల నోట
ఇంత కవిత్యం వెలువడటం చూసి
ముగ్ధుడై భోజరాజు, తన ఒంటిమీద గల
ఆభరణాలన్నీ ఊడ్చి ఆమె కివ్వటమే
గాక, పైన చెప్పిన శ్లోకంలో (పతి అక్షరానికి
ఒక లక్షచొప్పున ఆమెకు బహుమతి
ఇప్పించాడు.

POO

 

        