                
       

ఊంద్‌మోమ

నంచాలకుడు : “చక్రపాణి”

 

కు 'పడమూ మూడేళ్ళు నిండు

మూడళ్ళ కాలంలో “చందమామ”

తసే పాఠకులతోబాటు ఎంకో పెరిగింది ఎన్నోరకాల అంద
A

చందాలు సమకూర్చుకున్నది. అచ్చగా చిన్నపిల్లల విజ్ఞాన

వినోదాలకు మా(త్రమే తోడ్చడుతుందనుకున్న ఈ ప,త్రెక
త్యరతోనే కుటుంబంలోని అందరి పత్రికా అయిపోయింది,
సాహితా(భిలాషలో పిన్నలక్యూ, పెద్దలకూ స్త్రీలకూ, పురుషు
లకూ ఉండే వ్యత్యాసాలను నరిచేసిన పత్రిక “చందమామ”
ఒక్క అనని చెప్పవచ్చు. దీని [ప్రభావం ఇంకా అనేక ఇతర
ప(తికలపైన కూడా పడిందనటానికి సందేహం లేదు,
రాగల “ చందమామ” [జులై] సంచిక జన్మదిన (పత్యేక
సంచికగా వెలువడుతున్నది. ఇందులో మామూలు పేజీలూ,
మామూలు శర్షికలూ మా(త్రమే గాక |త్రివర్ణచి(త్రాలు గల పద
హారు హేల రచనలు ఆదనంగా ఉంటాయి. అయినా

ఈ (ప్రత్యేక సంచిక మామూలు ధరకే పాఠకులకు లభిస్తుంది,

సంపుటి 26 : జూస్‌ 1960 i సంచిక 6

        