            బేతాళుడికథ చెప్పి, “రాజా, మాకం
దుడు ఓడిపోయినట్టు ఎందుకు నటించాడు?
మి(తవర్మ చెల్లెలి పైన గల (పేమచేతనా ?
తాను (పేమించిన మనిషికి అన్న అయిన
వాల్ణు గెలవనిస్తే ఆమె తనపట్ల మరింత
అనుకూలవతి అవుతుందనా? లేక మిత్ర
వర్మను సంతోష పెట్టటానికే అతను ఆలా
చేశాడా? ఈ సందేహనికి సమాధానం తెలిసి
కూడా చెప్పక పోయా వో నీ తల పగిలి
పోతుంది” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “'అసలుకారణం
ఇవేవీ శావు. మిత్రవర్మకు అతనిపై ఆది
పరకే ఘనమైన ఆభి,ప్రాయం ఉన్నది. తన
మిత్రుడి చెల్లెలిని వివాహమాడటంకూడా
మాకందుడికి వీమంత కష్టంకాదు. మహా
నందుడు తమ డ్వంద్యయుద్ధం సందర్భంలో
ఏిర్చాటుచేసిన నిబంధన మాక ౦దుడికి
ఆక్రమమని తోచింది. యుద్దం తప్పించ
టానికే ఆతను ద్వంద్యయుద్దం సూచిం

చాడుగాని, తాను గెలిచి రు(దవర్మను రాజ్య
[భష్టుజ్ణు చెయ్యాల నే ఉద్దేశంతో కాదు.
యుద్దమే జరిగినా కూడా రు(దవర్మను
రాజ్య(భమ్టుణ్ణి చేసే శక్తి మహారాజుకు లేదు.
ఆయన ఎన్నోసార్లు యుద్ధం విరమించి వెళ్లి
పోవాలనుకుని కూడా పరువు భంగమనవు
తుందని మానేశాడు. అలాటప్పుడు తాను
రు[దవర్మకు రాజ్యనష్టం కలిగించటంకన్న
ఆ(కమంచేసి అయినా ఆయనను స్ప్తతం
(తుఖ్ఞ చెయ్యటమే ఎక్కువ ధర్మమని
మాకందుడు భావించాడు. లేనిపక్షంలో,
మి[తవర్మ చేతికత్తి విరిగిపోయినప్పుడే
ఆతను తాను గెలిచానని ఉండేవాడు. చేతి
కందిన విజయాన్ని అతను కత్రితోబాకు
విసిరి పారెయ్యటాన్ని బట్టి అతనికి విజయ
వాంఛ లేదని స్పష్టమయింది,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై
మళ్లీ చెల్ట్చక్కాడు. (కల్పితం)

 

        