            * వీది స్వామి! గంగానది ?
నీదు జడల నిమిడినదో!
నిన్నుచూచి వలపుచెంది
నేలకు రాకుండినదో !

అల్లదిగో! నీదు జడల

అలగి యుండెౌ గంగానది,
భూమిపైకి విడువు ప్రభూ!
పుణ్యము గావింపు [ప్రభూ !”

భగీరథుని (ప్రార్దన విని
పరమేశ్వరు డొక్క జడను
భువి మీదికి వంచినాడు,
బొట్లుగ పడనిచ్చినాడు,

ఆ బొట్లు హిమాలయముల
పైబడి సెలయేజు వోలె
జాలువాణ్‌ పాజి పాజి
నేలపైకి తరలి వచ్చె.

“ పుణ్యనదీ! వచ్చితివా!
భువిమీదికి వచ్చితివా!
జయము జయము పుణ్యనదీ !
జయము జయము గంగానది!

రమ్ము తల్లి గంగానది,
రావమ్మా నా వెంబడి !
భువి నంతను పరిశుద్దిని
పొందించుచు రావమ్మా.”

 

        