             

[ చిత్రసేనుడు తన అనుచరులతో కోటకు వెళుతూండగా, 
ఉ(గాకుడు పంపగా వచ్చిన
రాక్షనులు, అతణ్ణి తిరిగి తమ నాయకుడి పద్దకు పిలుచుకుపోయారు. ఆక్కడ చిత
సేనుడికి అమరపాలుడనేవాడు కనిపించాడు. వాడు   జ్వాలాద్వీప వాసులను గురించిన
కొన్ని రహస్యాలు చెప్పి, హఠాత్తుగా మూగిలా ఆకాశంకేసి తల ఎత్తాడు. తరవాత -]

అమరపాలుడి ఈ విచిత్ర ప్రవర్తన చిత్ర
సేనుడికి చాలా ఆశ్చర్యం కలిగించింది.
ఉగ్రాక్షుడు కోపంతో నిలువెల్లా కంపించి
పోతూ, చేత గల రాతి గదను పైకెత్తి  ఝళి
పిస్తూ, " ఏమిరా,  నీకేమైనా బుర్ర తిరుగుడు
వ్యాధి   పుట్టుకొచ్చిందా ? ఈ గదతో ఒక్కటి
మోది, దాన్ని సరిచెయ్యమంటావా?”
 అంటూ గర్జించాడు.

    అమరపాలుడు  ఏమాత్రం భయపడలేదు.
అతడు చిరునవ్వుతో ఉ(గాక్షుడి భీకరా కారం

కేసి చూస్తూ, “ నా చావు తరవాత, నీ చావుకు
ఎంతో కాలం పట్టదు. కపిలపురాన్ని ఆక
మించుకున్న నాగవర్మ సంగతి నీకు తెలుసు
గదా? అతడికి సహాయం చేస్తున్న జ్వాలా
 ద్విప   వాసులూ, వాళ్ల భయంకర పక్షులూ
 ని దేహంమీద వదిలిపోయిన మాయని గుర్తుల
విషయం మరిచిపోకు,” అన్నాడు.
అమరపాలుడు తన గాయాలకు కట్టి
వున్న కట్ల విషయమై హేళన చేస్తున్నా డని
ఉగ్రాక్షుడు గ్రహించి, భయంకరంగా హుంక

 

*చం౦దమామి

 

 

        