            VSG S SEE CERTTR EYE |
లొంగక, చేతనైతే కోటను జయించమని /
కబురుపంపాడు. నిజానికి రుద్రగిరి కోట 1
దుర్భేద్యమైనది. రు(దవర్మవద్ద శౌర్య పరా
[క్రమ సంపన్నులైన వీరులున్నారు, యుద్ద |
నైపుణ్యం గలిగి సుశికతమైన సేన ఉన్నది.
అందుచేత మహానందుడి బలాలు కోటపై
ఎన్ని దాడులు చేసినా అన్ని దాడులూ
విఫలమయాయి.

చివరకు తటస్థ పరిస్థితి ఏర్పడింది, కోట
లోపలివారు లోపల ఉండిపోయారు, బయటి
వారు బయటనే ఉండిపోయారు. ముట్టడి
ఎన్నిమాసాలు సాగినా యుద్ధంమటుకులేదు.

*

2113

 

AT

ఆయనను సామంతులు ఎంతో భక్తి విశ్వా
సాలతో కొలిచారు. అయితే ఒకప్పుడు రుద్ర
గిరిని ఏలిన రుద్రవర్మ ఆనే సామంతుడు
మహారాజును తృణీకరించి తాను సర్వ
స్వతం(త్రుడైనట్టుగా (పవ ర్రించాడు.

మహానందుడు శాంతి(పియుడై ఉండి
కూడా, రు(దవర్మ ధిక్క్కారాన్ని సహించలేక,
పదిమంది సామం౦తులనూూ వదివేల
సైన్యాన్ని వెంటబెట్టుకుని వెళ్లి రుద్రగిరి
కోటను ముట్టడించి, లొంగిపోవలిసిందిగా
రు(ద్రవర్మకు కబురు చేశాడు.

రు(ద్రవర్మ ఈ ముట్టడికి ముందుగానే
సిద్దపడి ఉండటంచేత మహారాజుకు

ఈ పరిస్థితి చూసి ఉభయపకాలకూ
విసుగె త్రిపోయింది. “ ఎందుకొచ్చిన బెడద!
ముట్టడి ఎత్తేసి వెళ్ళిపోదాం,” అని మహా
నందుడికీ అనిపించింది, రు(దవర్మకూ ఆని
పించింది. వెళ్ళిపోవటం మహారాజుకు అవ
మానం; యుద్దంకూడా లేకుండా లొంగి
పోవటం రు[ద్రవర్మకూ తలవంపులే,

మహానందుడివెంట ఉన్న యువక వీరు +

లలో ఒకడు మాకందుడు. అతను మహా
నందుడి 'మేనల్లుడు. బల శౌర్య పరా|క్రమా
లలో అతనికి సాటి అనదగినవాడు ఆ
సైన్యంలో ఒక్కడూ లేడు, ఆతనికి యుద్దం
చేసే ఈడు వచ్చాక తన (పతాపం చూస

TERE EZERE మామ. ఇకా ౭౭కన

 

        