             

   
  
  
 
   
 
   
  
  

ఈ ఉత్తరం అందగానే ఒంట్లో బావుంటే

డబ్బు తీసుకుని బయలుదేరు. ఇక్కడ

'మేం మరో ఇంటికి మారా౦.కొ త్త చిరునామా

రాస్తున్నాను. ఈ ఉత్తరం వెంట తెచ్చు

కుంటే, ఇల్లు తేలిగ్గ  కనుక్కొ వచ్చు."


జానకయ్యకు సంగతి అర్ధమైపోయింది.

అతడు భార్యతో, “పాపం, తమ్ముడి
కూతురు పెళ్ళికి డబ్బు తీనుకుని
బయలుదేరి, దారిలో పోయాడు. ఈ ఊత్తరం వెంట వుంచుకోవడం మేలే
అయింది! మనకు కనీసం, ఆ తమ్ముడి
చిరునామా అయినా తెలిసింది,""అన్నాడు.
““ మీరు వెంటనే బయలుదేరి ఆ ఊరు
వెళ్ళండి. వాళ్ళకు ఉత్తరం, డబ్బూ


యిచ్చేసి, సంగతి చెప్పి తీసుకురండి. 
మీరు వచ్చేదాకా నేను పెళ్ళివారి ఇంట్లో నే
వుంటంను.  ఇంటికి తాళం పెడదాం,"
అన్నది రత్నం.

   
 
 
 
 
 
 
 
 
   
  
 
  
 
 
 
   
 
  

అప్పటికప్పుడు భార్యాభర్తలు
యింటికి తాళం పెట్టారు. జానకయ్య
బాడుగ బండిలో రెండామడల దూరంలో
వున్న నారాయణ తమ్ముడి ఊరికి బయలు
దేరాడు. అతను ఆ ఊరు చేరేసరికి
మధ్యాహ్నం అయింది. అతడికి ఇల్లు
కనవక్కోవడం  కష్టమేం కాలేదు. కాని
లోపలికి వెళ్ళబోతున్న అతను, లోపలి
నుంచి వచ్చే మాటలు విని, గుమ్మంలోనే
ఆగిపోయాడు.

“అమ్మా! డబ్బెక్కడా దొరకలేదు.
ఇక నేను చేయగలిగిందేమీ లేదు.
పెళ్ళివారికి మరో సంబంధం చూసుకో 
మని చెప్పేస్తాను,"” అంటున్నారు ఎవరో,
బహుశా, తమ్ముడు కాబోలు!

“" అదేం మాటరా! చక్కటి సంబంధం,
డబ్బుకు వెనకాడి వదులుకుంటామా ?
మీ అన్నయ్యకు డబ్బు తెమ్మని ఉత్తరం
రాశాను. తప్పకుండా డబ్బు తెస్తాడు,”
అంటున్నది తల్లి.

ఆ మాటకు తమ్ముడు పెద్ద గొంతుతో,
“నాకు చెప్పకుండా ఉత్తరం ఎందుకు
రాశావు ? అన్నయ్య డబ్బు చచ్చినా నేను

చందమామ

8

        