            ఆ ఇంట శోకాలు విని ఇరుగు పొరుగు
2 భళ్ళవాళ్ళు వచ్చారు. అంతలో, “'వీమిటి

తా ? వీం జరిగింది ?’" అంటూ ఒక
ప్‌ై ఏళ్ళ మనిషి అక్క డికొచ్చాడు.

అతల్ణు చూస్తూనే తల్లీ, తమ్ముడూ
ఏడ్చుమాని నిర్ణాంతపోయారు. తమ్ముడు
అతర్ణ సమీపిస్తూ, " అన్నయ్యా, నువ్వు
బతికే వున్నావా! నేను మూర్ధుణ్ణి,

నీ మంచి గుణం తెలుసుకోలేకపో
యాను,” ఆంటూ కాళ్ళు పట్టుకున్నాడు.
జానకయ్యకు ఆ వచ్చిన మనిషి

తామింతవరకూ చచ్చిపోయాడనుకునే
నారాయణ అని అర్ధమైపోయింది.
సంగతంతా తెలుసుకుని నారాయణ
నవ్వి, '' నేను డబ్బు తీసుకుని మొన్ననే
బయలుదేరాను. రాధకు పట్టుచీర కొందా
మని పట్నం బజారుకు వెళ్ళాను. అక్కడ
ఒక ముసలాడు, దికు్కలేనివాణ్ణు, బిచ్చం
|ఆఅంటూ వెంటపడ్డాడు. జాలిపడి డబ్బు
|మూటపైకి తీసి, వాడికి ఒక రూపాయి
|యిచ్చాను. నేను దుకాణంలో చీరలు

TA DO AN A

చూస్తుండగా, వాడు నా వెనకే తచ్చాడు |
తూం౦ండడ౦, నాకు అనుమానం
కలిగించింది. తీరా చీర తీసుకొని, డబ్బు
కోసం చూసేసరికి, మొలలో దాచిన
డబ్బు సంచీ లేదు. ముసలాడి కోసం తెగ
వెతికాను. వాడు కనిపించలేదు. మళ్లీ
ఇంటికి వెళ్ళి డబ్బు తీసుకుని, బయలు
దేరి యిక్కడికి వచ్చాను. మీ ఇంట్లో
చచ్చిపోయింది, దొంగే అయుంటాడు,
అన్నాడు జానకయ్యతో.

“ఆ దొంగ చచ్చి మేలు చేశాడు.
అతడి పుణ్యమా అని, అన్నదమ్ములు |
మళ్ళీ కలుసుకున్నారు," . అన్నది తల్లి
సంతోషంగా.

“ఇక నేను వెళతాను. ఇంటివద్ద
జరగవలసిన పని చూడాలి,” అంటూ
జానకయ్య లేచాడు.

ఏ వచ్చే నెల మా అమ్మాయి పెళ్ళి. |
మీ ఇంటిల్లిపాదీ తప్పకుండా రావాలి,"
ఆంటూ, అన్నదమ్ములిద్దరూ జానకయ్యకు
వీడ్క్హోలు చెప్పారు.

 

 

        