        మాటపట్టింపు
వీధి కుక్కల అరుపులకు జానకయ్యకు మెలుకువ వచ్చింది. అప్పటికి ఆర్ధరాత్రి వాటి వుంటుంది. ఎందుకైనా మంచిదని జానకయ్య తలుపులు తీసుకుని యివతలకి వచ్చాడు. చీకటిగా వున్న వీధిలో, గాడిదను చూసి కుక్కలు మొరుగు తున్నవి. అవతల చలి విపరీతంగా వుంది. అతడు కుక్కలను ఆదిలించి, లోపలికి రాబోతూ, అరుగు మీద ఎవరో ముడిచి పెట్టుకుని పడుకుని వుండడం చూశాడు.
"ఎవరు వారు?"అన్నాడు జాసకయ్య. ఆ వైపు నుంచి జవాబు లేదు. జానకయ్య ఆ మనిషిని తట్టి చూశాడు. |అతను చలికి గడగడలాడి పోతున్నాడు: ఒళ్ళు జ్వరంతో కాలిపోతున్నది.
'చలి ఎక్కువగా వుంది. ఒంట్లో బావున్నట్టు లేదు. లోపలికి వచ్చి పడుకో." అన్నాడు జానకయ్య.
అతను అతి కష్టం మీద లేచి, జాన కయ్యకు చేతులు బోడించాడు. జాన కయ్య అతడికి చేతి ఆసరా యిచ్చి, లోపలికి తీసుకువెళ్ళాడు. తరవాత చాప పరిచి, కంబళి కప్పి పడుకోబెట్టాడు. ఆ మనిషి మరుక్షణం నిద్రలోకి జారు కున్నాడు. అతన్ని గురించిన ఆలోచన లతో, బానకయ్యకు చాలా సేపటివరకూ నిద్రపట్టలేదు.
ఎవరో తలుపు దడదడ బాదుతూండ గా అతడికి మెలుకువ వచ్చింది. ఆ సరికే బారెడు పొద్దెక్కింది. ఆ వచ్చింది అతడి భార్య రత్నం. ఆమె ఆ క్రితం రాత్రి అదే ఊళ్లో బంధువుల పెళ్ళికి హాజరయి, తెల్లవారుతూనే ఇంటికి వచ్చింది.
దాకా పడు కున్నావేం?" అంటూ లోపలికి వచ్చిన ఆమె, చాప మీద కంబళి కప్పుకుని పడు
మాచిరాజు కామేశ్వరరావు       

 


    
      
     
     


        