             
 
   
 
   
    
 
   
   
   
   
   
 
   


కుని వున్న మనిషిని చూసి, “ఎవరో 
వచి నటూనారె !! ఎవరు ?"
“ ఏమూ,ఎవరో !” ఆని జానకయ్య
జరిగి ౦దంతా చెప్పాడు.

““ అయో పాపం! వేడి పాలిస్తే కాస్త
తేరుకుంటాడు. మీరు అతన్ని లేపి
మొహం కడుకో్కగమని చెప్పండి,
అంటూ ఆమె హడావిడిగా వంట గదిలోకి
వెళ్ళిపోయింది.

జానకయ్య ఆ మనిషిని లేపుదామని
ఒంటి మీద చెయ్యి వేసి, ఉలిక్కి
పడ్డాడు. రా(తి నిప్పులా కాలిన అతని
ఒళ్ళు యిప్పుడు, మంచులా చల్లగా
వున్నది.

“ఇతను పోయాడే !" అంటూ జాన
కయ్య ఒక వె|రికేక సెట్టాడు.

పంట గదిలోంచి రత్నం పరుగు,
పరుగున వచ్చి, “పోయాడా అయ్యో !
ఇప్పుడేం చేద్దాం? అతని ఊరు ఏదో,
ఆతని వాళ్ళు ఎక్కడ వున్నారో !'”
ఆంటూ లబలబలాడింది.

జానకయ్య ఆ మనిషి నడుం తడిమి
చూశాడు. చేతికి గలగలలాడుతూ డబ్బు
సంచీ తగిలింది. అతను ఆ సంచీ పైకి
తీసి, కింద గుమ్మరించాడు. డబ్బుతో
పాటు, ఒక ఉత్తరం కూడా కింద

పడింది. అది, ఒక తల్లి కొడుక్కు రాసిన
ఉత్తరం. అందులో యిలా వున్నది :

“బాబూ, నారాయణా! నీకి మధ్య
జ్వరం కాస్తున్నదని, మన ఊరు మనిషి
ఒకరు బజార్లో కనిపించి చెప్పాడు.
ఇప్పుడు ఎలా వున్నది? ఇక్కడ ని
తమ్ముడి పరిస్థితి బాగాలేదు. కూతుర
పెళ్ళికి మూడువేల రూపాయలు ఎలా
తేగలనా అని, వాడి బెంగ. చాలా మంచి
సంబంధం. ఈ సమయంలో మీరు పాత
స్పర్థలూ, మాటపట్టింపులూ మర్చిపోవాలి.
రాధ పెళ్ళికి నువ్వు డబ్బు సాయం
చేయాలి. సెద్దవాడివి కనక, తమ్ముడి!
విషయంలో నువ్వే సర్దుకుపోవాలి.

   
  
     
     
      
  

 
 
     
  

   
     
     
     
     
      

  

        