            + |కలుసుకుంటారని యిన్నాళ్ళుగా

|ముట్జ్టను. ఆ డబ్బుతో నా కూతురి సెళ్ళి
చేసేది లేదు,” అన్నాడు.

“ చిన్న మాటపట్టింపుతో, మీ ఆన్న
దమ్ములు పదేళ్ళుగా మొహాలు చూసుకో
లేదు. రాధ పెళ్ళిలో అయినా మీరు

   
    
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
           
 
     
   

ఆశ
పడ్డాను,'” అన్నది తల్లి బొంగురుపోయిన
గొంతుతో.

జానకయ్య తలుపు చప్పుడు చేసి,

““నారాయణ తమ్ముడు గారి ఇల్లు
యిదేనా ?'' అని కేక పెట్టాడు.
మనిషి

లోపలినుంచి నలభై ఏళ్ళ
తలుపు తెరిచి, '' ఎవరు మీరు? లోపలికి
రండి?” అన్నాడు ఆశ్చర్యపోతూ,

జానకయ్య లోపలికి వెళ్ళి కుర్చీలో
కూర్చుని, డబ్బుసంచీ బల్లమీద సెట్టి,
ఉత్తరం తమ్ముడు చేతికి యిచ్చాడు.
తమ్ముడు ఆ ఉత్తరం చదివి, “ఇది,
మా అమ్మ అన్నయ్యకు రాసింది. తను
రావడానికి మొహం చెల్లక, అన్నయ్య
డబ్బు పంపివుంటాడు. ముందు ఆ డబ్బు
సంచీ, నా కళ్ళముందు నుంచి తీసే
యండి!” అన్నాడు జేవురించిన
మొహంతో.

““మీ అన్నయ్య స్వయంగా వద్దామను
కున్నాడు; కాని రాలేకపోయాడు.
మీరిద్దరూ కలుసుకోవడం మరి యీ

 

 

 

 

 
  

జన్మలో జరగదు,'' అంటూ జరిగిన
దంతా చెప్పేశాడు జానకయ్య-

తల్లి 'ఘొల్లుమన్నది. ఒక క్షణ౦
ఆగి తమ్ముడు అరచేతుల్లో మొహం దాచు
కుని, '' అన్నయ్యా, నన్ను క్షమించు!"
అంటూ ఏడ్వసాగాడు.

ఆ ఏడుపు చూసి జానకయ్య వీమా [తం
జాలిపడకుండా, ‘“' బతికున్న మనిషి.
విలువ తెలుసుకోవటం కష్టం. నీ మీద|
నీ అన్నకు ఎంత (పేమ లేకపోతే, ఒంట్లో
బావుండకపోయినా, డబ్బు తీసుకుని
బయలుదేరుతాడు? నువ్వు సోదర(పేమకు|
యిన్నాళ్ళూ దూరం అయావు. ఇప్పుడది!
కోరినా దొరకదు,'” అన్నాడు.

   
 
  
  
  
 
 
 
  
 
  
 
  
  

 
  

        