                 
 

|పారంభించాడు. పని చేసేటప్పుడు వాడి
వెంబడి ముగ్గురు రాజోద్యోగులు హమేషా
ఉన్నారు. గదిద్యారం వద్ద ఇద్దరు విచ్చు
కత్తుల వాళ్ళు కాపలా ఉన్నారు.

దర్జీవాడు మూడు రోజులపాటు పని
చేశాడు, ఇంకా చోళీ పూర్తికాలేదు. నాలుగో
రోజు దర్జీవాడి కొడుకు ఇంటి నుంచి
తం(డిని చూడవచ్చి, “నాన్నా, నువు
ఇంటికి రాక అవాళ నాలుగోరోజు, అమ్మ
మండిపడుతోంది,” అన్నాడు.

“ నోరుముయ్యరా, వెథవా. ఇది మన
జల్లు కాదు, రాజుగారి దివాణం,” అన్నాడు
దర్జీవాడు,

XM

“అయితే అయింది. నువెప్పుడొస్తావో
చెప్పు” అన్నాడు కొడుకు,

“ఇదిగో, ఈ చోళీ పని పూర్తికావాలి,”
అన్నాడు తం(డి.

“ రెండుగంటల్లో అయే దాన్ని నాలుగు
రోజులు కుడుతున్నావా? ఏం దర్జీఏి?”
అన్నాడు కొడుకు అమర్యాదగా.

“అదీ మీ అమ్మ చోళి అనుకున్నావ(ట్రా?
బేగమ్‌సాహెబా వారిది. నుపు పిచ్చి పిచ్చిగా
వాగక ఇంటికి పద. లేకపోతే 'మెది విరుగు
తుంది,” అన్నాడు దర్జీ

త౦(డికొడుకుల ఈ సంభాషణ
వింటున్న అక్కడి వాళ్ళంతా విరగబడి
నవ్వసాగారు.

“నేను పోను, నా మెడ ఎలా విరు
స్తావే చూస్తాను,” అంటూ దర్జీ కొడుకు
'వెటకారంగా నవ్వాడు.

దర్జీకి మండిపోయింది. వాడు తన చెప్పు
తీసుకుని కొడుకు మీద. కసిగా .విసిరాడు.
దర్జీ కొడుకు దాన్ని తీసుకుని బయటికి
పరిగెత్తాడు. :

“వాణ్ణి పట్టుకోండి!” అని దర్జీ విచ్చు
కత్తుల వాళ్ళకు కేకపెట్టాడు. కాని వాళ్ళు
వినోదం చూస్తూ నవ్వారే గాని, దర్జీ కొడు
కును పట్టుకోవటానికి ప్రయత్నించలేదు.

చందమామను *ఇ౫౪౫౫౯
ప 24

        