             

ఆ సాయంకాలానికి దర్జీ చోళిని పూర్తి
చేసి, పాదుషాకు సమర్పించాడు. పాదుషా
దాన్ని తీసుకుపోయి బేగము కిచ్చి, “ఇలాటి
చోళీ మరొకటి |(పపంచంలో లేదు,”
అన్నాడు. దర్జీవాడి పనితనాన్ని బేగమ్‌
చాలా (ప్రశంసించింది.

కొన్ని రోజులు గడిచాక బేగమ్‌ ఆ చోళ
ధరించి నగరంలోకి వెళ్ళింది. ఒక చోట
ఆమె కొక స్త్ర కనిపించింది; ఆ స్త్రీ కూడా
తాను ధరించిన చోళీ లాటిదే ధరించి
ఉన్నది. ఆ(గహంతో ఆమె రాజభవనానికి
తిరిగి వచ్చి, “నా చోళీ లాంటిదీ [ప్రపం
చంలో మరెక్కడా లేదంటిరే? ఎవరో

సామాన్య స్త్రీ ఇలాటి చోళీయే తొడుక్కుని
ఈ సాయంకాలం నాకు కనబడింది,”
అన్నది పాదుషాతో,

“అసంభవం. నీ చోళ్‌లాంటిదయి
వుండదు,” అన్నాడు పాదుషా.

“నా కళ్ళతో నేను చూస్తే నే!
నా మాటలో నమ్మకం లేదా?” అని
బేగమ్‌ అడిగింది.

'బేగం చెప్పిన ,విషయ౦ం దర్యాప్తు
చేయించిన మీదట, దర్జీగులాబ్‌ భార్యకు
కూడా బేగమ్‌ ధరించిన చోళీ లాటిదే
ఉన్నట్టు బయట పడింది. పాదుషా దర్జీనీ,
వాడి భార్యనూ పిలిపించి, “దుర్మార్గుడా,

 

        