             

ఒకనాడు అక్సరుపాదుషాతో కబుర్లాడుతూ,
మాటల సందర్భాన బీర్బల్‌, “ కొన్ని
వృత్తులవాళ్ళు మహాతెలివిగల వాళ్ళు.
మనం ఎంత జాగ్రత్తగా ఉన్నా మోసం
చేస్తారు,” అన్నాడు.

“జా|గత్తగా కని సెట్టి ఉంఠశు ఎలా
మోసం చేస్తారు?” అన్నాడు పాదుషా,

ఎంతమంది కాపలావాళ్ళను పెట్టినప్ప
టికి ఒక చిన్నం బంగారం కాజెయ్యగల
కంసాలులనూ, మూ రెడుగుడ్డ తస్కరించ
గల దర్జీలనూ నే నెరుగుదును,” అన్నాడు
బీర్బల్‌.

పాదుషా ఈ మాట నమ్మలేక, “నా
దగ్గిర ఒక విలువగల సిల్కు తుంపృన్నది.
ధానితో బేగమ్‌కు చోలళీ కుట్టించి చూస్తాం.
సిల్కు తుంపు చోళీకి హానీ 'హానీగా సరిపో
తుంది, అందుచేత దర్జీవాడు అందులో
నుంచి తస్కరించలేడు. అదీగాక వాడి పైన

కాపలా పెడదాం. నీకు మంచి దర్జీ ఎవడైనా

తెలుసా?” అని అడిగాడు. p

“గులాబ్‌ ఆని దర్జీ ఒకడున్నాడు.
వాడు మంచి పనిమంతుడూ, చురుకైన
వాడూనూ. వాడు బేగమ్‌కు చోళీ కుట్టనూ
గలడు, మీ సిల్కు తస్కరించనూ గలడు,”
అన్నాడు బీర్బల్‌.

“ అయితే వా పిలిపించు, వాడి
యు_క్తీ శక్తీ పరీక్షంతాం,” అన్నాడు అక్బర్‌,

బీర్బల్‌ దర్జీవాల్ణి పిలిపించి, వాడికి
సిల్కుగుడ్డ చూపించి, “దీనితో బేగమ్‌
సాహెబా వారికి చోళీ కుట్టగలవా?”” అని
అడిగాడు,

దర్జీవాడు నమూనా కొలతలు చూసి,
కుట్టగల నన్నాడు. దర్జీవాడు దివాణంలో నే
పని పూర్తిచెయ్యాలన్నారు. వాడి కొక గది
|పతే్యేకించారు. వాడు తన దర్జీ పరికరా
లన్నిటినీ అక్కడికి తెప్పించుకుని, పని

 

_ - బి. నూర్యనారాయణ

 

bc Rita eich " ము iE EE RE PE ET TT

        