             

నన్నే మోసం చేస్తావా?” అని, దర్జీని
అడిగాడు.

“ప్రభూ, నా వల్ల వీ తప్పూ లేదు,

నా మీద అంత మందిని కాపలా ఉంచారు.

గదా, నేను దొంగతనం ఎలా చేస్తాను?”
అన్నాడు దర్జీ.

“ అలా అయితే, బేగమ్‌కు కుట్టిన చోళీ
లాంటిది నీ భార్య కెలా వచ్చింది?” అని
పాదుషా అడిగాడు.

“మహాప్రభూ, గుడ్డ ఆదే, కాని నేను
దాన్ని దొంగిలించ లేదు, జరిగిం దేమిటో
తమరు చిత్తగించాలి. నేను నాలుగు
రోజులపాటు ఇంటికి వెళ్ళకుండా దివా
ణంలో పనిచేశాను, నన్ను పిలవటానికి

వచ్చిన నా కొడుకు నలుగురి ఎదటా నాతో
తూస్క్వారించి మాట్లాడసాగాడు, కోపం
వచ్చి వాడి మీద పాదరక్ష విసిరాను.
వాడు దాన్ని తీసుకుని పారిపోసాగాడు. కత్తి
రించగా మిగిలిన గుడ్దముక్కలు అందులో

ఉన్నాయని జ్ఞాపకం వచ్చి, 'వాణ్ణి పట్టుకో
మని కేకపెడితే కాపలావాళ్ళు నా మాట
విన్నారు కారు. నే నింటికి వెళ్ళి చూసు
కుంకు పాదరక్షలో గుడ్డముక్కలు కనిపించ
లేదు. దాన్ని చోళీగా కుట్టించుకుని
నా భార్య తొడుకో్కోగా ఈ సాయంకాలమే
చూశాను. నా భార్య తొడుక్కోక పోయినట్ట
యితే దాన్ని తమకు తప్పక ఇచ్చేసి
ఉందును. |పభువులు తొడిగి ఏవిడిచినవి
మేము కట్టుకోవలసిన వాళ్ళమే గాని,
మేము విడిచినవి (ప్రభువు లెలా తాకు'
తారు? నా వల్ల తప్పుంశే తల తియిం
చెయ్యండి,” అన్నాడు దర్జీవాడు,

వాడి యురక్తికి పాదుషా ఆశ్చర్య
పోయాడు. ఆ దర్జీది కూడా బీర్బల్‌
జన్మస్థలమేనని తెలిశాక పాదుషాకు వాడి
మోసం చూసి సంతోషం కూడా కలిగింది.
ఆయన ఆ దర్జీదంపతులకు బహుమానా
లిచ్చి పంపేశాడు,

 

        