            ఫణ కూజా సైరా qe 2M

7
EEEKEEEEEEEXER
వెళ్లాడు. అల్లుణ్ది చూడగానే మామ
మొహం వికసించింది, కూర్చోమని
చేతితో సైగచేశాడు.
\
.. అల్లుడు మామగారి పక్కమీద కూచుని
అదివరకు వల్లించుకు వచ్చిన ప్రకారం
“ఏమండీ మామగారూ! ఇప్పుడు వొంట్లో
ఎలా ఉంది?’ అని అడిగాడు.
“ఏమిచెప్పేది నాయనా! నా స్థితి
Hi చూస్తే ఇవ్వాలో, రేపో అన్నట్టుపుంది.
ఇంతకీ మనచేతిలో ఏముందీ?” అన్నాడు
భావిలోనించి మాట్లాడినట్లు.

 

అల్లుడికి అఆ మాటలు ఒక్కటికూడా
వినపడలేదు. అయినా ఆ వెనక 'ఆనుకుని మీ ఆరోగ్యం బాగుపడుతుంది.” అనీ చిరు
వచ్చిన మాటలు ఒక్కటొక్కఅు అన నవ్వుతో."'మరి మీకిప్పుడు మందు ఎవరూ
సాగాడు: “అయితే మీకిప్పుడు ధారకం
ఏమిటి?”

మామకు ఈమాట వినేవరకు అసహ్యం
వేసింది, “ఛథారకంశకాదు, నాపిండాకూడు
తింటున్నాను !” అన్నాడు విసుగుతో,

ఇచ్చేది ?” అని అడిగాడు.

ఈమాట 'వినేవరకు మామకు గొంతు
పరకు. కోపంపచ్చింది. అది అంతా ఆయన
దిగమింగుకుని “ఎవరా?యమధథధర్మరాజు.”

ని కళుమూసుకున్నాడు,
అల్లుడికి ఈ మాటా వినపడలేదు, క” గ

అయినా విన్నట్టు సంతోషించి. “ఐతే మరీ... “అయితే ఇకేం ! నిర్భయంగా బారి
' మంచిది. కొన్నాళ్లు అదే తీసుకోండి, దగ్గరే మందు, పుచ్చుకోండి. వారిని
శ్రజజ౭రజత౭కకక చంద్రమా మ ఈ౭౭౭జళ ౭౭౭

        