            EKEEELEEEL EEE OO ENE BEEREEEEEI

నమ్ముకున్న వాళ్ళకి ఏమీ భయంలేదు,”
అన్నాడు,

A కోపంవచ్చి ఇక ఏమీ
_ మాట్లాడలేదు. ఇక తను వచ్చిన పని
అయిపోయింది కదా, భార్యనైనా చూద్దా
మని అల్లుడు ఇంట్లోకి పోయాడు, అతనికి
భార్యబదులు అత్త ఎదురైంది, అల్దుడిని
చూడగానే ఆమెకు ఎక్కడలేని కోపమూ
వచ్చింది,

“ఏం బాబూ ! మళ్ళీ ఏం తెచ్చావు ?
పిల్లలు నీ మూలాన నోరు మండి చస్తు
న్నారు?” అని మందలించింది,

ఈమాటు పిల్లలు బావచుట్టూ చేరి

చొక్కా లాగ పంచె లాగీ గోలచేయటం

'మొదలుసెట్టారు,

మామగారు ఈ గోల అంతా మంచం
మీదనించి విని భార్యతో = “మనకి భలే
శేను యమధర్మ
రాజు దగ్గరికిపోతే బాగుంటుందట వీడికి!”

అల్లుడు దొరికాడు!

అన్నాడు,

ఈ మాట వినేవరకు అత్తకు ఏడుపు
పచ్చింది. “మనకు తెలియక ఆ చిన్న
దాని గొంతు కోశామో!” అని ఏడవటం
'మొదలు పెట్టింది,

పాపం చెవిటి అల్లుడికి ఇదంతా ఏమీ
అర్థంకాలేదు, ఇప్పుడే బయటికి వెళ్ళి
వస్తానని అత్తతో చెప్పి తిన్నగా ఇంటిదారి
పుచ్చుకున్నాడు, పాపం! ఆవాళ అతనికి
తిండికూడా' లేదు._ ఇల్లు చేరుకునేవరకు

అతని తాతలు దిగిపచ్చారు!

 

        