            PRAT

 

చెవిటి అల్లుడు చల్లగా మామగారి
"ఊరు చేరుకున్నాడు. ఆఊల్లోనే ఒకచోట
ఒక మనిషి. కూరగాయలు అమ్ము
తున్నది. అది. చూడగానే మామగారి

పిల్లలకి ఏదైనా తీసుకుపోవాలని జ్ఞాపకం
వచ్చింది. అయితే ఏవి తీసుకుపోవాలి?
అక్కడవున్న కూరగాయలలోకెల్లా పండు
మిరపకాయలు ఎ(రగా అందంగా
ఉన్నాయి. ఇ౦'కేం అవి ఒక అణాకు తీసు
కుని మామగారి ఇంటికి చేరుకున్నాడు.

#

KEELE EEEYEENR

ఆతను వాకిట్లో అడుగు పెట్టాడోలేదో

క బావమరదులు వచ్చి. అతని కాళ్లకు చుట్టు

కున్నారు. వాళ్ళచనువు చూసేవరకు
అల్లుని సంతోషం పట్టలేకపోయాడు, తన

" చేతిలో మిరపకాయలు తలా నాలుగూ

+

.పంచి పెట్టి, ఇంకోనాలుగు మామగారికోసం
న్‌ అకు సెటాడు,
ఐ [>

ఇంతలో ఒక్కొక్క పిల్లవాడూ మిరప

| కాయలు కొరకటమూ ఏడవటమూ మొదలు
 పెటారు. మన చెవిటి అల్లుడు పిల్లలు "
[>] గ గా

కాయలు' చాలక ఏడుస్తున్నారనుకుని తన
చేతిలో ఉన్న ఆ నాలుగు కాయలుకూడా
వాళ్ళకే ఇచ్చాడు. పిల్లలు వీడుపు మాన
లేదు, ఇంతలో అతనిఅత్త బయటికివచ్చి
సంగతంతాచూసి “భలే. సరసమాడావులే
బాబూ! ఆ నోరుతెలియని పిల్లలతో! సీ
కెపరూ సెద్దవారు దొరకలేదా నీచాతుర్యం
చూపించటానికి ” 'అని కోపపడింది.
పాపం అల్గుడి మొహం తెల్లబడి
పోయింది. జరిగిన-పారపాటుకు మనసులో
తిట్టుకుని, చల్లగా మామగారి” దగ్గరికి

జైజాజాజప E71 చందమామ 2౫౭౮౭౭౭౫౭౭౪౪౪
26 - LER

        