             

బెంల్లిపాలెం గ్రామంలో వుండే బసవయ్య
అనే వడ్డ వ్యాపారి, (గామాధికారితో పనిబడి,
ఇంటి నుంచిబయల్లేరాడు.ఆయన(గామం
మధ్యకు చేరేసరికి, ఇద్దరు వ్యక్తులు తగువు
పడుతూండడమూ, కొందరు వారిచుట్టూ చేరి
చోద్యంచూస్తూండడమూ కంటబడింది.

బసవయ్య, తగువులాడేవాళ్ళ ముందుకు
పోయి, “గ్రామం మధ్యలో ఏమిటీ తగాదా?”
అంటూ ఆరాతీశాడు.

వాళ్ళిద్దరిలో, రంగయ్య అనేవాడు, బస
వయ్యతో, 'అయ్యా, ఈ మంగయ్య అత్తవారి
ఊరూ, నా అత్తవారి ఊరూ ఒకటే. మూడు
నెలల క్రితం, ఈయన ఆ (గామం వెళ్ళాడు.
అక్కడ నా బావమరిది కనిపించి, నాకు అంద
జేయమని వెయ్యిరూపాయలు ఇచ్చాడు.
కానీ, ఈ మంగయ్య ఆ డబ్బునాకు అందజే
యటం మాటలఅలావుంచి, కనిసం ఆ సంగతి
కూడానాకుచెప్పలేదు. నిన్ననే,నా బావమరిది
నుంచి విషయం తెలిసింది. ఇన్నాళ్ళు నా
సొమ్ము వాడుకున్నందుకు గాను, వడ్డిలెక్క
కట్టి ఇవ్వమంటున్నాను, అన్నాడు.

అప్పుడు మంగయ్య చేతులు జోడించి
బసవయః(ంతో, “అయ్యా్వా, రంగయ్య చెప్పింది
నిజమే! కానీ, నాకే దుర్చ్బుద్ది లేదు. ఈయన
సొమ్ము నేను దేనికీ వాడుకోలేదు. ఊరినుంచి
వస్తూనే కొన్ని చిక్కువ్యవహారాల్లో పడి, ఆ
సొమ్ము సంగతి మరిచాను తప్ప, మరొకటి
కాదు. దాంతోపాటు, వడ్డి కూడా ఇవ్వమనడం,
న్యాయమా?” అన్నాడు.

“మరిచిపోయాను అని ఒక్క మాటలో
తేల్చి వేయడానికి, అదేమీ పాతికా పరకాకాదు;
ఎకం౦ంగా వెంయ్యరూపాయలు!” అన్నాడు
రంగయ్య వెటకారంగా.

“వెయ్యి రూపాయలు అయినంత
మాత్రాన మరిచిపోకూడని ఎమైనా శాసనం
వున్నదా? ” అన్నాడు మంగయ్య.

'శాసనంకాదు, శాస్త్రంవున్నది! "అంటూ
అక్కడి వాళ్ళలో ఒకడు నవ్వాడు.

బసవయ్య ఆ నవ్విన వాడికేసి కోపంగా
చూసి, రంగయ్య మంగయ్యలతో, “మతి
మరుపన్నది, మనుషులకే కాదు, సర్వ [ప్రాణి
కోటికీ సహజం. నాకం మతిమరుపు" లేదు,

వి. ఉమాదేవి

        