            అని ఎవడైనాఅంటే, వాడి ఆరోగ్యం సరిలేదని
వెంటనేమనం గ్రహించవచ్చు. నన్నేనూడండి !
ఉదయం స్నానం చేస్తూ మెడలోని పులిగోరు
గొలుసు తీసి, నూతిగట్టుపై పెట్టాను.అంతే!
తర్వాత దానిసంగతే మర్చిపోయాను. గొలుసు
విలువ రెండువేలుంటుంది. అంత విలువైన
దాన్ని ఎలా మర్చిపోయావని, ఎవరైనా అడి
గితే, నేనేం చెప్పగలను? మీ తగాదా అప్పిచ్చి
పుచ్చుకోవడం కాదు కాబట్టి, వడ్డీ గొడవ వది
లేయండి!” అని ఇద్దరికీ నచ్చజెప్పి, ఒప్పించి,
తగాదా పరిష్కరించి మరీ ముందుకు కది
లాడు,

ఇంటికి తిరిగి వస్తున్న బసవయ్యకు
ఆయన భార్య ఎదురొచ్చ్ళి, "మెడలో పులిగోరు
గొలుసు లేదేమండీ?’” అని అడిగింది.

“అదా! ప్రొద్దునస్నానం చేస్తూగొలుసును
నూతిగట్టుపై పెట్టి మర్చిపోయాను,” అన్నాడు
బసవయ్య.

“ఆ సంగతి, సరే! ఇంతకు పావుగంట
ముందు ఎవరో వచ్చి, “అయ్యగారు నూతి
గట్టున గొలుసు పెట్టి మరిచిపోయారట.
నన్ను పట్టుకు రమ్మన్నారు,” అనిచెప్పగా,
గొలుసు వాడికిచ్చి పంపాను. ఇప్పుడది మీ
మెడలోలేకపోవడం చూసి అడుగుతున్నాను, ”

ర

ETL
' A

~~

ఆగస్ట్‌ 2000

   
   

అన్నది బసవయ్యభార్య క న్నిళ్ళపర్యంతమై
పోతూ.
ఎవడో దొంగవెధవ తగువు తీర్చే సంద

రృంలో తను అన్న మాటలు విని, గొలుసు
దొంగిలించుకు పోయాడని (గ్రహించిన బస
వయ్య, “మంగయ్య మతిమరుపు, రంగ
య్యకు కీడేం చేయలేదు గాని, నా మతి
మరుపు రెండువేల నష్టానికి దారితీసింది,”
అంటూ నిట్టూర్చాడు.

అంతలో ఒక ఇరవై ఎళ్ళవాడు పరుగు
పరుగున అక్కడికి వచ్చి,“ అయ్యా, ఏమను
కోకండి, నేను రంగయ్య్య గారి పాలికాపు
లింగన్న కొడుకును. |గామంలో చిన్నాపెద్ద
తగవులు తీర్చే తమరు, ఎంతో వ్యవహార జ్ఞానం
కలవారు. అటువంటి మీరు, నాకూ మతి
మరుపు వున్నదంటూ పులిగోరు గొలుసు
మరిచిపోవడం గురించి చెప్పారు. ఇది మా
యజమాని రంగయ్యగారికి చాలాచోద్యంగా
కనబడింది. ఆయన ఇది నిజమో లేక హాస్యా
నికన్న మాటో తెలుసుకునేందుకు, నన్ను
అమ్మగారి నడిగి పులిగోరు తెమ్మని పంపారు.
ఒక అబద్దం ఆడి అమ్మగారిచ్చిన పులిగోరు
తీసుకుపోయాను. క్షమించండి. పులిగోరు
ఇదిగో! "అంటూ బసవయ్య చేతిలో పెట్టాడు.

చందమామ

        