            పూర్వం ధరణిగిరి అనే (గ్రామంలో,
|పసన్ను డనే సంపన్న రైతు వుండేవాడు.
అతడికి ఇద్దరు కొడుకులు. పెద్దవాడు
జితేం[ద్రుడు; చిన్నవాడు జ్ఞానేం[ద్రుడు.
జితేం[దుడు 'నెమ్మదస్థుడు; జ్ఞానేం[దు
డుది దుడుకు స్వభావం,

|ప్రసన్నుడు తన పొలం కొలుకిచ్చినా,
[ప్రతిదినం పొలానికి వెళ్ళి, అక్కడి పను
లను పర్యవేక్షిస్తూండేవా డు. పొలాన్ని
కౌలు కిచ్చినంత మాత్రాన, దాన్ని గురించి
పట్టించుకోకపోవడం, భూదేవిని అవమానిం
చడమే అని, అతడి అభిప్రాయం,

జితేం[దుడు, కూడా రోజూ పొలానికి
వెళ్ళేవాడు. కొత్త పద్దతులను అవలం

బించి, పంటలను ఎలా అభివృద్ధిపరచే
వచ్చునో, కౌలుదార్లతో చర్చిస్తూ ండేవాడు.
ఈ కారణం వల్ల, అతడు (గామంలో
మంచి పేరు సంపాయించుకున్నాడు.

ఇక, క్లానేం[దుడికి మొదటి నుంచీ
వ్యవసాయం పట్ల ఆసక్తి లేదు. ఎప్పుడైనా
తం(డి, ఏదైనా పసి చెప్పినా, రెండు,
మూడుమార్లు 'హెచ్చరించితే తప్ప, పొలం

గ

కేసి వెళ్ళేవాడు కాదు.

అతడి వా్యాపకమల్లా, (గామంలో తన
లాగే పనీపాటూ లేని యువకులతో
కలిసి_రాక్షసమాయల దగ్గిర్నుంచి, రాజ
శాసనాలవరకూ చర్చించడం. ఇందువల్ల,
జ్ఞానేం[దుడు, తండ్రి డగిరే కారకుండా,
ణ్‌ [
(గామంలోని వాళ్ళచేత కూడా, ఎందుకూ
పనికిరానివాడుగా తయారవుతున్నాడన్న
పేరు తెచ్చుకున్నాడు. |పసన్నుడు, అతణ్ణి
ఎన్నోసార్లు జితేం[దుడితో పోల్చి, నచ్చ
జెప్పాలని చూశాడు; గటైగా మంద
లించాడు కూడా. అవేమీ జ్ఞానేం[దుడిలో
మార్పు తేలేకపోయి నై.

అయితే, జ్ఞానేం[ద్రుడికి, తాను కాల౦
వృధా చేస్తున్నానన్న బాధ లేకపోలేదు,
కాని, అతడికి వ్యవసాయం మీదికి మాతం,
వికోశానా దృష్టి మళ్ళలేదు.

ఇలా కొన్నాళ్ళు జరిగాక, ఒకనాడు
హఠాత్తుగా జ్ఞానేం[దుడు, తం(డి దగ్గిరకు

 

        