 వెళ్ళి, “నాన్నా, మీరు చాలాసార్లు నన్ను,
ఎందుకూ పనికిరానివాడుగా తయారవు
తున్నానని మందలించారు. అందువల్ల,
వం చేయాలా అని బాగా ఆలోచించి,
చివరకు ఏదైనా వ్యాపారం |ప్రారంధించా
లన్న నిర్ణయానికి వచ్చాను. అందుకు
బాజధానీనగర మే సరై నచోటు,” అన్నాడు.
         ఈ మాటలు విని (పసన్నుడు అశ్చర్య
పోయి, "మరి, వా్యపారానికి అవసరం
అయిన పెట్టుబడి మాజటుమిటి?'' ఆని
అడిగాడు. 
         "పెట్టుబడి కోసం, మీరు కొంత డబ్బి
వ్వం౦డి. అది మీకు ఇష్టం లేనిపక్షంలో,
నా వాటా నాకు పంచవలసిందిగా కోరు
తున్నాన్ను, " అన్నాడు జ్ఞానేం[దుడు.

     ఇందుకు |పసన్నుడు మండిపడి, ““తర
తరాలుగా నమ్ముకున్న భూదేవిని విడిచి
సెట్టి, నగరంలో వ్యాపారం చేస్తావా ?
ఇది, నీకు అభివృద్ధి చెందాలన్న కోరిక
వల్ల కలిగిన ఆలోచనకాదు. నగరం
తళుకుబెళుకులు అనుభవించాలన్న
వ్యామోహానికి, నువ్వు వేస్తున్న ముసుగు !
నా బొందిలో [పాణం వుండగా, నీ ఆలో
చన సాగనివ్వను,”” అన్నాడు.
     జ్ఞానేం[దుడు తండి కోపానికి ఏమా [తం
జంకక, " నేను ఏ వ్వసనాలకూ,   వ్వామో
హాలకూ దానుక్దాయి డబ్బు అడగడం
లేదు. వ్యాపారం చెయ్యాలన్నదే, నా స్థిర
నిర్ణయం, ఇస్తే డబ్బివ్వండి, లేదా ఆస్తిలో,
నా వాటా పంచియివ్వండి,'' అన్నాడు.


        