               
 
పేట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
ఎన్ని కష్టాల కైనా ఓర్చి, చేపట్టిన కార్యం
సాధించి తీరాలన్న, నీ పట్టుదల మెచ్చ
దగిందే. కాని, ఇందుకు నిన్ను పురి
గౌల్చినవాడు, బాధ్యతా, సాధ్యాసాధ్యాలను
గురించి  ఆలోచించగల లోకజ్ఞత వున్న
వాడేనా ? లేక, నీకైనువ్వు, బాధ్యతారహి
తంగా తలకుమించిన భారాన్ని మోయ
డానికి సిద్ధపడ్డావా ? ఇలాంటి సంశయమే,
[ప్రసన్నుడూ, క్ఞానేం[దుడూ అనే తం(డీ
కొడుకుల కథ విన్నవాళ్ళకు కలుగు
తుంది. ఆ కథ చెబుతాను, శ్రమతెలియ
కుండా, విను,'’ అంటూ ఇలా చెప్ప
సాగాడు బెతాళ  కథలు


T

 

        