            (బ్రాహ్మణుడు వచ్చి తన నెత్తి
మూట దించి, ““ మహారాజా, నా కున్న
దంతా అమ్మకానికి తెచ్చాను," అంటూ
మూట చూపాడు.

| “అలాగా ? ఆ మూటలో ఉండే సరు
కేమిటి ?'” అన్నాడు రాజు,

'“ దచారి(ద్యం, మహారాజా! నా సొంత
దారి(ద్యం,"” అన్నాడు (బాహ్మ్మణుడు.

రాజు ఒక్కక్షణం ఆలోచించాడు.
(బాహ్మణుడు వర్తకధర్మంలో నే మాట్లా
డాడు. ఏ వర్తకుడైనా తనకు ఉపయోగం
లేని సరుకునేగద వికయిస్తాడు,

ఈ విధంగా ఆలోచించి సత్యశిలుడు
(బ్రాహ్మణుడితో, ''అయ్యా, నీ దారి
(దాన్ని ఎంతకు అమ్ముతాపు?'' అన్నాడు.

““ అయిదువందల వరహాలకు అమ్ము
తాను,'' అన్నాడు (బాహ్మణుడు.

రాజు |బాహ్మణుడికి అయిదు వందల
వరహాలూ ఇప్పించి అతని చింకిపాతల
మూటను తన సామాన్ల కొట్లో పెట్టించాడు.

ఆ రాతి రాజు నిదపోతుండగా ఒక
కల వచ్చింది. ఆ కలలో ఒక దేవతా స్త్రీ
లాటి మనిషి తన ఇంటి లోపలినుంచి
బయటికి పోతూ అతనికేసి వచ్చింది.

‘" ఎవరమ్మా నివు? ఎప్పుడు మా
ఇంటికి వచ్చావు? ఎందుకు పోతున్నావు?”
అని సత్యశీలు డామెను అడిగాడు.

  

   

 
  
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
     
     
     
       
       
       
       
 
     
 

 
  
 

 
   

‘“* నేను లక్ష్మిని. జం తకా'ల్మూ!|
నీ ఇంట ఎంతో సంతోషంతో ఉన్నాను.
కాని ఇవాళ నీవు దారి[ద్యాన్ని కొని తెచ్చి
ఇంట సెట్టుకున్నావు. అందుచేత నేనిక
నీ ఇంట ఉండదలచలేదు,'' అన్నదా మె.

“నీ యిష్టం. నేను రమ్మంకు నీవు
రాలేదు, బుద్ధిపూర్వకంగా వచ్చావు. తగిన |
కారణం ఉండే వెళుతున్నావు. నేను
అఆకేపణ చెయ్యలేను,'” అన్నాడు
సత్యశీలుడు.

లక్ష్మి వెళ్ళిపోయిన మరుక్షణమే
అతనికి మరొక స్త్రీ కనిపించింది. ఆమె |
కూడా బయటికి పోతూం౦డటం చూసి,
అతనా మెను లక్ష్మిని అడిగిన'ట్ట అడిగాడు,

49

        