            NTPrTeT,
= |=

  

| నవనీతపురాన్ని సత్యశీలుడ నే రాజు
|ఏలుతూ ఉండేవాడు. అతడు సేరుకు
|తగినళ్ట సత్యాన్ని నిష్టగా పాటిస్తూ, ధర్మ
|పరుడై ఆదర్శంగా జీవిస్తూ వచ్చాడు.
సత్యశీలుడి ఇంట లక్షి, యశ స్ఫూ,
|ధథర్మమూ, సత్యమూ, శౌచమూ మొదలై
నవి ఇల్లుకట్టుకున్నాయని చెప్పుకునేవారు.

వర్తకం సెంపొందితే దేశ సంపద
పెరిగి జనులు సుభిక్షంగా 'ఉంటారనే
ఉ దేశంతో సత్యశీలుడు ఒక ఆచారం
అమలు చేశాడు, అతడు [పతి ఉదయమూ
తొలిగా తన [ప్రాంగణానికి వచ్చి ఎవరు
ఏ సరుకు వికయించినాసరే, బేరం ఆడ
కుండా కొంటూ ఉండేవాడు. వర్తకంలో
దెబ్బతిన్నవాళభ్ళూ, అమ్ముడుకాక సరుకు
దిగబడిపోయి నష్ట పడినవాళ్లూ ఉదయమే
తమ సరుకును రాజుగారికి అమ్మి తమ
నష్టం కొంతవరకు పూడ్చుకునేవారు.

 

       

వనీతపురం౦ంలో ఒక నిరుపేద
Boe అతక్ణా దారి(ద్యం
పట్టి ఎన్ని [ప్రయత్నాలు చేసినా వదిలింది
కాదు. "ఈ దారి(ద్యం ఎవరూ కొనని
సరుకులాగా నన్ను వదలకుండా ఉన్నదే.
దీన్ని నేను వర్తక ధర్మంలో రాజుగారికి
ఎందుకు అమ్మరాదూ ?"' అనుకున్నాడు
(బాహ్మణుడు.

ఆయన ఒకనాడు తన దారి [ద్యానికి
చిహ్నాులయిన చింకి_ పాతలూ, చినిగిన
గొంగళీ, చిల్లుల చెప్పులూ ఒక మూట
గటి, దాన్ని నెత్తిన పెట్టుకుని,
తెల్ల వారక ముందే రాజుగారి ఇంటిముందు
నిలబడి, ''దారి(ద్యం, దారిద్యం !
ఎవరైనా కొంటారా ?'' అని కేక పెట్రాడు,

రాజుగారా కేక విని, ‘ఎవరో సరుకు
అమ్మకానికి తెచ్చినట్టుంది. నా దగ్గిరికి
పిలుచురకురా !"' అని భటుభ్టై పంపాడు.

    
       
     
       
       
       
         
         
 

   
 

n 25, విళ్ళనాటి చందమామ కథ

        