            దూడకోసం

సోమరిగా తిరిగే ఎల్లప్ప అనేవాడు ఒక కొబ్బరితోట పక్కగా పోతూ, చెట్ల మీది కాయల్ని
చూసి, దొంగిలించేందుకు చెట్లు ఎక్క సాగాడు.

అది చూసిన కాపలావాడు అక్కడికి పరుగున వస్తూ “ ఎవ డావాడు, చెల్టెక్క్లతున్నది q
అంటూ కేక పెట్టాడు.

ఎల్లప్ప భయపడకుండా, “ చెట్టెక్కడం అయిపోయింది, దిగొస్తున్నా ను. ఆవు దూడ
మాత్రం కనిపించలేదు !” అన్నాడు. ‘

“ చెట్టు మీద ఆవుదూడేమిటి ? నీ కేమన్నా మతిపోయిందా !” అన్నాడు కాపలావాడు.

“నీ మాటలు వింటూంటే, నువ్వు మూ యజమానికన్న తెలివై నవాడివిలా వున్నావు !
ఆయన కనబడకుండా పోయిన ఆవుదూడ కోనం చెట్లూ, పుట్టలూ, మెట్టలూ - అన్నీ వెదక
మన్నాడు. ఆయన నా మాట నమ్మడు. నువ్వు కాస్త మా యజమాని దగ్గిర కొచ్చి, నేను దూడ
కోసం చెట్లన్నీ గాలించినట్టు సాక్ష్యం చెబుతావా? నీ రుణం వీదోవిధంగా తీర్చుకుంటాను,”
అన్నాడు ఎల్లప్ప. -

ఆ జవాబుతో వీడేదో పరమ అమాయకుడనుకున్న కాపలావాడు, ఎల్లప్పను తన గుడిసెకు
తీసుకుపోయి, యింత అన్నం పెట్టి పంపేశాడు. _రవివరపు రామదాసు

 

        