            + - మునే పడేుప మేమ = మర పుతూతంకాపతాం)-21.

 

పాపన్న వెంటనే తా నున్న పల్లంలో నుంచి
కేక్ష వినిపించిన దిక్కుగా పరిగెత్తాడు.

కొద్ది దూరంలోనే ఇద్దరు మొరటు
మనుఘులు, దుడ్డుక(రలతో ఒక ఆడ
మనిషిని బెదిరిస్తూ, ఆమె మోసుకొస్తున్న
నీళ్ళ బిందెను లాకో్కోవటానికి యత్ని
స్తున్నారు. పాపన్న పులి లాగా ఒకడి మీద
పడి, వాణ్ణి డొక్కలో. చాచి తన్ని, దుడ్డుక(ర
లాక్కుని రెండోవాణ్ణు రెండు బాదేసరికి
ఇద్దరు రౌడీలూ కాలికి బుద్ధి చెప్పారు.

“ఈ నిళ్ళదొంగలతో చావుగా వుంది,
నాయనా, దేవుడల్లే వచ్చి అడ్డుపడకపోతే
మా గతి ఇవాళ వీమయేదో!”” అన్నదా స్త్రీ.

EXE ANEEMMAM

“నిన్నూ దేవుడే పంపాడు, ' నేనూ,
ఇంకో ముసలాయనా దప్పికతో చస్తున్నాం.
నా చెంబులో కాసిని మంచినీళ్ళు పోసిపో,
తల్లి,” అన్నాడు పాపన్న. ఆమె జా(గత్తగా,

ఒక్క చుక్క నేల రాలకుండా, పాపన్న'

చెంబు నింపింది.
పాపన్న ఆ నీరు కొంత ముసలాయన
నోట పోసి, మరి కొంత తాను తాగాడు.
ముసలాయనకు పాపను
చొయ్యటం చూడగానే ఆ స్త్రీ గతుక్కుమని,
భయంగా అటూ అటూ చూడసాగింది.
“'భయపడకమ్మా. నేను రాజుగారితో
మాట్లాడి బండారయ్య ఆట కట్టిస్తాలే,
ణా ట్‌
బండారయ్యకు చేసిన

నీరు

ఈ ముసలాయన

[దోహ మేమిటో నీకేమైనా తెలుసా?”
అన్నాడు పాపన్న. -

ఆమె ఆ ముసలాయన కథ ఈ విధంగా -
చెప్పింది:

ముసలాయన క్షే(తజ్జ్ఞుడు. ఒజలవేది,

నీరెక్కడ పడేదీ చెప్పగలడట. ఆయన
పండారయ్య డగ్గిరికి వెళ్ళి, ఎక్కడెక్కడ
బావులు తవ్వాలో చెబుతాననీ, తన కేదైనా
ఇప్పించమన్‌ కోరాడట. “నేను ఈ (ప్రాంతా
లంతటా పరీక్ష చేయించాను, ఎక్కడా
జలం పడదు,” ఆని బంగారయ్య అన్నాడు.

        