              

“వంట చేసుకుంటాను. 'స్వయంపాక
మైనా దొరుకుతుందా?” అని పాపన్న
మళ్ళి అడిగాడు.

“ఏది కావాలన్నా బండారయ్య ఇంటనే
దొరుకుతుంది. ఆయస ధరలు విపరీతం.
కాని ఈ చుట్టుపక్కల వీది కావాలన్నా

ఆయన దగ్గిరే కొనాలి. చివరకు మంచి"

నిళ్ళు కూడా ఆయన బావివే ఇక్కడి
వాళ్ళకు గతి” అని పాపన్న తెలుసు
కున్నాడు. బండారయ్య నీటిని కూడా
విపరీతమైన ధరలకు అమ్ముతాడట,
పాపన్న నీళ్ళతోనైనా తన ఆకలి
చంపుకుందామని, నీళ్ళ బిందె నెత్తిన

అ చందమామను ఇ
వ 34

అమి ఎటముగంపపు గ తసేతుడినయు మంకీ టీంగా 3

Ee TERE LEEEED
పెట్టుకుని వెళ్ళే మనిషి నొకల్ణి తన చెంబు
నిండా నీరు పాయ్యమన్నాడు. ఆ మనిషి
నిర్దాక్షిణ్యంగా పాయ్యననేశాడు. ఆతను
మాతం ఏం చేస్తాడు? ఆ బిందెడు నీళ్ళూ
రోజుల్లా నలుగురికి సరిపోవాలి. అందులోనూ
బోలెడంత డబ్బుపోసి కొనుక్కున్న సన్లు!
మరో మనిషి ప్లాపన్న వద్ద హు
తీసుకుని ఆతని చెంబు నించాడు. ఆ మని
వినీ తప్పు పట్టి లాభం లేదు. ఆతను
మూడుమైళ్ళ పైచిలుకు చూరం నుంచి
వచ్చి, బిందెడు నీళ్ళకు గాను పావలా
అచ్చి ఆ నీటిని మోసుకుపోతున్నాడు.

“మీ రింత అగచాట్లు పడటం దేనికి?
మీమీ |పాంతాలలో బావులు తవ్వుకో
రాదా?” అని పాపన్న అడిగాడు.

“ ఈ (పాంతాని కంతకరూ బండారయ్యే
గుత్తదారు. ఆయన ఆంకా అనేక చోట్ల
బావులు తవ్వించాలని (పయత్నిస్తే
క్షేత్రజ్ఞులు, ఆ (ప్రదేశమంతా శిలామయ
మనీ, ఒక్క చుక్క నీరు వడదనీ అన్నా
రట, ఈ మాట బండారయ్యే చెప్పాడు.
ఏమైనా ఆ పుణ్యాత్ము డా బావినిళ్ళన్నా
పదిమందికి ఇస్తున్నాడు గనక ఇక్కడి
వాళ్ళ (పాణా లింకా నిలిచి ఆస్బాయి)!
అన్నాడు నీళ్ళు అమ్మినవాడు.

  

        