             

నిరు పడుతుందన్న చోట' పడి తీరుతుంది.
కళ్ళు పోయాక నా కీ శక్తి ఒకటి సిద్దిం
చింది. నాకు భూమిలో ఉండే నీటి గలగల
వినిపిస్తుంది. ఎక్కడి మాటో ఎందుకు?
చేను పడి ఉన్న ఈ చోటనే పదిహే నడు
గుల లోతున నిరున్నది,” - అన్నాడు మున
లాయన, పాపన్న పోసిన నిళ్ళతో కొంచెం
తేరుకుని లేచి కూర్చుని. 

పాపన్న ముసలాయనను మాటలలో
పెట్టి, ఆయనే తన మేనమామ అని
తెలుసుకున్నాడు. J

“నువ్వేనా మామమ్యా? నీ కొఇమే
నేను బయలుదేరి వచ్చాను. దేశం కాని
దేశాల తిరిగి ,నువు ముసలితన౦లో అష్ట
కష్టాలు పడుతున్నావని విని అమ్మ నిన్ను
తిసుకురమ్మన్నది,”” ఆన్నాడు పాపన్న.

వాళ్ళిలా మాట్లాడుకుంటుండగా నె
బండారయ్య బావి నుంచి కొంత మంది
గట్టిగా మాట్లాడు కుంటూ ఖాళీ బిందెలతో
ఆటుగా వచ్చారు. విమటి సంగతి అని
అడిగితే బండారయ్య బావిలో ఎవరో పడి
చచ్చినట్టు తెలిసింది. ఆ ప్రాంతాల ఉన్నదే
ఒక్క బావి, అ నిళ్ళు కూడా జనానికి
ప్రాప్తం లేకుండా పోయాయి.

పదిమంది చేరారు, పొపస్న వాళ్ళతో,
' ఇప్పటికన్నా కళ్ళు తెరవండి. ఇదంతా
నీరు లేని ప్రాంతమని బండారయ్య
మిమ్మల్ని సమ్మించి మోసం చేస్తున్నాడు,
'మేం కూర్చున్న ఇకడె నిరు పడుతుంది.
పలుగులూ, పారలూ, తట్టలూ తెచ్చి పది
మందీ పూనుకుంటే ఈ పూకు బండా
రయ్య బండారం బయట పెట్టవచ్చు,”

అని (పోత్సహించాడు.

పాపన్న మాటలలో వాళ్ళకు గురి కుది
రింది. రెండు గడియల లోపుగా జనం
పనిముట్లతోనూ, ముసలాయనకు తిండి
తీసుకుని వచ్చారు. బావి పని అతి
చురుకుగా సాగింది.

 

        