             

పొద్దువాలే లోపుగా నిరు తగిలింది.
జనం పొందిన ఆనందానికి మేరలేదు.
చీకటి పడే లోపుగా వందల కొద్ది జనం
పోగయారు. కాగడాలు వచ్చాయి. ఎవరో
కొబ్బరికాయలూ, హారతి కర్చూరమూ
కూడా తెచ్చారు.

మర్నాడు తెల్ల వారె సరికి దాదాపు
నిలువు లోతు నీళ్ళు గల బావి తయా
రయింది. బావికి ఓంకాయలు కొట్టి, హారతి
ఇచ్చారు. పాపన్న వచ్చి వారందరికి
కడవలు ముంచి నీరు: అందించాడు.
పొపన్న పేరూ, ముసలాయన పేరూ చెప్పు
కోనివాళ్ళు లేరు,

ముసలాయన ఆ |పాంతాలవారికి దేవుడై
పోయాడు. ఆయనను ఆ (పాంతమంతా
తిప్పి, ఇంకెక్క డెక్కడ బావులు తప్పు
వచ్చునో చూడమన్నారు. ఆయన సహా
యంతో మరి మూడు నాలుగు బావులు
ఆ నిర్జన |పాంతంలో వెలిశాయి.

ఆ (ప్రాంతాల వారికి సటిఎద్దడి లేకుండా
పోయింది. జనానికి తాగే నీరే గాక, కూర
గాయలు పండించుకు నే టందుకు కూడా
తగిన నిరు లభ్యమయింది.

పాపన్న రాజుగారి దివాణంలో బండా
రయ్య చేసే దురాగతాలను గురించి పెద్ద

ఫిర్యా దిచ్చి, తన మామను ఇంటికి
తినుకుపోయాడు. పాపన్న తల్లి తన
అన్నను చాలా కాలానికి చూసి సంతోషిం
చింది. తరవాత రాజుగారు ముసలాయనను
పిలిపించి, ఆయన చేసిన (ఉపకారానికి
మంచి సన్మానం చేశాడు. బండారయ్య
గుత్తాధికారా లన్‌ రద్దయాయనీ, అతనికి
భారీగా జరిమానా పడిందని, వా్య్థపారం
చేసుకునే హక్కు అడిగినవారి కల్లా ఇవ్వ
బడిందని, కొండ అవతల |పాంతంలో
వస్తువుల ధరలు అదుపులోకి వచ్చాయనీ,
అక్కడి (ప్రజలు నుఖంగా బతుకుతున్నా
రని పాపన్నృకు తెలిసింది,

 

POE CT TONE TEE TEM I A A MOC OA TT ROT ES

        