            పొపన్న మేనమామ ఒకాయన చాలా ఏళ్ళ
[క8తం దేశాలు పట్టి పోయాడు. ఆయన

ఇటీవల తిరిగి వచ్చాడనీ, కొడుకులూ
కోడళ్ళూ ఆయనను దగ్గిర చేరనివ్వలేదనీ,
ఆయన కొండల అవతల ఎక్కడో ఉండి,
ముసలితనంలో నానా అగచాట్లూ పడు
తున్నాడని తెలియవచ్చింది. తస అసు
గురించి ఇలాటి వార్త విని, పాపన్న తల్లి
చాలా బాధపడి, “నువు వెళ్ళి అన్నయ్యను
తీసుకురారా,” అన్నది కొడుకుతో,

పాపన్న బండి కట్టుకుని తస 'మేన
మామను వెతుక్కుంటూ . బయలుదేరాడు.
కొండల మధ్యన బండిబాట నిలిచిపోయింది,
అక్కడి నుంచి కాలిబాట మా(తమే ఉన్న
దనీ, కొండల అపతల (ప్రజలు నీటిఎద్దడితో
బాధపడుతున్నా రనీ పాపస్నకు తెలియ
వచ్చింది. అందుచేత పాపస్న తస బండినీ,

ఎద్రునూ ఒక (గామంలో (గామసెద్ద ఇంట
| “

 

 

ఉంచి, ఎద్దు మేతకు కొంత డబ్బిచ్చి,
కాలినడకన కొండల అవతలి ST
చేరుకున్నా డు.

కొండల అవతల ఉండే మైదానాలను _
చేరుకోగానే అతనికి, ఎక్కడి నుంచో నెత్తిన
నిటిబిందెలు పెట్టుకుని |(పయాణాలు
చేస్తున్న స్ర్ర్‌లూూ పురుషపులూ చాలామంది
కనిపించారు,

పాపన్న ఈ (పాంతానికి బయలుదేరే
టప్పుడు కొన్ని రొట్టలూ, సెద్ద చెంబుతో
నీళ్ళూ తెచ్చుకున్నాడు. కాని ఆ రొట్చలు
ఆయిపోయాయి. దారిలో కనిపించే వాళ్ళను”
అతను, “ఈ దగ్గిర ఎక్కడన్నా పూట
కూళ్ళ ఇల్లుందా ?” అని ఆడిగాడు.

“పది ళ్ళ మేరలో ఎక్కడా పూట
కూళ్ళ ఇల్లు లేదు. ఈ |పాంతాల NN
తమ వంట తామే చేసుకుంటారు
వాబు వచ్చింది.

అని

జ

 

పరోపకారి 'పాసన్న కథ

 

 

        