            “అలా కాదు. రెండు మూడు చోట్ల
చాలా తక్కువ లోతునే , నీరున్నది, నేను
పరీక్ష చేసే చెబుతున్నాను,”
ముసలాయన.

ముసలాయన చెప్పిన చోట తవ్వించి
చూడమని పదిమందీ బండారయ్యను
ఒత్తెడి చేశారు.

“సరే

అన్నాడు

రూపా లిస్తాను. లేదో, నిస్న్‌ (పాంతాల
వాళ్ళు బతకనివ్వరు,” అన్నాడు ' బండా
రయ్య, పదిమంది వింటూండగా,

ఆ తరవాత బండారయ్య్య ముసలాయ
నను వెంటబెట్టుకుని సందె చీకట్లో
బయలుదేరాడు. ముసలాయన . బండా
రయ్యను ఒక నిర్జన స్థలానికి తీసుకుపోయి,
“ఇక్కడ తవ్వించండి, ఇరవై అడుగుల
లోతున నీరు పడుతుంది,” అన్నాడు.

మర్షాడు బండారయ్య ' మనుషులను
తీసుకుపోయి తవ్వకం సాగించాడు. అయితే
అతను 'బావి తవ్వించినది. ముసలాయన
చెప్పిన చోట కాదు, మరొక చోట, ఎంత
తవ్వినా నీరు. పడలేదు.

“చూశారా, ఈ దుర్మార్గుడు డబ్బుకు
కక్కుర్తిపడి మనకు లేనిపోని ఆశ పెట్టాడు.

EXEEXEEXEXEER Hంద

3

 

ఎవరూ వీడికి పిడికెడు ఓచ్చం పెట్టకండి.
గుక్కెడు మంచిని ళ్ళివ్వకండి. చస్తే,
చచ్చిన చోటనె పాతెయ్యండి,” అని అంద
రిని బండారయ్య హెచ్చరించాడు. సళ్ళు
ఆమ్ముకుని డబ్బుచేసుకో దలిచిన బండా
రయ్యకు ముసలాయన మీద కక్ష ఉండటం
సహజమే. పలుకుబడి కలవాడు గనక,
ముసలాయనసు ఆఅకలిదప్పులతో హత
మార్చటానికి ఒడిగట్టాడు.

“బండారయ్య నేను చెప్పిన చొట |

బావి తవ్యటం లేదని నెత్తి, నోరూ 'బాదు
కుని చెప్పాను. ఎవరూ నా మాట విన్నారు
కారు. నేనా గుడ్డివాల్ణయి పోతిని. నేను

మాము ఆ

:

bb rdadden ined el dai!

2a

మమల కిము ఫల య

 

        