            రామశర్మ, వల్ల భుడిని దర్శించి, తాను
వచ్చినపని చెప్పాడు.

వల్లభుడు ఎంతో వినయంగా, '"'కవి
వర్యా, తమ కావ్యం గొప్ప ఉత్తమ
(గంథం. వస్తు శిల్చ నిర్మాణంలో, మీరు
కనబరిచిన ప్రతిభ అమోఘం. అయితే,
దానిలో కొన్ని నెరనులు లేకపోలేదు.
దోషాలున్నా, అవి చంద్రునిలో మచ్చల్లా ం
టివే!'” అంటూ వల్లభుడు, ఆ కావ్యం
యొక్క సౌందర్యహేతువులతోపాటు,
అపగుణాలను కూడా వివరించాడు.

తిరిగివచ్చిన రామశర్మ చెప్పినది విన్న
రాజు, ఈసారి ఆయనను నగరంలోని
కౌరిశాస్త్రిని కలవమన్నాడు.

శర్మగారూ, ముందుగా మీ కావ్యం
మీద పల్లభుడి విమర్శ వినిపించి, దాని
మీద శౌరిశాస్త్రిగారి అభిప్రాయాన్ని కను
కో్కోండి,'" అన్నాడు రాజు.

రామశర్మ, శౌరిశా స్త్రి చూడబోయాడు.
ఆయన రామశర్మ చెప్పింది పూర్తిగా
విని, “'కనివరేణ్యా ! మీ కావ్యంమీద

      

  

    
       
       
       
   
         
       
       
   
       
     
 

   

వల్లభుడు చేసిన విమర్శ అంతలోతైనదీ,
(ప్రతిభా పూర్వక మైనదీ కాదు !'’ అంటూ,
ఆ విమర్శలోని లోపాలను, మహాపండితు
డైన శౌరిశాస్త్రి అతి సున్నితంగా ఎత్తి
చూపాడు.

రామశర్మ ఇల్లు చేరుకుని, తన యీ
పర్యటనానుభవాలను సమీక్షించు
కున్నాడు: విమర్శ అనేదే లేకుంట,
భుజం౦ంగపతి లాంటి సామాన్యులకు, తన
కవిత్వం అర్థం కాదు. వల్లభుడి విమర్శ
తాను విని వుండకపోతే, తన కావ్యంలోని
లోటుపాట్లు, తనకు తెలి సేవికాదు. అందు
వల్ల, తాను ఇకముందు రాయబోయే
కావ్యాల్లో, ఈ అవగుణాలు రాకుండా
చూసుకునే అవకాశం పోయేది. శౌరిశాస్త్ర
|(పతివిమర్శ వల్ల, వల్లభుడి లాంటి విమర్శ
కుల స్థాయి పెరిగేందుకు వీలుంటుంది
ఆని రానుశర్మ (గహించాడు.

సాహిత్యం మిద విమర్శ అనపవసరమనే
దురభిప్రాయం, రామశర్మలో మరి లేదని
తెలిసి, రాజు చాలా సంతోషించాడు.

        