            IE RTT
4

కా, గ ూ

 

స
&
ర
&

NE
4 (7

"

 

కొమరగిరి రాజుగారి ఆస్థానంలో, రాము
శర్మ అనే కవి పుండేవాడు. ఆయనకు
సాహిత్య విమర్శకులంట, చాలా చులకన
భావం పుండేది. పాఠకుడు కావ్యాన్ని
చదివి ఆనంది స్తే చాలు. అంతేగాని, దాన్ని
గురించిన విమర్శా, వా్యఖ్యాాాన్నాల్లా టివి
శుద్దదండగ, అంటూం౦డే వాడాయన.

రాజుగారు మా (త్రం కవులనూ, విమ
ర్శకులైన పండితులనూ సమానంగా ఆద
రించేవాడు. ఇది విమా(తమూ నచ్చని
రామశర్మ, ఒకనాడు నిండు సభలోనే,
విమర్శకులపట్ల తనకున్న అభి|పాయాన్ని
వెల్లడించాడు,

ఒకనాడు రాజు, రామశర్మను పిలి
పించి, ““శర్మగారూ, మీరు గోవిందపుర౦ం
వెళ్ళి, అక్కడి జమీందారు భుజంగపతిని
కలుసుకుని, మీరా మధ్య రాసిన కావ్యం
గురించి, ఆయన అభిప్రాయం వీమిటో

  

  

   
   

  

[

స్స Mf ZS

తెలుసుకోండి. తర్వాత, ఆయన వీమన్నుదీ,
నాకు చెప్పండి,'” అన్నాడు.

రామశర్మ, గోవిందపురంచవెళ్ళి, జమీం
దారును కలుసుకుని, తన కావ్యం గురించి
అభిప్రాయం అడిగాడు. |

భుజంగపతి విచారంగా, ‘“'కవిగారూ,
మీ కావ్యాన్ని నేనొకసారి చదివాను. అది
చాలా [ప్రొఢ కావ్యం. సరిగా అర్ధంకాలేదు.
దాని మీద ఏవీ వ్యా్యాఖారనమో వచ్చివుం'ట
బావుండేది. అప్పుడు, నాబోటివాడికి సరిగా
అర్ధమయ్యేది," అన్నాడు.

రామశర్మ తిరిగివ చ్చి, రాజుకు
భుజంగపతి అన్నదేమిటో చెప్పాడు.

“అయితే, శర్మగారూ, మీరీసారి రంగ
పట్నం వెళ్ళిరండి. అక్కడ వల్లభుడనే
విద్వాంసుడున్నాడు, ఆయనను కలుసు
కుని, మి కావ్యం గురించి ఆయన అభి
(ప్రాయం సెకరించండి,"" అన్నాడు రాజు,

      
     
         
     
     
     
       
   
       
     
  

తాటిచెర్ల గురురామ ప్రసాద్‌

 

        