                             నరకవాసి        
 బ్రహ్మదత్తుడు కాశీ రాజ్యాన్ని పరిపాలించే కాలంలో నగరంలో ధనికుడైన ఒక గొప్ప వర్తకుడుండేవాడు. ఆయనకు మిత్రవిందుడని ఒక కొడుకుండేవాడు. ఈ మిత్రవిందకుడు ఎంతో పాపాత్ముడు. వర్తకుడు చనిపోయాక, ఆయన భార్య తన కుమారుడికి, "నాయనా, దానాలు చెయ్యి; నియమాలు పాటించు; ధర్మం అనుసరించు!" అని ఎంతో హితబోధ చేసింది. కాని వాడు తల్లి మాటలు కొంచె మైనా వినిపించుకో లేదు.
     ఇంతలో కార్తీక పౌర్ణమి వచ్చింది. మిత్రవిందకుడితో అతని తల్లి "నాయనా, ఇవాళ పుణ్యదినం. తెల్లవార్లూ విహారంలో ధర్మోపదేశం చేస్తారు. నీవు అక్కడ అందరితో పాటు పూజ చేసుకుని, ఉప దేశం వినిరా. తిరిగి వచ్చాక నీకు వెయ్యి రూపాయలిస్తాను," అన్నది.
డబ్బుకోసమని మిత్రవిందకుడు సరే నన్నాడు:
     అతను ఉపదేశం వినటానికి వెళ్ళాడు. గాని, ఒకమూల పడుకుని నిద్రపోయాడు. తెల్లవారుతూనే లేచి ముఖం కడుక్కుని ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు. తన కొడుకు ధర్మబోధకుణ్ణి వెంటబెట్టుకుని వస్తాడనే ఉద్దేశంతో అతని తల్లి వంటచేసి సిద్ధంగా వుంది. కొడుకు ఒంటరిగా రావటం చూసి, "ధర్మబోధకుణ్ణి తీసుకురాలేదా, "నాయనా?'' అని అడిగింది.
    "ఆయనను ఇక్కడికి తీసుకురావటం దేనికమ్మా? నా కాయనతో పనిలేదు!" అన్నాడు మిత్రవిందకుడు.
      అతను భోజనం చేసి తల్లి దగ్గిర వెయ్యి రూపాయలూ తీసుకుని తన పని మీద తాను వెళ్ళాడు. ఈ డబ్బుతో అతను బాగా. వ్యాపారం చేసి అతి త్వరలోనే
