బడింది; తతని వంటి మీది గొలుసు అలం
కార భూషలలాగా తోచింది; అతని
మూలుగు గంధర్వ గానంలాగా విని
పించింది.

మితవిందకుడు ఆ నరకవాసిని సమీ
పించి, “అయ్యా, తమరు చాలాకాలంగా
ఆ పద్మాన్ని శిరస్సున ధరించారు. నన్ను
కూడా ధరించనివ్వండి!"" అని అడిగాడు.

“బాబూ, ఇది పద్మం కాదు, అసిధారా
చక్రం!” అన్నాడు నరకవాసి.

మాట అంటున్నావు!” అన్నాడు మిత
:విందకుడు. స

“నేటితో నా పాపానికి పరిహారం అయి
పోయినట్టుంది. వీడు కూడా నాలాగే
తల్లిని కొట్టినవాడై ఉంటాడు. పాపఫలం
అనుభవించటానికే వీడిక్కడికి చేరి
వుంటాడు!’ అని అనుకుని నరకవాసి
తన నెత్తి మీద వున్న అసిధారా చక్రాన్ని,
మితవిందకుడి నెత్తిన సెట్టి, సంతోషంగా
తన దారిన తాను వెళ్ళిపోయాడు.

“చూశావా? నాకివ్వటం- ఇష్టంలేక ' ఆ .

మానవుడు నడవదగిన ఉన్నత మార్గాలు

అప్పుడు స్వర్గంలో ఇంగ్రుడుగా
వుంటున్న బోధిసత్వుడు దేవగణాలను
వెంటబెట్టుకుని నరకాలన్నిటినీ తణిఖి
చేస్తూ కొంతకాలానికి మితవిందకు డుండే
చోటికి పచ్చాడు. 
ఆయనను చూడగానే మి(తవిందకుడు
ఏడుస్తూ, “స్వామీ, కరుణించండి! ఈ 
చక్రం నన్నెప్పుడు వదులుత్ను౦ందో
చెప్పండి!” అని వేడుకున్నాడు.
అప్పుడు ఇందాడు, ,మి(తవిందకుడికి
ఈ విధంగా జవాబు చెప్పాడు: 
“నీకు ఎంత డబ్బున్నా ఇంకా కావాలని
కోరావు. పిశాచినులతో కాలక్షేపం చేశావు,

నీకు ఏమాత్రమూ నచ్చలేదు. ఇతరులు
నీ మేలుకోరి చెప్పిన సలహా'కూడా నచ్చక
ఈ చక్రాన్ని కోరి నెత్తికి తెచ్చుకున్నావు !
నీవు బతికి పున్నుంతకాలమూ ఆ అసిథారా
చ(క్రం నిన్ను వదలదు.'' 
మి(తవిందకుడు తనకు పట్టిన
తెలుసుకుని, విచారంతో కుంగిపోయాడు.

 

        