             ఈడబ్బు పెట్టుబడి చేసి సము(ద
| వ్యాపారం సాగిస్తాను; ఇంకా ఎక్స్క్కువ
డబ్బు సంపాదిస్తాను! అనుకున్నాడు,

| మి[త్రవిందకుడు. 'అతను ఒక పడవ కొని"

దానిలో సరుకులు ఎక్కించి, సము([దాల
|| మీద at Te చెప్పిపోవ

“నాయనా, నాకు నీవొక్కడీ చే EY
నీ దగ్గిర ఇంత డబ్బున్నది గదా, ఇంకా
డబ్బు సంపాదించి ఏం చేనుకుంటావు ?

స |పయాణం క్షేమం కాదు. నా

మాట విని ఈ |పయాణం మానుకో,
ఇంటి పట్టున వుండు!'' అన్నది.

మి[త్రవిందకుడు తల్లి మాట వినక,
పోయితీరాలని మూర్ణించాడు. ఆవిడ
చెయ్యి పట్టుకుని వెళ్ళవద్దని బతిమా
లింది అతడు తల్లిని కొట్టి, తన చేతిని
విడిపించుకుని వెళ్ళిపోయాడు,

ఆ రోజే ఆతని పడవ బయలుదేరింది.
- అది సముద్రాన్ని చేరుకున్న తరవాత
ఏడు రోజులపాటు |(పయాణం సరిగానే
సాగింది. కాని ఎనిమిదవ రోజున నడి
సముద్రంలో పడవ ఎటూ కదలక ఆగి
పోయింది. ఈ దుర టనకు కారకులెవరో
పడవలో నేవున్నారనే ఉద్దేశంతో నావికులు
చీటివేశారు. చిటీ మి[తవిందకుడికి
వచ్చింది. నావికులు మూడుసార్లు చీటీ
వేశారు," మూడు సార్లూ అది మి[త
విందకుడికే వచ్చింది.

నావికులు మి[త్రవిందకుడికి, ఒక తెప్ప
ఇచ్చి దాని మీద అతశ్థ వుంచారు. మరు
క్షణం పడవ శరవేగంతో వెళ్ళిపోయింది.

కాల(కమాన మి[తవిందకుడు తన
తెప్ప మీద ఒక లంకకు చేరుకున్నాడు.
ఆ లంకలో ఆతని కొక స్ఫటికభవనం
కనబడింది. అందులో నాలుగు ఆడ
పిశాచాలు కాపురం వుంటున్నాయి. ఈ
పిశాచాలు వారం రోజులు సరదాగా గడు

 

        