             
 
  
  
   
  
 
  
  

రాణా ప్రతాపుని గుర్రం చేతక్‌ గాయ
పడి, అలిసిపోయినా వాయువేగంతో
వరుగులు తీస్తోంది. ఎవరో సిలుస్తూన్న
ట్టనిపించి వెనక్కు తిరిగాడు రాణా
(ప్రతాప్‌. ఈసి A ౦ మరణిస్తోంది.

గుర్రం తీసుకో !” అన్నాడు వెంఐ

డిస్తున్న శక్తిసంహ్‌. చేతక్‌ [ప్రాణాలు

వదలడంతో, తన సోదరుడి గుర్రం

ఎక్కి అక్కడినుంచి తప్పించుకున్నాడు
| రాణా ప్రతాప్‌.

 

 
 

రాణా | ప్రతాప్‌ తన రాణితోనూ, పిల్లల
తోనూ, ఆడవులలో అష్టకష్టాలు అనుభ
'వించాడు, ఒకసారి. శత్రువులు రాణా
కుటుంబాన్ని నర్వనాశనం చేయడానికి:
|ప్రయత్నించినప్పుడు, అడవిలోని
భిల్లులు కొందరు రాణా పిల్లలను -తమ,;
బుట్టలలోదాచి అపాయాన్ని తప్పిం

 
 
     
 
 
     
  

రాయా |ప్రతావుని పిల్లలు కాయకనువులు
తింటూ చెట్లతీగలతో కట్టిన ఉయ్యా
| అలో నిద్రపోతూ కాలం గడవవలసిన

దుర్భరమైన పరిస్థితి ఏర్పడింది. అప్ప
టికీ కూడా శ(తువులకు లొంగిపోవడానికి
రాణా ప్రతాప్‌ అంగీకరించలేదు,

      
       

   
     

1
A ta - ne
ad SRE |.

 

        