            రాజపుత్ర వీరుల ధైర్యసాహసాలకు
ముగ్ధుడైన అక్బర్‌ ఢిల్లీకి తిరిగి వచ్చిన
తర్వాత, ఆ వీరుల న్మృతిచిహ్నంగా

తన కోట ఎదుట ___ జ య మ ల్లూ,
వున్నూ గుర్రాల మీద స్వారీ చేస్తున్నట్టు
రెండు విగ్రహాలు ప్రతిష్టించాడు.

పున్ను కూడా అంతకుముందే మర 
ఱి౦తదవ్త్డ అక్బర్‌ వశ
మయింది. మరునాడు ఉదయం రెండు
'వేల మంది రాజపుత్ర సైనికులు కోట
నుంచి అపూర్వమైన రీతిలో తప్పించు
కున్నారు. వాళ్ళు స్త్ర్‌ల, పిల్లల చేతులు
బంధించి వాళ్ళను అక్బర్‌ సైనిక
శిబిరాల గుండానే నడిపించి తీసుకు
పోయారు. తమ సైనికులే ఖైదీలను
తీనుకుపోతున్నారని అక్బర్‌ సైని

| కులు మోనపోయారు. _

చిత్తోడ్‌ను పోగొట్టుకున్నప్పటికీ, రాణా

ప్రతాష్‌ 'మొగలులను ఎదిరించడం
మాత్రం వదలలేదు. ఆఖరికి ఆతడి

సోదరుడు శ_క్తినింహ్‌ కూడా అక్బర్‌
పక్షం చేరాడు. ఒకనాడు పర్యత
శ్రేణుల దాపున తన గుర్రమైన చేతక్‌ |
మీద పోతూన్న రాణా |ప్రతాప్‌ను
అనఫ్‌ఖాన్‌ నాయకత్వంలో మొగల్‌
సేనలు DopAaTO. [ క Fo

 

        