             

మేవార్‌ రాజధానియైన చిత్రోడ్‌ మీదికి
అంతకు పూర్వమే దాడి జరిపాడు.
రాణా ప్రతాపుని తండ్రి రాణా ఉదయ్‌
సింగ్‌ అరణ్యాలకు పారిపోయాడు. కాని
ధైర్యవంతులైన జయమల్లు, పున్ను
అనే ఇద్దరు రాజపుత్ర సేనానాయకులు
కోటకు రక్షణగా నిలబడి పోరాడడం
వల్ల అక్బర్‌, , కోటను పట్టుకోలేక
పోయాడు.

రాణా ప్రతాప్
అక్బర్‌ తన స్నేహపూర్వకమైన విధానాల
ద్వారా ఒక్క మేవార్‌ యువరాజైన
రాణా  ప్రతాపుని తప్ప తక్కిన రాజ
 పుత్ర  రాజులందరినీ వశపరచు
కున్నాడు. న్వతంత్ర భావాలు గల
సాహన వీరుడైన రాణా ప్రతాస్‌
అక్బర్ కు తలవంచలేదు. వీ విధంగా
నైనా మేవార్‌ను వశపరుచుకోవాలని
అక్సర్‌ పథకాలు వేయసాగాడు.

ఒకనాడు రాత్రి ఆక్బర్‌ తన సైనిక
శిబిరాన్ని చుట్టి వస్తూన్నప్పుడు, కొండ
మీది కోట గోడను కొందరు రాజపుత్ర
 వీరులు కాగడాలతో పరిశీలించడం గమ
నించాడు. వెంటనే అక్బర్‌ పక్కన వున్న
సైనికుని నుంచి తుపాకి లాక్కుని, ఆ 
రాజపుత్ర వీరులలో ఒకణ్ణి కాల్చి
చంపాడు. ఆ విధంగా అక్బర్‌ తుపాకీ
గుండుకు జయమల్లు బలి అయ్యాడు.

 

        