            ఒకనాడు రాణాప్రతాప్‌ కూతురు.
తింటున్న దుంపను, అడవిపిల్లి లాగేసు
కుని పారిపోయింది. ఆకలికి 'తన
కూతురు ' ఏడ్వడం చూసిన రాణా

F ప్రతాప్‌ కళ్ళలో నీళ్ళు తిరిగాయి. ఈ
'నంఘటన తర్వాత రాణాకు మొగలు
లను ఎదుర్కో వాలన్న పట్టుదల మరింత
పెరిగిందే తప్ప ఆయన లొంగిపోవా

    

అనమానమైన ధైర్యసాహసాలతో రాణా
(ప్రతాప్‌ పోరాడాడు. నెమ్మదిగా మేవార్‌
పరగణాలోని కొన్ని (ప్రాంతాలను
మొగలుల నుంచి తన వశం చేను
కున్నాడు. అక్బర్‌ అధికారానికి తల
ఒగ్గని వీకైక రాజపుత్ర రాజుగా నిల
బడ్డాడు. ”

   
     
     
 

రాజపుత్రుల వీర సాహసాలకు (ప్రతీకగా
జీవితం సాగించిన రాణా ప్రతాప్‌ భారత
'దేశ చారిత్రక మహాపురుములలో ఒక
డయ్యాడు. బలవంతులైన శ(త్రువులను

ఎదురొడ్డి స్వతం(త జీవనీం సాగించిన
రాణా | ప్రతాప్‌ 1597 ప నంవత్సరంలో

 

        