        

లోపల ఎవరున్నదే మాకుతెలుసు. వెర్రి |

వేషాలు వేయకు” అన్నాడాయన. వెంటనే
విజయవర్మా, -కరుణాకరుడూ గు ప్తద్వారం

కేసి పరుగులెత్తారు. వారు బయటపడేసరి

భీమవర్మ భటుల తాపులకు గదితలుపులు | |

|బద్దలయినై.

గు ప్రద్వారానికి ఆవల ఇరుకుగా, చీక |

టిగా వున్న ఒక, తొవపవెంబడే వెళ్ళగా వారొక
రహస్య కక్ష్యాన్ని చేరుకొన్నారు. మరి

ముందు (త్రోవ లేక, అక్కడే ఆగిపోయారు, ||

ఆ |పమాదసమయంలో కరు విజయ

వర్మకు తన కధంతా చెప్పింది. తానొక
జమీందారు  కూతురునని, | అనాథురాలు
కావడంవల్ల చిన్న ప్పటినుంచి చంద
దుర్గాధిపతియింట సపెరిగాసనీ (దోహబుద్ధి
గల భిమవర్మ తసను బలిమినిపట్టి
తెప్పించి పురుష వేషం. ఛథరింపచేశ్గాడని
కూడా చెప్పింది.

ఆ కధథలఅంతా వినగానే విజయవర్మకు
చాలా జాలివేసింది. “ బౌందిలో ప్రాణం
వుండగ్నా ఇక నిన్ను వీడను” అని |[పతిన
చేశాడు, [

అంతలో మళ్ళి అడుగుల సందడి
వినిపించింది. తిరిగిచూస్తే రాంసింగు.
“అహ ! ఉన్నారు ఇక్కడే. ఇంకేం, అను

 

అన్నాడు

అన్నాడు రాంసింగు. విజయ వ స్‌ు
అప్పుడు అర్థమయింది రాంసింగు తమ
మి(త్రుడెసని ;. రాంసింగు వారికి ఇంతకు
ముందే భీమవర్మదూత పోయిన రహ స్య
ద్వ్వారం చూపించాడు. గోడనున్న రాతి
పలక తొలగించగా (తోవ ఏర్పడింది.
వెంటనే పారిపొమ్మని వారికి సలహాచెప్పి
“

రాంసింగు అక్కడనుంచి వెళ్ళిపోయాడు,

XENIA Dం౦ందమౌోవు RR WEEE

23

 

        