             

ఈ

విజయవర్మకు తృప్తి కలగలేదు.

విషయం ఇంకెవ్వరిని అడుగుదామా ’ అను

కొనేటంతలో భీమ వర్మగారు పిలుస్తున్నా రని
చెప్పాడు ఒక సేవకుడు.

విజయవర్మ వెళ్ళెటప్పటికి భీమవర్మ
న గదిలో కోపంగా పచారుచేస్తున్నాడు.
మరెవ్వరూ లేరు.
విజయవర్మ తనకు పిలుపు
ఎందుకు వచ్చిందో గ్రహించ గలిగాడు.

Ss
కట్టన సోమశర్మ తప్ప

“కాను కనపడ్డవారినందరినిసిఫు
యే వేవ(ప్రశ్నలు వేస్తున్నావటగథా ? నిన్ను
సెంచి పెద్దవాళ్లు చేసినందుకు ఇదేనా [ప్రతి

EE EEEXEEEXEXEM
ఫలం ? నీకేం లోటు చేశాను? కన్నకొడుకు
కంటే ఎక్కువగా చూసుకొంటున్నానే!”
అని కస్ఫుమంటూ లేచాడు ఫీమవర్మ.

“ఇవన్నీ మర్చిపోయేటంత కృతఘ్నుణ్ణ
కాను నేను. కాని నా తం(డిచావుగురించి
రకరకాల గాలికబురులు వినవస్తున్నయ్‌,
సత్యమేమిటో తెలుసుకొనేవరకు నాకు
స్తిమితం చిక్కదు” అని విజయవర్మ
గట్టిగా సమాధాన మిచ్చాడు.

“అయితె విను: భగవప౦తుని సాక్షిగా

' చెబుతున్నాను. మీ తం(డ్రిచావుతో నాకెట్టి

yo) చమ్హుకముంట
. లేదా,కోటబయట

అరణ్యంలో నా శ తువపులెంతమం౦దో
వా

(ప్రమేయం లేదు.నా మా,

గ

అనుమానం రద్దుచేసుకో
న
ఉన్నారు. నీవుకూడా
భీమవర్మ  ఒట్టువేసుకునేసరికి విజయ
వర్మకు పూర్తీగా సంతృ ప్తి కలిగింది. ఆతను
సంతోషంగా సోమశర్మవైపు తిరిగాడు,
కాని సోమశర్మముఖం చూచి ఆతనికి
ఆంతులేని ఆక్చ ర్యం కలిగింది. ఆతని
ముఖంమీద క త్తివాటుకు నెత్తురు చుక్రలేదు,
భయంతో నిలువునా వణికిపోతున్నాడు,
జయవర్మ మళ్ళి ఆనుమ్మానంతో
సోమశర్మగారుకూడా ఒట్టువేసుకుంటే 1”
అన్నాడు,

+N. Sందమౌామవు న ESN
18 NS

Bu

        