

విజయవర్మా, క్షరుఖణా ఆ(తోపనే వెళ్ళి
కోటగోడను చేరుకొన్నారు. అక్కడ ఖిమ
వర్మదూత దిగిపోయిన కిటికీ వుంది. దాని
చువ్వల కింకా (త్రాడు వేలాడుతూ నేవుంది.
పరవా 'లేదని అనుకొన్నాడు విజయవర్మ.
ఇ౦తలో వెనుకనుంచి కేక'లువిన
"వచ్చాయి,

‘రా, కరుణా! ఆలసిస్టై లాభం లె’
దన్నాడు విజయవర్మ. కాని కరుణ కిటికీ
లోంచిఆ అ గాధథంలోకి తొంగిచూచి గజగజ
వణికిపోయింది. భీమవర్మ భటులు రానే
వచ్చారు. వమయితే అయిందని విజయ
వర్మ కరుఖను వదిలేసి (త్రాడు పట్టుకొని
నూకేశాడు. పైనుంచి బా౭నాలపర్షం
సింది. కాని విజయవర్మ ధు

అగడ్త ఈది అవతలకు చేరాడు.
మాటున ఇక భయం లేకపోయింది,


ఫీమవర్మ దూతశవం కనుపించింది,
తడిమిచూడగా |ద్రహిభిమవర్మవిపక్షంలో
కలిసిపోతానని దేవదుర్ధాధిపతికి (వ్రాసిన
జాబు కనబడ్డది. ఎందుకైనా మంచిదని
ఆ జాబు తనపద్ద అలట్చపెట్టుకొన్నాడు
విజయవర్మ.

కొంచెందూరం వెళ్లగానే అతనికి శబ్ద వేధి
దళంవారు కనుపించారు, ఈసారి వారివెంట
నాయకునివద్దకు 'వెళ్లోటానికి విజయవర్మ
'వెనుదీయలేదు, శబ్ద వేధి ఐన చండీదాను
అతనిని హృదయ పూర్వ కంగా ఆహ్వా
నించాడు. “కరుణను వెనుక వదలి
రావటం తెలివిగల పని” ఆని విజయుణ్ఞ
ఊర డించాడు.

న్‌ సంగతిఅంకా తెలిసిపోయింది. ఇక
* అంటూ విజయుడు భిమవర్మకు

ఒక ఉతరం రాశాడు. ఆ ఉ త్త్రరంచూచీ
చూడటంతోనే భీమవర్మ పళ్ళు పటపట
కొరికాడు * (ఇంకా వుంది)

 

        