            UT PP EE NEC

లేఖతో నహా భీమవర్శ్మవద్దకు వెల్లిన విజయ:

ణా

పారిపోతున్న కరుఖను కలునుకొన్నాడు. యుద్ధంలో

చుకొని పారిపోయాడు, అక్కడ. శత్రువులు

ww
వర్మ ఆజ్ఞ ప్రకారం విజయవర్మ కరుణను గిరికోట చేరుస్తాడు. ఇక
య ° _

'భీమవర్మ.మారు వేషంతో [ప్రాణాలు దక్కిం:

పెచ్చరిల్లుతారు. భీమ
[x

గిరికోట తిరిగివెళ్లిన విజయవర్మకు అక్కడి
జనమంతా చాలా నిస్సృృహగా కనిపిం
చారు, యుద్దంలో ఓడదిపోవటం, పైపెచ్చు
శబ్దవేధి దుండగాలూ ! కోటలో [ప్రవేశించి
కరుభాకరుడు మరి కనబడలేదు. 'త
తండ్రి చావ్తునుగురించి. అతను అస్పృ
మాటలు విజయవర్మ మనసులో మెదులు
తూనే ఉన్నాయి. ఏమీ తోచక ఆతను

Ge

«

రాంసింగును ఆడిగాడు. రాంసింగు ఒక్క
క్షణం అతనివంక తీవ్రంగా చూచి_-" నాకీ
విషయాలు తెలియపు. నీవూ ఇలాంటి విష
యాలు పట్టించుకొనకపోవటమే మంచిది,

 

“"చందమామి

 

యపర్శ్మ తిరిగివస్తూ, (త్రోవలో. వురుష రూపంలో

భీమవర్మ పక్షం ఓడిపోయింది.

కాదంటావా సోమశర్మగారిని ఆడుగు’
అన్నాడు. మారుమాటాడకుండా విజయ
వర్మ వెళ్లిపోయాడు.

భీమవర్మ తన సైనికులకు థైర్యంచెప్పి

>

రాఅ

బిసల్పూరు' సాభురితుల లో ఒకడై,
దుర్గాధిపతికి ఒకలేఖ పంపించాడు. ఆతడీ
విధంగా రంగుమార్చటం ఎపరికీ
కొలపలెదు. ఆతని కది అలవారు.
విజయవర్మ తిన్న గా సోమశర్మగారి
Ps వెళ్ల రాంసింగును అడిగిన (పశ్చ
మళ్ళి అడిగాడు. సోమశర్మ * ఇదివరకొక
సారి చెప్పలేదా అనేసి వెళ్ళిపోయాడు,

ఆశ్చర్యం

 

i
\
్శ

 

        