             

EEEEEEEEELENMME

“ ఎందుకు వేసుకోడు ? నేరం చెయ్యని
వాడికేం భయం ? వేసుకోవయ్యా ,ఒట్టు!”
అన్నాడు భీమవర్మ. కాని సోమశర్మ
నోటివెంట మాట రాలేదు. ఖితితో అతడు
శఛిమవర్మవైపే చూస్తున్నాడు.

ఇంతలో ఆ గదికిటికిలోంచి ఒక బాణం
చివ్వుమంటూ వచ్చి, ఆ ముగ్గురి కెదురుగా
వున్న గోడలో (గుచ్చుకొని జవజవలాడింది,
అది శబ్ద వేధిబాణమని ఆ ముగ్గురూ చూడ
గానే. తెలుసుకున్నారు. . సోమశర్మ ఒక
పిచ్చికేక వేసి వెనక్కు పడిపోయాడు. భీమ
వర్మ, విజయవర్మలు పరుగెత్తుకొని కిటికి
వద్దకు పెళ్లి తొంగియూశకారు. కాని ఏవిధమైన
అలజడీ కను పించలేదు.
చెట్లమీద పక్షులు |పశాంతంగా. ఎగురు
తుస్నృవి, GS

భవనజ్యారంపద్ద యథావిధిగా కాపలా
కాన్తూ నే ఉన్నారు. “సరే, విజయా! ఇక సప
వెళ్ళు. సోమశర్మ ఒట్టువేనుకోక ఎక్కడకు
పోతాడో చూస్తాను. సిపూ కొంచెం కనిపెట్టి
€*ండు, ఎందుకైనా మంచిది? అని భీమ
వర్మ విజయుజ్ణ్ర పంపిచేశాడు,

అప్పుడే తేరుకొంటు స్ప సోమశర్మ
వెపు తిరిగాడు. 'నీమూలాన ఆతనికి
మళ్ళి అనుమానంచేసింది. ఈరా(తకి నిఫు

దూరంగా

 

కూడా

ఒట్టుసెట్టుకొంకు అతని [ప్రాణాలు

రక్షించిసవాడివౌతాన్త. లేదా, 'అతడుకూడా
తన తండ్రితో వే పట్టవలసివస్తుంది. ఇదిగో,
వెంటనే అతక్గు పడమటి గృదిలోకి మార్చు!

'పడమటిగదిలోకా?” అన్నాడు సోమ
శర్మ బొంగురుగాంతుకతో,

“బాను” అతని చావు[బతుకులు నీ
చేతుల్లో వున్నాయి. =ఒట్రుపెట్టుకొని యేదో
విధంగా మైదుపుచ్చావా, ఆతను (బతికి
పోతాడు. లేదా, తం[డితోపాటు కొడుకును
చంపిన పాపంకూడా నీ తలకు చుట్టు
కుంటుంది. విమంటావు ?’” అన్నాడు భీమ
వర్మ. క్షణ మా |(త౦ ఉండి సోమశర్మ

NEES EEELEEH D౦ద మావు EERE Se ENS
19 :

        