             

 

* లేదండి. అతని (పాణాలు రక్షించటానికి
బొంకనైనాబొంకుతాను ” అన్నాడు. " ప్రక్క
గదిలోనే ఉంటా.
నిర్మూలం ఇయ్యి న
పోయాడు,

అను మాన.ం
అని బపీమవర్మ వెళ్లి
స

అతని

(ప్రవేశించాడు. పాపం సోమశర్మ ముఖం
పాలిపోయిపుంది. తలెత్తిచూసి విజయవర్మ
చెయ సకం “నేనుకూడా ఒట్టు పెట్లు

కొంటే నికు సంతృప్తి కేలుగుతుర దగ ?
భగవంతుని సౌకిగా చెబుతు య) ను. నీ
తం|డ్రిచావుతో నాకెట్టి |పమేయం లేదు”
అని నిష్కర్తగా చెప్పాడు,

+ ¥+

FANON చందమామ ++ 4
20

EINE IHN ME HE HEME MEME AE EEK

అప్పుడు విజయవర్మ ‘సరే. మరి ప్రమే
య మెవరికుందో మీకు తెలుసా?” అని అడి
గాడు. రోము తొ(టుపడి “ లేదు, లేదు.
నాకేమీ తెలియదు’ అంటూ వెళ్ళి
పోయాడు.

నిర్రోషినని ఒట్టు పె పెట్టుకొన్న సోమశర్మ
ఇలా 'తత్తరబో యి హఠాత్తుగా వెళ్ళిపోవటం
విజయవ రకు ఆశ్చర్యం కలిగించింది. నలు
వైపులా కలియజూచాడు. ఎదురుగా వున్న
గది కిటికీలు. కదిలిసట్టనిపించింది. ఎవరిదో
ఒక కన్ను క్షణమా[తం తళుక్కుమని
తొలగిపోయింది.

జరిగిన RN అంతా ఎవరో పొంచి

విన్నారన్నసంగతి విజయపర్మకు రూఢి
అయింది. ఇదంతా ఒక మాయనాటకమన్న
సంగతి తెలిసిపోయింది. ' “నేను సాలీని
వలలో చిక్కుకొన్నాను? అనుకొన్నాడు.
వెంటనే "క రు ఇాకరుడు స్ఫురణకు
వచ్చాడు. “పాపం, నామూలాస అతడు

(గ

రడా వలలో చిక్కుకొన్నాడే” అని
విచారించాడు.

విజయవర్మ గదిలోనించి బయటకు
రాగానే ఒక దూత ప వచ్చి అతని ఉనికి మరో
(కొ త్రగదిలోకి మా సబడింది ఆని చెప్పాడు.
* ఎందువల్ల ? ఏగది?: అని అడిగాడు

+++

 

 

        