            ఒకప్పుడు శ్రీధరపురాన్ని, దేవసేనుడనేరాజు
పాలించేవాడు. ఆయన చాలా ధర్మబద్దుడనీ,
ఎంతో రాజనీతి ఎరిగినవాడనీ, [ప్రజలు
చెప్పుకునేవారు.

ఆయనకు వినీతసేనుడనే కొడుకున్నాడు.
అతడు క్షత్రియ విద్యలన్నిటా ఆరితేరిన
వాడు. స్వతహాగా తెలివైనవాడూ, వివేకీ.
రాజు దేవసేనుడు, త్వరలో కొడుక్కు రాజ్య
భారాన్ని అప్పగించాలనుకున్నాడు. అయితే
ముందుగా, రాజ్యపాలనా విషయాలపట్ల
అతడి ప్రవర్తనాతీరు ఎలా వుంటుందో పరీ
క్షించి చూడాలని భావించాడు.

ఒకనాడు దేవసేనుడు, కొడుకును తన
వెంట సభకు తీసుకుపోయాడు. సభ ప్రారం
భంకాగానే మంత్ర,ఆయనతో, “మహారాజా,
తమ దర్శనం కోసం, ఒక తల్లీ కొడుకులు
వచ్చారు,” అని చెప్పాడు.

మంత్రి ఇలా చెప్పగానే, అక్కడ నిలబడి
శ్రన్న గోవిందుడు, సీతమ్మ అనే వాళ్ళువచ్చి
రాజుకు నమస్కరించారు.

 

“మీరేం చెప్పుకోవడానికి వచ్చారు?
ఏమిటి మీ సమస్య? చెప్పండి,” అని అడి
గాడు రాజు,

ఆ ప్రశ్నకు గోవిందుడు, “మహా ప్రభూ!
మాది పేదకుటుంబం. రెక్కాడితే గాని
డొక్కాడనిపరిస్థితి. నాకు ముగ్గురుబిడ్డలు.
నాభార్యా, నేనూ కలిసి పనిచేసినా, బతుకు
భారంగానే గడుస్తున్నది. ఈ పరిస్థితిలో, స
పనీ చేయలేని, ఈ ముసలిదాన్ని పోషిం _
చడం నావల్ల కొదు. పైగా, ఎప్పుడూ కడుపు
నొప్పి, కాలునొప్పి అంటూ అనారోగ్యంతో
బాధపడుతూవుంటుంది. పూటకే గతిలేని
వాణ్ణి వైద్యం ఎలా 'చేయించగలను.అందుకే,
నగరంలోవున్న వృద్ధాశ్రమంలో చేరమంటు
న్నాను. కాని, ఎంత చెప్పినా ఈముసలిది
నామాట అసలు వినడంలేదు. మీరైనా
చెప్పి కాస్త మందలించండి, ([పభూ!””
అన్నాడు.

దానికి సీతమ్మ, రాజుతో, “ప్రభూ!
తమరు కన్నతల్లిబాధ అర్ధంచేసుకోగలరు.

 

'కె.మాధవి

 

        