             

| వుంచి, పుట్టింటికి వెళ్ళివస్తానని భర్తకు
| చెప్పింది.ఒక దౌసిని వెంట బెట్టుకుని,మారు
వేషంలో రెండు రాత్రులుకొండదారుల వెంట
శ్రమపడి ప్రయాణం చేసి చంద్రగిరి చేరు
కున్నది.

చంద్రగిరిలో రాజవైద్యుడి నివాసం కను
క్కోవడం, ఆమెకేమీ కష్టం కాలేదు. ఆసరికి
| చీకటి పడింది. అశ్వనీదత్తుడు బ్రహ్మచారి.
| ఆ సమయంలో అతడు స్వయంగా వంట
| చేసుకుంటున్నాడు. తలుపు తట్టిన శబ్దం
విని అతడు స్వయంగా వచ్చి తలుపుతీశాడు.

“ఎంతో ప్రయాసకోర్చ్పి, చాలా దూరం
నుంచి వచ్చాను.నాకు సంతానభిక్ష పెట్టగల
వారు మీరు మాత్రమే!” అంటూ ఇందుమతి
రెండు చేతులూ జోడించింది. 'ఆమె కళ్ళ

నుంచి జలజలా నీళ్ళుకారాయి.

“దుఃఖభించకు, తల్లి! దూరంనుంచి వచ్చా |
నంటున్నావు, ముందు భోజనం చెయ్యి,” |
అంటూ అశ్వనీదత్తుడు, రాణీకీ, వెంటవున్న |

దాొసీకీ అరటి ఆకుల్లో వడ్డన చేశాడు.
భోజనం చేశాక ఇందుమతి, తన కవల
పిల్లలకు చేయవలసిన శస్త్ర చికిత్స గురించి,
అశ్వనీదత్తుడికి చెప్పింది. అంతా విన్న అశ్వ
నీదత్తుడు, “నీ పిల్లలకు వచ్చిన ప్రమాదం
ఏమీలేదు. నేను శస్త్రచికిత్స చేస్తాను. ఇంతకూ
మీ'ఊరు ఇక్కడికెంత దూరం? "అనిఅడిగాడు.
“మాది ఇం[ద్రపురి.నేను ఇంద్రపురి మహా
రాణిని,”అన్నది ఇందుమతి ఎమా[త్రం తొణ
క్కుండా. అశ్వనీదత్తుడు ఉలిక్కిపడ్డాడు.
అతడి ముఖం వివర్ణమైంది.“ఈ శస్త్రచికిత్స

 

 

|
|

 

|
|
|

        