             పెట్టి, తన అనుచరులకు ధైర్యం రాగలందు

లకు ప్రోత్సాహ వచనాలు చెప్పాడు. కొద్దిసే

పట్లో కర్ర కొన ఎగ్రగా కాలింది. రూపధరుడి

 

మేముకూడా ద్రాక్షరసంతాగుతాముగాని,దానికి
రుచి లేనే లేదు!” అన్నాడు రాక్షసుడు.
రాక్షసుడీ మాట అన్నప్పటికీ రూపధరుడు
తగుజాగర్తమీదనే ఉన్నాడు. “నా పేరు ఉత్తుత్త
మనిషి! అన్న ప్రకారం నాకు అతిథి సత్కారం
చెయ్యాలిసుమా!”అన్నాడతను. అతను రాక్షసు
డికి మూడుసార్లు పానీయం ఇచ్చాడు.
“అయితే, ఉత్తుత్త మనిషీ, నిన్ను ఆఖరుకు
తింటాను. మిగిలినవాళ్లందరూ అయిపోయే
దాకా నీజోలికి రాను.ఇదే మేముచేసే అతిథి
సత్కారం!”. అన్నాడు రాక్షసుడు. ఈ మాట
అంటూనే వాడు మైకంవచ్చి గొడ్డులా పడి
పోయి నిద్రపోసాగాడు. రూపధరుడు పేడకుప్ప

 

20

లోనుంచి కర్రను తీసి దానికొనను నిప్పులలో

అనుచరులు మొండిదైర్యం తెచ్చుకున్నారు.
వారి సహాయంతో రూపధరుడు ఆ కర్రను
రాక్షసుడున్న చోటికి తీసుకుపోయి, ఎగర్రగా
కాలే కొనను రాక్షసుడి కంట్లోబలంగా గుచ్చే
శాడు.

గుహయావత్తూదద్దరిల్లే పెడబొబ్బతో రాక్ష
సుడు లేచాడు. వాడు తన కంట్లో గుచ్చుకుని
వున్న కర్రను ఊడబెరికి దూరంగా పారేసి,
ఇతర ఫాలలోచనుల కోసం కేకలు సెట్టసా
గాడు. ఆ పరిసరాలలో ఉన్న గుహలలో
నివసించే రాక్షసులు వాడి పెడబొబ్బలువిని
పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చారు. వాళ్లు గుహ బయటి
నుంచి, “ఏం జరిగింది? ఎందుకలా రంకెలు
సెట్టి, అర్ధరాత్రివేళ మా నిద్రను చెడగొట్టుతు
న్నావు? ఎవరన్నా నీ మందలను ఎత్తుకుపో
యారా? ఎవరన్నా నిన్నుబలంతోగాని,యుక్తితో
గాని చంపుతున్నారా?” అని అడిగాడు.

“అవునవును,నన్నుఉత్తుత్తమనిషియుక్తితో
చంపుతున్నాడు,” అన్నాడు గుహలో ఉన్న
రాక్షసుడు.

“ఊత్తుత్తమనిషి చంపటమేమిటి? వెర్రి
వేషాలు వెయ్యక పడుకో, ఒంట్లో సరిగా లేక
పోతే తెల్లారే లోపల అదే సద్దుకుంటుంది!”
అంటూమిగిలిన ఫాలలోచనులు తమీ దారిన
తాము వెల్లిపోయారు.

చందమామ

 

        