             

లంగరు వేశారు?దగ్గిరలోనేనా, దూరాననా?

| ఆ సంగతి ముందు చెప్పు!” అన్నాడు.

రాక్షసుడీ ప్రశ్న ఎందుకు వేశాడో రూపధరు
డికి అర్థమయింది. అతను యుకిగా, “మాకిం

' కాపడవఎక్కడిది?అది మీ తీరానగల కొండ

లకు తగిలి ధ్వంసమైపోయింది. నేనూ ఈ

| నా అనుచరులూ తప్ప మిగిలిన వాళ్లందరినీ
' వరుణదేవుడు తన పొట్టన పెట్టుకున్నాడు!”

అన్నాడు.

రాక్షసుడింకేమీ అనలేదు. వాడు చేతులు
చాచి ఇద్దరు గ్రీకులను అందుకుని, నేలకు
వేసికొట్టిచంపి, వండుకుని ఎముకలు కూడా
విడిచిపెట్టకుండాతినేశాడు. ఇదికళ్లారా చూసిన
రూపధరుడికీ,అతని అనుచరులకూ ప్రాణాలు

18

tt

నీరసించిపోయాయి. ఫాొలలోచనుడు తన
భోజనం పూర్తిచేసి అయిదారు కడవల పచ్చి
పాలు తాగేసి, తన గొర్రెల మధ్యన చాచుకుని
పడుకుని నిశ్చింతగా నిద్రపోయాడు.
రూపధరుడు కత్తిదూసి నిలబడ్డాడు. ఆ
రాక్షసుడిరొమ్ము తడివిగుండె ఎక్కడ ఉన్నదీ
తెలుసుకుని ఒక్కపోటుతో వాణ్ణి చంపేద్దామని
అతను ఆలోచించాడు.కాని అంతలోనే అతని

కొక సంగతి జ్ఞాపకం వచ్చింది. అదేమిటంటే,
_ గుహకురాక్షసుడు అడ్డం సెట్టినరాయిని

కదిలించటం తనవల్లా, తన అనుచరులవల్లా
అయేపనిగాదు. ఇప్పుడుగనుకతానురాక్షసుణ్ణి
చంపేసినట్టయితే, తానూ, తన అనుచరులూ
ఈగుహలోనే తిండికి మాడిఘోరమైన చావు
చావవలసి ఉంటుంది. తమను రక్షించగల
వారెవరూ ఉండరు. అందుచేత రూపధరుడు
కత్తినిఒరలో పెట్టేసతన యధాస్థానంలో పడుకు
న్నాడు. ఆ రాత్రి అతనికి నిద్రలేదు.

తెల్లవారింది. రాక్షసుడు లేచి, నిప్పుచేసి,
తనగొరైలు,మేకలన్నిటినీ పాలుపితికి,పిల్లలను
వదిలాడు. తరవాత మరి ఇద్దరు గ్రీకులను
చంపి తినేసి, మందలను తోలుకుని గుహ
బయటికి వెళ్లాడు. ఈసారి వాడు పెద్దరాయిని
గుహకు అడ్డంగా పెట్టి, గ్రీకులు తప్పించుకుపో
కుండా చేశాడు.

ఆ రాక్షసుడు తన మందలను మేపుకోవటా

నికి వెళ్లాక, రూపధరుడు కాలుకాలిన పిల్లిలాగా
అటూ ఇటూ పచారుచేయసాగాడు.తన అను

చందమామ

        