            DD
hr

వాగ్హానభంగం!

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపైనుంచి శవాన్నిదించి భుజాన
వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానంకేసి
నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు,
“రాజా, నిన్ను ఎవరో అతి జాలిగా అర్జించి
మనసు కరిగేలాచేసి, కఠోరమైన ఇక్కట్లకు
గురి చేస్తున్నారని, నా అనుమానం. అలాకాక
పోతే - మహారాజువైన నీకు, ఇలా అర్ధరాత్రి
అపరాత్రి వేళల్లో శ్మశానాలవెంట తిరిగే
అవసరం ఏం వుంటుంది! అయితే, మనషుల్లో
అధిక సంఖ్యాకులు కరుడుకట్టిన స్వార్థపరు
లైవుంటారు.తమపని నెరవేరాక, చేసిన వాగ్డౌ
నాలు ఇట్టే మరిచిపోతారు. ఇందుకు, ఇంద్ర
పురి మహారాణి ఇందుమతి చక్కని ఉదా
హరణ. ఆమె కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియ
కుండా, విను, ”అంటూఇలాచెప్పసాగాడు:
ఇందుమతి, ఇంద్రపురి మహారాజు జయ
కేతుడి పట్టపురాణి. వారికి వివాహం జరిగి

 

        