            జరిగిన మరుక్షణం, నాతల చంద్రగిరి కోట
కొమ్ము నుంచి వేలాడగలదు. ఈసంగతి
మీకు తెలియదనుకోను!” అన్నాడు.

“మీ ప్రాణాలకేమీ హాని జరగదని వాగ్గానం
చేస్తున్నాను.నా మాట నమ్మండి. నా ఆశలు
వమ్ము చేయవద్దు,” అంటూ ప్రాథేయపడింది
ఇందుమతి.

అశ్వనీదత్తుడు కాసేపు ఆలోచించి, “సరే,
పదండి!” అంటూ ఇంటికి తాళం వేశాడు.

వాళ్ళు ఇంద్రపురి చేరిన మరుసటి రోజే
శస్త్ర చికిత్స చేసి, కవలలిద్దరినీ వేరు
' చేశాడు, అశ్వనీదత్తుడు. శస్త్రచికిత్స విజయ
వంతం అయింది. పిల్లలిద్దరూ ఆరోగ్యంగా
వున్నారు.



ఆరోజే, రాజదంపతుల ఆజ్ఞానుసారం,
దేశమంతటా ఒక చాటింపు జరిగింది. దాని
సారాంశం -- శస్త్రచికిత్సతో కవలపిల్లల్ని
విడదీసి, ఇంద్రపురి రాజవంశాన్ని నిలబెట్టిన
మహానుభావుడు, చంద్రగిరి ఆస్థాన వైద్యుడైన
అశ్వనిదత్తుడు! ఆయనకు రాజదంపతులతో
పాటు,దేశప్రజలందరూ తమ కృతజ్ఞతలు
తెలుపుకుంటున్నారు.

మర్న్షాటికి ఈవార్త ఇరుగుపొరుగు రాజ్యా
లన్నింటికీ పాకిపోయింది.

అశ్వనీదత్తుడు, ఇందుమతి ఇవ్వజూపిన
కానుకలను నిరాకరిస్తూ, “మహారాణీ! మీరు
చేసిన మేలుకు కృతజ్ఞతలు!” అనిచెప్పి, తన
రాజ్యానికి వెళ్ళిపోయాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, ఇందు
మతి చేసింది వాగ్దానభంగం కాదా? ఎట్టి
పరిస్థితుల్లోనూ అశ్వనీదత్తుడికి ప్రాణహాని
జరగదని, ఆమె మాట ఇచ్చింది. అటువం
టప్పుడు,కవలలకు శస్త్రచికిత్స చేసిన అతడి
పేరు లోకానికి వెల్లడించడం అంటే, అతడి
ప్రాణాలకు ప్రమాదం తెచ్చి పెట్టడమే కదా?
ఇది కృతఘ్నత అనిపించుకోదా? అసలు
ప్రమాదకరమైనపని అని తెలిసీ, అశ్వనీద
త్తుడు ఆమె అభ్యర్థనను ఎందుకు మన్నిం
చాడు? చివరికి, ఆమె తనకు మేలు చేసిం
దని, ఎందుకన్నాడు?ఈ సందేహాలకు సమా
ధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో, నీ
తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

 

చుం ద మామ

        