             



కుడితో, తనకుమార్తె మల్లికవివాహం జరుగు
తుందని కూడా తెలియపరిచాడు.

ఈ చాటింపు విని కన్నప్ప, మల్లిక మెడలో
మూడు ముళ్ళు వేసినంత ఆనందపడ్డాడు.
వాడికి తనబలం మీదనమ్మ కముంది. తప్పక
యువకులందర్శీఓడించగలననేభావించాడు.

అయితే, ఆ గూడెంలోనే శిఖిముఖి అనే
యువకుడొకడున్నాడు. వాడికి తండ్రిలేడు,
తల్లి చాముండిక. ఆ గూడెంలో అందరూ
సింహబలుడి మంచితనాన్నే ఎరుగుదురు.
కాని, సింహబలుడిలోని క్రౌర్యాన్ని చూసిన
మనిషి చాముండిక.

చాముండిక భర్త అయిన భద్రబలుడు
శక్తివంతుడు. సింహబలుడు భిల్లులకు
నాయకుడైన కొత్తలో, తన నెదిరించి నాయ
కుడు కాగలవాడెవడా అని ఆరా తీశాడు.
అతడికి భద్రబలుడి గురించి తెలిసింది.
భద్రబలుడి వంటి బలశాలిని ఉపేక్షిస్తే,
తన పదవికి ప్రమాదం కలగవచ్చని భావిం
చిన సింహబలుడు, అతడిమీద కక్ష కట్టి
రహస్యంగా చంపించాడు.

ఇది జరిగిన సమయంలో భద్రబలుడి
కొడుకుకి శిఖిముఖికి ఐదేళ్ళ వయసు. తన
భర్తను సింహబలుడు రహస్యంగా చంపించా
డని తెలుసుకున్న చాముండిక, ఒకనాడు
అతణ్ణి ఒంటరిగా కలుసుకుని, “సింహబలా!
ఏ నాయకత్వం కోసం భయపడి, నా భర్తను
చంపించావో, ఆ నాయకత్వాన్ని ఎదో ఒక

 

నాడు నా కొడుకు శిఖిముఖి చేజిక్కించుకో |
గలడు. ఇది నా శపథం!” అన్నది.

ఇందుకు సింహబలుడు మీసం మెలివేసి,
“అది అసంభవం! ఎవరి అండా లేని నీ
కొడుకు భిల్లులనాయకుడు కావడమా?”
అంటూ అవహేళన చేశాడు.

ఆ తర్వాత సింహబలుడు, చాముండిక
విషయం పూర్తిగా మరిచిపోయాడు.

అయితే, చాముండిక మాత్రం సింహ
బలుడి క్రూరత్వానికి గురైన భర్తను మరిచి
పోలేదు. ఆమె శిఖిముఖి భిల్లుల నాయకుడ
యేందుకు ఎంతో పట్టుదలతో కృషి చేసింది.
ఆమె పట్టుదల వృధా కాలేదు. చూస్తుండగానే
శిఖముఖి కత్తి, కర్ర, మల్ల, విలు విద్యల్లో

 

చ౦దమామ

TL—F-2 11

 

        