             

ఆ౦తరిక్షంలో సోవియట్‌ రష్యా నిర్మించిన మీర్‌”
స్పేస్‌ స్టేషన్‌తో అమెరికా పంపిన స్పేస్‌ షటిల్‌ 'అట్లాం
టిస్‌” జూన్‌ 29వ తేదీ ఒకటిగా కలిసింది!
ఇటువంటి అద్భుతమైన 'డాకింగ్‌' జరగడం గత
20సంవత్సరాలలో ఇది రెండవసారి. 1975వ సం॥।
జూలై నెలలో అమెరికా వ్యోమనౌక 'అప్ప్సోలో' సోవియట్‌
వ్యోమనౌక 'సోయుజ్‌'ను సంధించింది. ఆ సమయంలో
ఉభయ దేశాల మధ్య ప్రచృన్న యుద్ధం జరుగుతూ
ఉండేది. అందువల్ల ఆ సంఘటన ఎటువంటి పెద్ద
రాజకీయ ప్రాముఖ్యతనూ సంతరించుకోలేకపోయింది.
అయితే అలా సంధించడానికి అవసరమైన సాంకేతిక
పరిజ్ఞానాన్ని పెంపొందించుకోవడానికి అదొక అవ
కొశంగా మాత్రమే మిగిలింది. సోవియట్‌ యూనియన్‌
విచ్ఫిత్తి తరవాత రష్యా - అమెరికాల మధ్య పగ అంత
మయింది. ఉభయ దేశాలు స్నేహంతో చేతులు కలి
పొయి.దాని ఫలితంగా ఇప్పుడు అంతరిక్షంలో దాదాపు
15 దేశాలు కలుసుకోవడానికి వీలుగా ఇంటర్నేషనల్‌
స్పేస్‌ స్టేషన్‌ నిర్మించడంతో పాటు వివిధ పథకాలు
రూపొందించడానికి ప్రయత్నాలు జరుగుతున్నాయి!
ఏడుగురు వ్యోమగాములతో 'అట్లాంటిస్‌' అమెరికా
నుంచి జూన్‌ 27వ తేదీ బయలుదే
రింది. రెండురోజుల పాటు అది
'మీర్‌' వెంట తిరిగిన తరవాత
దానతో 'డాకింగ్‌,” అంటే కలయిక
సాధ్యమయింది.జూన్‌ 29వ తేదీ
రెండూ ఒకటిగా కలవడంతో అది
చూడడానికి సిద్ద వ్యోమనౌకగా
తయారయింది. హోస్టన్‌ నుంచి,
కాలినిన్‌ గ్రాడ్‌నుంచి అంటే భూమి
నుంచి, వ్యోమగాములకు 'మీర్‌'
లో ప్రవేశించమని సంకేతాలు
పంపడానికి విజ్ఞాన వేత్తలకు
రెండు గంటలసేపు పట్టింది. ఆ
న్రరవాత వ్యోమగాముల మధ్య
పరస్పర కరచాలనాలు, కౌగిలిం

తలు ఆరంభమయ్యాయి!

మధ్య ఆసియాలో రష్యా - మంగోలియా సరిహద్దు
రేఖకు పైన అంతరిక్షంలో దాదాపు 245 మైళ్ళకు'
అవతల ఏమాత్రం లోపంలేని ఈ'డాకింగ్‌' సాధ్యమ
యింది. రెండు వ్యోమసౌకలూ అప్పుడు సెకండుకు
5 మైళ్ళ వేగంతో తిరుగుతున్నాయి. 122 అడుగుల
పొడవుగల అట్లాంటిస్‌, 112 అడుగుల పొడవుగల
మీర్‌తో కలిసినప్పుడు, అమెరికా కమాండర్‌ కేస్టెన్‌
గిబ్బన్‌, “మేము పట్టుకున్నాం!”అని ఆనందాన్ని వ్యక్తం
చేశాడు.

ఆ తరవాత అయిదు రోజులు 'మీర్‌' లోపల రక
రకాల ప్రయోగాలు జరిపారు. ఆ పిమ్మట 'మీర్‌'లోని
నార్మన్‌ థాగార్జ్‌తో సహా ముగ్గురు వ్యోమగాములు
తిరుగు ప్రయాణానికి అట్లాంటిస్‌కు చేరారు. వాళ్ళ
స్థానానికి 'అట్లాంటిస్‌'లోని వ్యోమగాములు వెళ్ళారు.
ఆ తరవాత ఇద్దరు 'మీర్‌' నుంచి వెలుపలికి వచ్చి,
'సోయుజ్‌' అటాచ్‌మెంట్‌కు వెళ్ళి రెండూ విడిపోయే
దృశ్యాన్ని ఫొటోలు తీశారు. ఆ తరవాత వాళ్ళుకూడా
‘'మీర్‌'లోకి వెళ్ళే దృశ్యాన్ని కూడా ఫొటో తీశారు.
అట్లాంటిస్‌ అక్కడినుంచి బయలుదేరి జూలై 7వ తేదీ
భూమికి చేరింది.

చారిత్రాత్మకమైన ఈ 'డాకింగ్‌'ను టీ.వీ.లో చూసిన
అమెరికా అధ్యక్షుడు బిల్‌క్లింటన్‌,“చూశారా! ఇరు
దేశాలకు మధ్య ఇప్పుడు ఎలాంటి స్పర్థలూ లేవు,”

అన్నారు.

 

        