            ఐదు సంవత్సరాలపాటు చేసినవారికి, పది
లక్షలరూపాయల నిధి దొరుకుతుంది. అయితే,
అలా చేయడం చాలా కష్టం. మీలో ఎవరం
దుకు సిద్దమో, వారి దగ్గర తల్లి వుంటుంది,”
అన్నాడు.

“అమ్మ మనసు మంచిది. అమ్మకు
స్వార్ధ్థముండదు. అమ్మ బిడ్డ మేలు కోసమే
ఏమైనా చేస్తుంది. కాబట్టి, అమ్మను మీరు
చెప్పినట్లు పూజించుకోవడం, నాకు కష్టం
కాదు. అమ్మ నాదగ్గరే వుంటుంది,” అన్నాడు
పెద్దకొడుకు.

మిగతా వాళ్ళు కూడా యోగికి ఇవే
మాటలు చెప్పారు.

యోగి ఒక్కక్షణం ఆలోచించి, “కానీ
ఈపూజ ఒకసారికి ఒకరే చేయాలి. కాబట్టి,
అమ్మ మొదటి ఐదేళ్ళూ పెద్దకొడుకు దగ్గరుం
టుంది. తర్వాత మరొక ఐదేళ్ళు రెండో
కొడుకు దగ్గర ఉంటుంది. ఇది మీకిష్టమేనా?”
అని అడిగాడు.

“అమ్మకెలా ఇష్టమైతే అలా!” అన్నారు
పిల్లలందరూ ఎకకంఠంతో.

“అమ్మా! నువ్వు అదృష్టవంతురాలివి! నీ
పిల్లలు రత్నమాణిక్యాలు,”అని యోగి మెచ్చు
కున్నాడు.

కానీ,రుక్కిణి దిగులుగా వుండడం గమ
నించి, పిల్లలను అక్కడి నుంచి వెళ్ళమన్నాడు.
వాళ్ళు వెళ్ళాక యోగి, ఆమెను దిగులుకు
కారణమడిగాడు.

 

చ౦దమామ

“స్వామీ! పిల్లలు చిన్నవాళ్ళు. ఇప్పుడ
న్నింటికీ అమ్మే గొప్పదంటారు. కానీ పెద్దవాళ్ళ
య్యాక ఒకరికొకరికి పడదు. ఆ విషయం
నాకు బెంగగా వుంది. మాకు పెద్దగా ఆస్తి
లేదు. ఇప్పుడు నేను సెద్ద కొడుకు దగ్గర
చేరితే, మిగతా వాళ్ళందరూ ఎమైపోతారు?”
అన్నది రుక్మిణి.

“అమ్మా! ఐదేళ్ళపాటు నీ పెద్దకొడుకు
నువ్వు గీచినగీటు దాటడు. మిగతా ముగ్గుర్ని
కూడా నీతోపాటే వుంచుకో. అన్నదమ్ముల
మధ్య సఖ్యాన్ని పెంచు. మిగతా వాళ్ళు ఎవరి
కాళ్ళ మీద వాళ్ళు నిలబడేలా తయారు
చెయ్యి. ఐదేళ్ళ తర్వాత పెద్దవాడికి పదిలక్షల
నిధి దొరుకుతుంది. దానితో రెండో కొడుకు

59

 

 

        