             

దుకువచ్చాను,”అన్నాడు. “అడుగు, నాయనా!” అన్నాడు సిద్ధయ్య.

               “కాకుల్లోతెల్లకాకులుండవన్నారు. అందుకు ప్రమాణమేమిటి?”అని అడిగాడు బుద్ధయ్య.
          
              “నాకు తెలిసి ఇంతవరకూ తెల్లకాకుల్ని ఎవ్వరూ చూడలేదు,” అన్నాడు సిద్ధయ్య నెమ్మదిగా.

             “నాకు తెలిసిఇంతవరకూ ఎవ్వరూ దేవుణ్ణి చూడలేదు.అందువల్ల దేవుడు లేనట్లేనా?” అన్నాడు బుద్దయ్య.
          
               “దేవుడున్నాడనుకోవడం వల్ల ఎన్నో ప్రయోజనాలు వున్నాయి. తెల్లకాకి వున్నదనుకుంటే ప్రయోజనమేమీ లేదు,” అని చెప్పాడు సిద్ధయ్య.
           
            దీనికి బుద్ధయ్య చిన్నగా నవ్వి, “నిజం తెలుసుకునేందుకు ప్రయోజనం కావాలా స్వామీ! నేను తర్కశాస్త్ర ప్రకారం తెల్లకాకులున్నాయని బుజువు చేస్తాను. వింటారా?” అన్నాడు బుద్ధయ్య.
           
            సిద్దయ్య కుతూహలంగా తలూపాడు. అప్పుడు బుద్దయ్య గొంతు సవరించుకుని,“సమస్త ప్రాణులు 
 ఒక్కటేనని   తమరు సెలవిచ్చారు. మనుషుల్లో తెలుపూ నలుపులున్నాయి. కుక్కల్లో వున్నాయి. ఆవుల్లోవున్నాయి.
అలాంటప్పుడు కాకుల్లో ఎందుకుండకూడదు?” అన్నాడు.
          
                 “ఉండవచ్చు,” అన్నాడు సిద్ధయ్య.

                  “ అంటే తెల్లకాకులుండవని మీరన్న మాట పొరబాటే కదా!” అన్నాడు బుద్ధయ్య.

                   “కావచ్చు,” అన్నాడు సిద్ధయ్య.

                    “చూశారా స్వామీ! తర్కశాస్త్రం ఉపయోగించి నా మాటలు నేను బుజువు చేసుకున్నాను.మీరు మీ మాటలు బుజువు చేసుకోలేకపోయారు,” అన్నాడు బుద్ధయ్య.

                   సిద్ధయ్యనవ్వి,“వాదనలెందుకునాయనా! సందేహాలేమైనా వుంటే అడుగు. చెబుతాను,” అన్నాడు.

                 “రామాయణం కథ వింటే నాకు రావణుడే గొప్పవాడనిపించింది. రాముడు చెడ్డవాడనిపించింది, అన్నాడు బుద్ధయ్య.

                  “వారివారి బుద్ధుల్ని బట్టి అలా అనిపిస్తూంటుంది,” అన్నాడు సిద్ధయ్య.



        