            తలుచుకుని,అది కనబడగానే, “ఈ అడవిలో
దోపిడీ దొంగలు తిరుగుతున్నారని, నా
అనుమానం. నా భవనాన్ని కాపలా కాసేం
దుకు సెంపుడు కుక్కల్లా వుండే ఆరు
పులులు కావాలి!” అన్నాడు.

పిశాచం వాటిని తెచ్చి భవనం ముందు
కట్టివేసింది. మరొకసారి వాడు,పిశాచాన్ని తన
భవనం చుట్టూ ఇరవై అడుగుల ఎత్తయిన
గోడకట్టమన్నాడు, దాపులవున్న పెద్ద చెట్లను
పీకి దూరంగా పాతమన్నాడు. భవనానికి
తూర్పుగా పడివున్న బండరాళ్ళను ఎత్తికొండ
శిఖ్గరం మీద సెట్టిరమ్మన్నాడు. ఈ పనులతో
విసిగి పోయిన పిశాచం, వాడితో, నువ్విలా
పిడిస్తావని తెలిస్తే, నీఛాయలకు కూడా వచ్చే
దాన్ని కాదు. సరే, చూస్తూండు! నువ్వు నా
బారిన పడకపోవు. అప్పుడు నిన్ను సలసలా
కాగే నూనెలో వేసి,తర్వాత ఎర్రగా కాలే
పెనంమీద వేయిస్తాను. అప్పుడు నిన్ను ఒక్క
సారే తినేస్తా ననుకోకు -- పదునైన కత్తితో
చిన్నచిన్న ముక్కలుగా కోసి, ఆర్సెల్ల పాటు
ఉదయం, సాయంత్రం ఫలహారంగాతిం
టాను,” అన్నది పళ్ళుకొరుకుతూ.

“నేను నీకు చిక్కినప్పుడు కదా, చూద్దాం
లే!” అని నవ్వేశాడు శివుడు.

ఇలా ఒక సంవత్సరం, రెండు, మూడు,
నాలుగు, ఐదు సంవత్సరాలు గడిచి
పోయాయి. పిశాచానికి శివుడు ఏపని చెప్పినా
క్షణాలమీద చేసేది.

చ౦దమామ

 

ఆరో సంవత్సరం రాగానే శివుడికి బెంగ
పట్టుకున్నది. తను చేసిన తప్పు తెలిసొచ్చింది. |
ఆఖరి రోజురాత్రి,శివుడు తెగని ఆలోచన
లతో భవనం నుంచి బయలుదేరి, దాపుల
నున్న కొలనుగట్టున కూర్చున్నాడు. కొలనులో
వున్న కప్పలు బెకబెకమంటూ అరుస్తున్నవి.
వాటిలో ఒక కప్ప నీళ్ళల్లోంచి ఎధ్జిరి వాడి

' మీదికి దూకి, వాడు తృళ్ళిపడి లేవబోయేం

తలో కొలనులోకి గెంతింది.

ఇదిజరిగిన మరుక్షణ౦లో శివుడికి మెరు
పులా ఒక ఆలోచన వచ్చి వాడు, “ఆహాం!” |
అంటూ లేచి నిలబడి, “ఓహో! పిశాచీ, రా
వేగిరం!” అని కేకపెట్టాడు. పిశాచం చెట్ల
కొమ్మల్లోంచి, వాడి ముందుకుదూకింది.

39

        