            నిజమైన రాజనర్తకి

అవంతి నగరానికీ, కుసుమపురానికి సత్సంబంధాలుండేవి. అవంతి రాజనర్తకి కౌముది, రాజాజ్ఞను పురస్కరించుకుని కుసుమపురానికి వెళ్ళి, అక్కడ జరిగిన ఉత్సవాల్లో నాట్యం,
చేసింది. ఆమె' అవంతి నగరానికి తిరిగివస్తూ, మార్గమధ్యంలోని అడవులలో వున్న బందిపోట్లకు దొరికిపోయింది.కౌముది వెంటవున్న సైనికులు,బందిపోట్లను ఎదిరించి పోరాడలేక లొంగిపోయారు. 
   బందిపోట్లు, రాజనర్తకిని తమ నాయకుడి వద్దకు తీసుకుపోయారు, ఆమె, బందిపోట్ల నాయకుడితో, “నేనెవరనుకుంటున్నారు? అవంతి రాజనర్తకిని! మీరు నన్ను బంధించారని మహా రాజుకు తప్పక తెలుస్తుంది. ఆయన సైన్యాన్ని పంపి మిమ్మల్ని సర్వనాశనం చేస్తారు,” అన్నది. 
    బందిపోట్లు ఆమె మాటలు నమ్మలేదు. ఏదో సాధారణ నగరవాసి అనుకున్నారు. వాళ్ళలో ఒకడు, “నువ్వు రాజనర్తకివా? ఇంకానయం సాక్షాత్తు మహారాణినే అనలేదు!” అన్నాడు.
    ఇదివిని అందరూ నవ్వారు. బందిపోట్లనాయకుడామెతో, "సరే, నువ్వు మాముందు నాట్యం చేసి, రాజనర్తకినని నిరూపించుకో,” అన్నాడు. 
    ఇందుకు రాజనర్తకి పట్టరాని కోపంతో , "ఛి, మీలాంటి అడవిమనుషుల ముందు నాట్యం చేయడమా? నేను నాట్యం చేసేది రాజాస్థానాల్లోనే. నా ప్రాణం తీసినా సరే నేనిక్కడ నాట్యం చెయ్యను,” అన్నది. 
     ఈ జవాబు వింటూనే బందిపోట్ల నాయకుడు ఉలిక్కిపడి,        “ఔను, ఈమె నిస్సందేహంగా రాజనర్తకే! వృత్తివిలువ తెలిసిన నిజమైన కళాకారిణి, ఈ మెనూ, ఈమె వెంట వచ్చిన పరివారాన్నీ 
సగౌరవంగా అడవి 'దాటించండి!” అని తన' అనుచరులను ఆజ్ఞాపించాడు. - ఆర్‌. సత్య  


 

        