               
  
 
 
 
 
 
  
 

సొరంగమార్గం నుంచి బయటపడినా, రాజకుటుంబం,
ప్రముఖులు నివసించే రాజభవనం చేరుకోవడానికి అనేక
అవరోధాలను ఎదుర్కోవలసి వచ్చేది.

ఈ కోట క్రీ.శ. రెండవ శతాబ్దానికి చెందిన శాతవాహ
నుల నాటిది. యాదవులు వంద సంవత్సరాలకుపైగా ఇక్కడి
నుంచి పరిపొలన సాగించారు. వారి నుంచి దీనిని క్రీ.శ.
1294వసంలో అల్లాఉద్దీన్‌ ఖిల్జీ వశపరచుకున్నాడు. సుల్తాన్‌
మహమ్మద్‌ బీన్‌ తుగ్గక్‌ ఈ కోటను చూసినప్పుడు, భూమం
డలంలో ఇదే సురక్షితమైన స్థలంగా భావించాడు. అందుకే
కొంతకాలం దేవగిరిని తన రాజధానిగా చేసుకున్నాడు.
దీనిని ఇప్పుడు దౌలతాబాద్‌ అని పిలుస్తారు.

తుగ్గక్‌కు సామంతుడయిన బహ్మన్‌షా, గుల్పర్గాను తన

  
   
  

బొలతాబార్‌ రాజధానిగా చేసుకుని బహ్మనీ వంశాన్ని స్థాపించాడు.
కోట్‌ బహ్మన్‌ షా వంశస్థులు తమ రాజధానిని, మూడు

 
   
   

శ్ర చాంద్‌ మీనార్‌
; బీదర్‌ కోట ప్రహరీ గోడలు, అగడ్త

 

        