            లోకి పోవటం అతను కళ్ళారా చూశాడు.
అంతేకాదు, వారిలో ఎఒక్కడూ ప్రమాదవశాన
చావలేదు. సొటిమానవులకు ఏదో ద్రోహం
తలపెట్టినవారి కాళ్ళకిందనే భూమి విచ్చుకు
న్నది; వాళ్ళే ఇలాటి ఘోర మరణాల పాలై
నారు. ఒక చోట ఒక మనిషి నడుస్తూవుంటే
ఇంకొక మనిషి వెనక నుంచి ముందున్న
వాణ్ణి బాకుతో పొడవబోయాడు. అంతలోనే

వాడి కాళ్లకింది భూమి పగిలి, వాడు కాస్తా ”

భూగర్భంలోకి పోయాడు. మరొక చోట
నలుగురు చేరి ఒక స్త్రీని పట్టుకోవటానికి
పరిగెత్తుకుంటూ వస్తుండగా వారికింద భూమి
బద్దలయింది, నలుగురూ భూగర్భంలోకి
పోయారు, భూమి మళ్లీ మూసుకుపోయింది.

యశవర్థనుడు తాను చూసిన ఈ వింత
మరణాలను గురించి ఆలోచిస్తూ ఒక చోట
నిలబడి, “భూదేవి క్ష్రమించదని తెలిసి కూడా
ఈ నగరంలో వుండే ప్రజలెందుకిలా పొపాలు
చేస్తారు? వీళ్లకు చచ్చిపోతామన్నది ఆక్షణాన
జ్ఞాపకం రాదా?” అని తనలో తాను అనుకు
న్నాడు.

 

“మీదే ఊరు, నాయనా?” అని అతని
సమీపం నుంచే ఒక ప్రశ్న వినిపించింది.
యశవర్ధనుడు ఉలిక్కిపడి చూడగా, అతని
పక్కనే ఒక సాధువు నిలబడి వున్నాడు.

“మాది మిథిలానగరం!” అన్నాడు యశవ
ర్థనుడు.

“మీ మిథిలలో మృత్యువు చెప్పి వస్తుందా?
అక్కడ ప్రజలుఆకస్మికంగాచావరా? అంత
మాత్రాన వారుపశ్చాత్తాపపడి పాపాలు చేయ
టంమానేస్తున్నారా?” అని సాధువు అడిగాడు.

యశవర్ధనుడికి ఒక్కసారిగా కళ్లు తెరుచు
కున్నట్టయింది. తాను చేసిన పాపకార్యాలన్ని
టినీ జ్ఞాపకం తెచ్చుకున్నాడు. అతనికి పశ్చా
త్తాపం కలిగింది. అతను సాధువు కాళ్లమీద
పడి, “స్వామీ, నేనూ ఒక పాొపినే, చావు
తప్పించుకోవటానికి ఈనగరం వచ్చి, తప్పిం
చుకోవలిసింది చావు నుంచి కాదనీ, పాపం
నుంచి అని తెలుసుకున్నాను. నాకు పుణ్య
మార్గం ఉపదేశించండి!” అని ప్రార్థించాడు.

సాధువు యశవర్ధనుడికి పుణ్యమార్గమూ,
ధర్మమూ, నీతీ ఉపదేశించాడు.

TD న
PEE VI
C

ANN TO SN
(pM A
> fF bo

        