             

దాటి వెళ్లాక, రూపధరుడు తనకోసం ప్రత్యేకిం
చుకున్న గొరై అడుగుభాగాన, దాని బొచ్చును
గట్టిగాపట్టుకుని వుండి,దాని తోబాటు బయటికి
వచ్చాడు. ద్వారంవద్ద రాక్షసుడుఆగొరై పొటే
లును కూడా వీపుమీదతడివి, “రోజూ అన్నిటి
కన్నముందువెళ్ళేదానివి,ఇవాళ అన్నిటికన్న
వెనకపడ్డావేమే, సోమరిపోతా? దుర్మార్గుడైన
ఉత్తుత్తమనిషి నీ యజమానిని తప్పతా
గించి,కన్నుపొడిచి గుడ్డివాణ్ణి చేశాడన్నవిచా
రంతోకుంగిపోతున్నావా? వాణ్ణి తగిన విధంగా
నేను శిక్షిస్తాలే!దిగులుపడకు!”అంటూ దానిని
బయటికి వెళ్ళిపోనిచ్చాడు.

గొర్రెపోతు ఆగుహను దొటి కొంతదూరం
వెళ్లాక రూపధరుడుదానిని వదిలిపెట్టి లేచి

22

HE Ft

నిలబడ్డాడు. తరవాత అతను తన అనుచ
రులను ఒక్కొక్కరినే కట్లువిప్పి గొర్రైలనుంచి
విడిపించాడు. ఈవిధంగా రూపధరుడి చాక
చక్యంవల్ల రాక్షసుడి వాతపడకుండా ప్రాణా
లతో బయటపడిన గ్రీకులు వేగంగా పరుగెత్తి
తీరానతమకోసం వేచి వున్న శౌకను చేరుకు
న్నారు.

రూపధరుడూ, మిగిలిన పన్నెండు మందీ
ఏమైపోయారో అని ఆందోళన చెందుతూ
నౌకలో కనిపెట్టుకునివున్న వారు, జరిగిన
సంగతి తెలుసుకుని, రాక్షసుడికి ఆహారమై
పోయిన తమ అనుచరులకోసం పెద్దపెట్టున
శోకాలు సెట్టసాగారు.

రూపధరుడు వారి శోకాన్ని వారించుతూ,
“ఇది శోకించటానికి సమయంకాదు. మనకు
వ్యవధి లేదు. అందినన్ని గొరైలనూ, మేకలనూ
పట్టుకురండి. మనం బయలుదేరి పోదాం!”
అన్నాడు. రూపధరుడి అనుచరులు అలాగే
చేసి నౌకను సముద్రం మీదికితీసుకుపోసాగారు.

నౌక తీరం వదిలి కొంత దూరం వెళ్లింది.
అప్పుడు రూపధరుడు రాక్షసుడి గుహకేసి
తిరిగి ఎలుగెత్తి ఇలా కేక సెట్టాడు:

“ఓరీ పొపాత్ముడా! నేనూ నా అనుచరులూ,
నీకు లొంగుతా మనుకున్నావురా? అతిథులను
చంపి తిన్నందుకు నీకు తగిన శాస్తి జరిగింది!
ఇకనైనా బుద్ధితెచ్చుకోరా!”

ఈ కేక రాక్షసుడికి వినిపించింది. వాడు
కోపావేశంతో ఒక సెద్ద కొండరాయిని, మట్టి

చ౦దమామ'

 

        