             

చంచలపురంలో బుద్ధయ్య అనేవాడికి
తనంత తెలివైనవాడు లేడని నమ్మకం.
కానీ అంతా వాడిని పరమమూర్థుడనేవారు.
తన తెలివిని నిరూపించుకోవాలని వాడికి

మహాకోరికగా వుండి, గ్రామాధికారి దగ్గరకు
వెళ్ళాడు.

గ్రామాధికారి వాడితో, “ఒరేయ్‌! నువ్వు
పరమమూర్థుడివని ఈ ఊళ్ళో అంతా నమ్ము
తున్నారు. నువ్వేం చెప్పినా ఎవ్వరూ వినరు.
ఈ ఊళ్ళో వాళ్ళు గౌరవించే మరొక ఊరి
తెలివైనవాడిని కలుకుని మెప్పించి, ఆయన
చేత నువ్వు తెలివిగలవాడివని ఒప్పించు.
అప్పుడు మనూరివాళ్ళు నీ తెలివి గురించి
ఒప్పుకుంటారు,” అని చెప్పాడు.

- బుద్ధయ్య పొరుగూరికి ప్రయాణమయ్యేం
తలో, వెతకబోయిన తీగ కాలికి తగిలినట్లు,
ఆ ఊరుకు సిద్ధయ్య అనే యోగి వచ్చాడు.
ఆయన చెప్పే విషయాలు వినడానికి ఊరి

1 “వసుంధర”

 

వాళ్ళందరూ ఎగబడ్డారు. సిద్ధయ్య తనను
మెచ్చుకుంటే ఊరివాళ్ళూ మెచ్చుకోగలరని
బుద్ధయ్యకు తోచింది.ఒకరోజున వాడు కూడా
వెళ్ళి ఆయన బోధలు విన్నాడు.

సిద్ధయ్య ఆ రోజు చాలా విషయాలు
చెప్పాడు. కాకుల్లో తెల్లకాకు లుండవనీ,
అలాంటి వాటికోసం వెతకడం మూర్ధ్థత్వమనీ
ఆయన అన్నాడు. సమస్త ప్రాణులూ ఒక్కటే
నని, ఆయన చెప్పాడు. రావణాసురుడెంత
గొప్పవాడైనా పరస్త్రీ వ్యామోహం వల్ల పతన
మయ్యాడనీ అందుకే మనిషి ఏ దుర్గుణాన్నీ
తనలో చేరనివ్వరాదనీ ఆయన అందరికీ
సందేశమిచ్చాడు.

తర్వాత బుద్ధయ్య, సిద్ధయ్యను ఆయన
విడిదిలో కలుసుకుని, “స్వామీ! తర్కశాస్త్రంలో
నన్ను మించినవారు లేరు. ఈరోజు తమరు
చెప్పిన మాటలు కొన్ని తర్కశాస్తానికి అంద

కుండా వున్నాయి. సందేహాలు తీర్చుకునేం

 

        