             
దూరంలో ఉన్న నదుల నుంచి, కొల జైనుల నుంచినీటిని భూమికిఅడుగున అమ రినగొట్టాలగుండా కోటలకు సరఫరా చేసే అద్భుతవిధానాన్నిఅదిల్షా రూపొందించాడు.
అహ్మద్ నిజామా అనే మరొక సామంతు బహ్మనీ సామ్రాజ్యం నుంచి విడిపోయి, అహ్మద్ రాజధానిగా నిజాంషాహీ వంశాన్ని స్థాపించాడు. నగర్

1595వ సం|| డిసెంబర్ నెలలో మొగలులు అహ్మద్ నగర్ కోటను ముట్టడించారు. అప్పుడు తన సోదరుడి కొడుకు ప్రతినిధిగా రాజ్యమేలుతూన్న చాంబీబీబీ దృఢంగా నిలబడి పోరాడింది. కోటలోని

ఆయుధసామగ్రి అయిపోతే, చాంబీబీబీ
ఖజానాలోని బంగారంతో ఫిరంగి గుళ్ళు... తయారు చేయించిందని చెబుతారు.. 1596 ఫిబ్రవరిలో జరిగిన ఒప్పందం ద్వారా అక్కడ తాత్కాలిక శాంతి ఏర్పడింది. భారత స్వాతంత్ర్యోద్యమ కాలంలో అహ్మద్ నగర్ కోటను జైలుగా ఉపయోగించారు. సర్దార్ వల్లభాయ్ పటేల్, జవహర్ లాల్ నెహ్రూ, అబుల్ కలామ్ ఆజాద్, ఆచార్యకృప లానీ వంటి పలువురు సుప్రసిద్ధ నాయకులు అహ్మద్నగర్ కోటలో జైలుశిక్ష అనుభ వించారు. ఈ కోటజైలులో ఉన్నప్పుడే జవహర్లాల్నెహ్రూ 'భారతదర్శనం' అనే తన సుప్రసిద్ధ గ్రంథం రచించాడు.
