            ENS
A NG స్మా

FN
= y y నో నా

 

[ట్రోయ్‌ పతనానంతరం ఇంటికి బయలుదేరిన రూపధరుడూ, అతని అనుచరులూ, నౌకలూ
తుఫానులో పడి చాలారోజులు కొట్టుకుపోయి చిట్టచివరకు ఒక దీవిని చేరుకున్నారు. ఆ దీవిలో
ఉ౦డేవాళ్లను గురించి తెలుసుకోవటానికి బయలుదేరి, రూపధరుడు పన్నెండుమంది అనుచరులతో
సహాఒకగుహలోచిక్కుకున్నాడు. ఆగుహఫాలలోచను లనేజాతికిచెందినరాక్షసుడిది. తరువాత)

| ఆ రాక్షసుడి గొంతు వినేసరికల్లా గ్రీకులకు
గుండెలు అవిసి పోయాయి.

రూపధరుడే సాహసించి రాక్షసుడితో ఈ
| విధంగా అన్నాడు:
| “అయ్యా, మేము ట్రోయ్‌నుంచి తిరిగి
| ఇళ్లకుపోతున్నగ్రీకులము.దైవవశాన సముద్రం
| మీదపెనుగాలివీచిమానౌకలుమార్గం తప్పాయి.
| మేమిక్కడికి వచ్చి పడ్డాము. మా ప్రభువైన
| రారాజు జగద్విఖ్యాతి కన్నవాడు. ఆయన
| ఎన్నో దేశాలను జయించాడు, (ట్రోయ్‌ని

భస్మీపటలం చేశాడు. మేము మీకు అభ్యాగతు
లము. అభ్యాగతి దేవుడిలాటి వాడంటారు.
కనుక తమరు మాకు తగురీతిగా ఆతిథ్యం
ఇచ్చి, మమ్మల్ని అన్ని ఆపదలనుంచి కాపాడ
వలసిందని మా ప్రార్థన!”

ఈ మాటలువి నిరాక్షసుడువి కటాట్టహాసం
చేసి, “ఓరీ మతిమాలినవాడా! మేము దేవత
లనూ, గీవతలనూ లక్ష్యపెట్టేవాళ్లం కాము,
మా ఫొలలోచనులముందు ఎ దేవతలూ ఆగ
లేరు,తెలిసిందా?ఇంతకూ మీ పడవను ఎక్కడ

గ్రీకు పురాణ కథ

 

        