            [బ్రాహ్మణుడు పాండవులున్న చోటికి వచ్చి,
' “మారాజుగారు మీ వృత్తాంతమంతా తెలు
| సుకుని రమ్మని నన్ను పంపొడు. మా రాజు
గారు పాండుమహారాజుకు స్నేహితుడు; తన
| కుమార్తెను అర్జునుడికిచ్చి పెళ్ళి చెయ్యాలని
కలలుగన్నాడు. అందుచేత మీ కులగోత్ర
నామాలు తెలిపి, సంతోషం కలిగించండి,”

అని అడిగాడు.

ధర్మరాజు ఆ బ్రాహ్మణుడికి అతిథి సత్కా
రాలు జరిపి కూర్చోబెట్టి, “మీ రాజు గారికి
మా కులగోత్రనామాలతో ఎం పని? మత్స్య
యంత్రం కొట్టినవారికి తన కుమార్తె నిస్తాన
' న్నాడు. మా వాడు ఆ పని చేసి పిల్లను గెలు
' చుకున్నాడు. మీ రాజు కోరిక నెరవేరిందని
| అనుకుంటున్నాను,” అన్నాడు.

 

ఇంతలో ద్రుపదుడు పాండవులను తీసు |
కురమ్మని పంపిన రథాలు వచ్చాయి. పొండ
వులందరూ వేరువేరు రథాలలో ఎక్కారు.
కుంతీ, ద్రౌపదీ ఒకరథంలో ఎక్కారు. రథాలు
రాజనగరు చేరాయి. ద్రుపదుడు వారి కోసం
రకరకాల కానుకలు పంపొడు.అయితే పొండ
వులు క్షత్రియోచితమైనవే గ్రహించి, మిగిలి
నవి వదిలేశారు. తరవాత ద్రుపదుడు వారిని
కళ్ళారా చూసి, నిశ్చయంగా క్షత్రియులేనని
రూఢి చేసుకున్నాడు.

ఒక మంటపంలో సమావేశం జరిగింది.
అక్కడ పద్రుపదుడు ధర్మరాజుకేసి తిరిగి,
“అయ్యా, మీ రెవరో మాకు తెలియలేదు. '
మీ రెవరో తెలిస్తేనేగాని మా పిల్లను శాస్త్రోక్తంగా |
వివాహం చెయ్యటంసాధ్యం కాదు,” అన్నాడు.

15. ద్రౌపదీవివాహం

        