            | పెళ్ళిపందిరి వేశారు.దానిని చక్కగా అలంక

le

రించారు. దొని స్తంభాలకు ఆకుపచ్చ పట్టు
బట్టలు చుట్టారు. రంగురంగుల బట్టలతో
చాందినీ అమర్చి,దానికి ముత్యాల మాలలూ,
పుష్పమాలలూ వేళ్ళాడగట్టారు.బంగారు తిన్నె
మీద అగ్నికుండం ఏర్పాటు చేశారు. బంగారు
పాత్రలతో పుణ్యనదీ జలాలు తెచ్చిపెట్టారు.

అక్కడికి పాండవులయిదుగురూ మంగళ
స్నానాలు చేసి, మేలి వస్త్రాలు ధరించివచ్చారు.
చక్కని బట్టలూ, అలంకరణలూ ధరించి
చెలులతోసహా ద్రాపదికూడావచ్చింది. ధౌమ్యుడు
పుణ్యాహవాచన మయ్యాక ముందుగా ద్రౌప
దినీ, ధర్మరాజునూ సెళ్ళి పీటల మీద
కూర్చోబెట్టి, హోమం, చేయించి, శాస్త్రోక్తంగా
వారిద్దకీ పాణిగ్రహణం చేయించాడు. తరవాత
భీమార్జున నకుల సహదేవులు అదేవిధంగా
ద్రౌపదిని పెళ్ళాడారు.

ద్రుపదుడు తన అల్లుళ్ళందరికీ వేరువేరుగా
వెలలేని ఆభరణాలూ, ధనమూ,ధనేతరాలూ,
రథాలూ, గుర్రాలూ, ఎనుగులూ, దాసీలూ,
పాడిఆవులూ కానుక ఇచ్చాడు. పాండవులు
తన అల్లుళ్ళు అయి ఉండగా దేవతలు
కూడా తనను ఎమీ చెయ్యలేరని ద్రుపదుడికి
తోచింది.

వివాహ విధి పూర్తికాగానే ద్రౌపది అంతఃపు
రంలోకి తిరిగి వచ్చి,ఉత్తమాసనంలో అంతః
పుర స్త్రీల మధ్య కూర్చుని ఉన్న కుంతీదేవి
వద్దకు పోయి, సాష్టాంగ వందనం చేసి,

 

చ౦దమామ

 

చేతులు జోడించి నిలబడింది. కుంతీదేవి
తన కోడలిని చూసుకుని ఎంతో ముచ్చట
పడి, ఆమెకు నీతులు చెప్పి, ఆశీర్వదించింది.

పాండవులు ద్రౌపదిని పెళ్ళాడినట్లు తెలి
యగానే కృష్ణుడు ఆ అయిదుగురికి అంతులేని
కానుకలు తీసుకువచ్చాడు. తరవాత పాొండ
వులు కృష్ణుడితో సహా కాంపిల్యనగరం లోనే
ఉండి సమస్త భోగాలూ అనుభవించసాగారు.

ద్రౌపదీ స్వయంవరంనాడు మత్స్యయం
త్రాన్ని కొట్టి, కర్ణుడితో యుద్ధం చేసిన వాడు
అర్జునుడేననీ, శల్యుణ్థి ఓడించిన వాడు
భీముడనీ, పొండవులు లక్కయింట కాలి
పోక సజీవులుగానే ఉన్నారనీ,ఎలాగో వారు
కుంతీదేవితో సహా ఆ ఆపద నుంచి బయట

 

49

        