            మనదేశపు బుషులు : 6

 

భృగంవపు

మేన దేశంలో కొందరి వంశనామాలు, సుప
ప్రాచీన బుషుల పేర్లకు సంబంధించినవిగా
ఉంటాయి. ఆ విధంగా భార్గవులని పిలువ
బడేవారు భృగువంశానికి చెందినవారని చెబు
తారు.

భృగువు పురాణ కాలానికి చెందిన గొప్ప
ముని. ఆయన పూజార్చుడైన దేవుణ్ణి కనుగొని
సాటి మునులకు తెలియజేసిన ముని పుంగవుడు.

ఆయన ఒకప్పుడు విష్ణువును దర్శించడానికి
వైకుంఠానికి వెళ్ళాడు. అప్పుడు మహావిష్ణువు
యోగనిద్రలో వున్నాడు. భృగువు కొంతసేపు
అక్కడే కూర్చున్నాడు. కాని విష్ణువు నిద్ర లేవ
లేదు. గొప్ప తపస్సంపన్నుడయిన ముని అయిన
తాను వచ్చినా లెక్క చేయలేదన్న అహంభావంతో,
భృగువు వివేకాన్ని కోల్పోయాడు. స్థితికారుడైన
విష్ణువు ఇంతసేపు నిద్రపోతే ఎలా? అన్న ఆగ్ర
హంతో ఆయన విష్ణువును వక్షస్థలంపై తన్నాడు.
ఇంద్రియ నిగ్రహం గల ముని అయివుండీ,

 

ఆగ్రహం కారణంగా ఆయన ఒక్క క్షణం విచక్ష
ణారహితంగా ప్రవర్శించాడు!

నిద్ర లేచిన విష్ణువు ఆగ్రహం చెందలేదు.
అతిథి సత్కారం చేయకుండా ఉపేక్షించినందుకు
మునికి క్షమాపణలు చెప్పుకున్నాడు. తన వక్ష
స్థలాన్ని తాకడం వల్ల గాయపడిందేమో అని
భృగువు పాదాన్ని ఒత్తసొగాడు! మహావిష్ణువు శాంత
గుణానికీ, వినయానికీ భృగువు ఆశ్చర్యంతో
అవాక్కయి పోయాడు. తన ప్రవర్తనకు పశ్చాత్తాపం
చెందాడు. శాంత సత్వ స్వరూపుడైన మహావిష్ణువే
పూజార్చ్పుడు అనీ, ఆయనే జనన మరణాల
నుంచి విముక్తి కలిగించే మోక్షప్రదాత అనీ
మునులకు తెలియజేశాడు.

అగ్నికి ఆహుతిచ్చినట్టయితే మలిన పదార్థాలు
సైతం నిర్మలం కావాలని భృగువే శాసించాడు.

మనుషుల భూత భవిష్యత్‌ వర్తమానాలను
తెలియజేసే 'భృగు సంహిత’ అనే ఒక జ్యోతిష
[గంథం కూడా ఉన్నది. అది భృగు మహర్షి
జ్యోతిషపాండిత్యాన్ని చాటుతున్నది.

చ్యవనుడు, శుక్రుడు, జమదగ్ని, పరశు
రాముడు, వాల్మీకి, మొదలైన సుప్రసిద్ధ మునులు
భార్గవ వంశానికి చెందినవారే!

TD GEILE TN
> bl

RD fac
f EY v

        