    
నిన్నెంతో భక్తి శ్రద్ధలతో చూడ్డం మొదలుపెడ

తాడు. అప్పుడు మిగతా ఇద్దర్నీ నీ దగ్గరే
వుంచుకోవచ్చు,” అన్నాడు యోగి.

“యోగివర్యా! మీరు చెప్పింది బాగానే
వుంది. కానీ ఈ ప్రకారం నాసెద్ద కొడుక్కు
ఇరవై ఐదేళ్ళ వయసుకు పదిలక్షలు వస్తాయి.
రెండో కొడుకుకు పదిలక్షలు రావడానికి,
ఇరవై తొమ్మిదేళ్ళ వయసు. అలా చూస్తే
నాలుగో వాడికి ముప్ఫై ఎడేళ్ళ వయసు
వస్తుంది. ఇది అన్యాయం కాదా?” అన్నది
రుక్మిణి.

యోగి నవ్వి, “నువ్వు పిల్లల భవిష్యత్తు
గురించే ఆలోచించడంవల్ల, ఇలా మాట్లాడు
తున్నావు. తల్లితో కలిసి జీవించే అదృష్టమే
పిల్లలకు ఎన్నో లక్షల పెట్టు. డబ్బు రాగానే
పెద్దకొడుకు నిన్ను విడిచి వెళితే, అదృష్టం
మిగిలినవాళ్ళది. అంతే కానీ వాళ్ళు దురదృష్ట
వంతులు కారు,” అన్నాడు.

“స్వామీ! నానలుగురు పిల్లలకూ ఏఅదృష్ట
మైనా ఒకేసారి వచ్చేలాగు చేయలేరా?”
అన్నది రుక్మిణి.

యోగి కొద్దిసేపు మౌనంగా వుండి, “అమ్మా!
అదృష్టమేదో వాళ్ళ చేతుల్లో వుంది. కానీ
ఇప్పుడు నేను చేసిన ఏర్పాటు వల్ల, ఇరవై
సంవత్సరాలపాటు నీ పిల్లలు నిన్ను పువ్వుల్లో
పెట్టి చూసుకుంటారు. అది నీకు ముఖ్యం.
అందువల్ల నీభర్త హిమాలయాల్లోసుఖశాంతు
లతో వుంటాడు. ఇరవై సంవత్సరాల తర్వాత,
మీరు మళ్ళి కలుసుకుంటారు. నేనీ ఏర్పాటు
చేయడానిక్కారణం నీకింకా నలభై సంవత్స
రాలకుపైగా ఆయుష్షుండడమే!” అన్నాడు.

అప్పటికి రుక్మిణి తృప్తిగా తలాడించింది.
ఆమె ముఖంలో దిగులు కొంత మాయమ
యింది.

తర్వాత యోగి, పిల్లలు నలుగుర్నీ అక్కడికి
పిలిచి, “తల్లిబిడ్డలు అందరూ అన్ని వేళలా
ఒకచోట వుండడమే లక్షల లక్షల అదృష్టం!”
అంటూ వాళ్ళకు మాతృమంత్రాన్ని ఉపదేశిం
చాడు.


ఆ మంత్రాన్ని వింటూనే అంతవరకు 

రుక్కిణి మనసులోవున్న దిగులు పూర్తిగా

మాయమయ్యింది.
