            Wn

 

ఆ నగరాన్ని చూడగానే యశవర్థనుడికి
ప్రాణం లేచి వచ్చినట్టయింది. ఎందుకంటే,
తమ రాజ్యంలో అటువంటి నగరం ఒకటి
ఉందని అతనెన్నడూ వినలేదు. ఇది ఇంకో
రాజ్యంఅయివుంటుంది. ఇక్కడతనుక్షేమంగా,
సుఖంగా వుండవచ్చు. ఈ మాట అనుకుని
అతను లోయలోకి దిగసొగాడు. మధ్యదారిలో
ఒక గొరైలకాపరి కనిపించగా యశవర్థనుడు,
“ఆకనబడే నగరం పేరేమిటి?”అని అడిగాడు.

“ధర్మనగరం,” అన్నాడు గొరైలకాపరి.

యశవర్ధనుడిఅనుమానంరూఢి అయింది.
ఇదేదో కొత్త నగరం. ఆ నగరం కొత్తదే గాక
చాలా వింతగా కూడా వుంది. యశవర్థనుడు
నగరం ప్రవేశించి, విశాలమైన వీధులవెంట,

   

62

 

 

ఎత్తయిన మేడల మధ్యగా నడవసాగాడు.
వీధిలో ఎందరో స్త్రీలూ, పురుషులూ నడుస్తు
న్నారు. కొందరు నిలబడి మాట్లాడుతున్నారు.
వారిలో ఒక్కరుకూడా అనారోగ్యంగా, బలహీ
నంగా కనబడలేదు.

“ఇదేదో మహా పుణ్యనగరంలాగా వుంది.
ఇక్కడ దుఃఖమన్స్నది కనిపించలేదు,” అను
కుంటూ యశవర్థనుడు ఒక దుకాణం సమీ
పంగా వచ్చాడు. ఆ సమయాన అతని కొక
చిత్రం కంటబడింది. దుకాణదారు, కొన
వచ్చినవారితో మాట్లాడుతూవున్న సమయంలో
ఎవడో యువకుడు దుకాణంనుంచి ఏదో
వస్తువు దొంగిలించి అటూ ఇటూ చూసి,
ఏమీ ఎరగనట్టు వీధి వెంబడి నడవసాగాడు.
అతను నాలుగడుగులు వేశాడో లేదో, సెద్ద
మోతతో ఆ యువకుడి కాళ్ళకింది భూమి
విచ్చుకున్నది; వాడు అడుగున పడిపోయాడు;
వెంటనే భూమి మళ్లీ మూసుకున్నది.

ఇది కళ్ళారా చూస్తున్న యశవర్థనుడు
చాలాసేపు స్తంభించిపోయాడు. తాను చూసిన
ఈ సంఘటన ఇతరులుకూడా చూసినట్టు
అతను గమనించాడు. అయితే వారు అతని
లాగా ఆశ్చర్యపడలేదు. ఒక్క క్షణం ఆగి
వారు మళ్లీ తమ దారిన వెళ్లారు. వారి కిది
పరిపాటిలాగే కనబడింది.

ఈ నగరంలో జనం ఇలాగే మరణిస్తారని
యశవర్ధనుడికి త్వరలోనే...తెలిసి వచ్చింది.
ఇంకా ఎన్నో చోట్ల ఇంకా ఎందరో భూగర్భం

 

చ౦ద మామ

        