            [1 |
| పడ్డారనీ రాజలోకానికి ఇప్పుడు తెలిసిపో

యింది.

హస్తినాపురానికి తిరిగి వెళ్ళిపోయే దుర్యో
ధనుడికికూడాఈ మాట తెలిసింది.పొండవుల
అదృష్టం చూసి దుర్యోధనుడు కృంగిపో
యాడు. అప్పుడు దుశ్శాసనుడు తన అన్నను
సమీపించి, “బ్రాహ్మణవేషం వెయ్యకపోతే
ఆ అర్జునుడికి ద్రౌపది దక్కి ఉండునా?
వాడు అర్జునుడని తెలిస్తే అంత తేలికగా
వదిలిపెట్టే వాళ్ళమా? ఇప్పుడనుకుని ఎం
లాభం? బాహుబలం కన్న దైవబలం హెచ్చు
కావటం జరిగింది!” అన్నాడు. ఈ విధంగా
వాళ్ళు జరిగిన దానికి విచారిస్తూ, లక్కయిల్లు
కాల్బటానికి తాము రహస్యంగా నియోగించిన
పురోచనుణ్ణి తిట్టుకుంటూహస్తినాపురంచేరుకు
న్నారు.

జరిగినదంతా తెలియగానే సంతోషించిన

వాడు విదురుడు. ఆయన ధృతరాష్ట్రుడి
వద్దకు వెళ్ళి (ద్రాపదీ స్వయంవర వార్తలన్నీ
తెలిపాడు. ఏ కారణ౦ చేతనో ధృతరాష్ట్రుడు -
ద్రౌపది తన కొడుకైన దుర్యోధనుణ్ణి

వరించిందనుకుని, పరమానందం చెంది,
“ఆ ద్రౌపదికి రత్నాభరణాలనూ, చీనాంబరా
లనూ పంపించు. వెంటనే ఆమెను హస్తినాపు
రానికి రప్పించు,” అన్నాడు విదురుడితో,

'ధృతరాష్ర్రుడు తన మాటలను అపార్థం
చేసుకున్నట్టు విదురుడు గ్రహించి,“ద్రుపదుడి
కూతురు వరించినది అర్జునుణ్ణి. పాండవులు
అయిదుగురున్నూ ఆ ద్రౌపదిని పెళ్ళాడే
శారట,” అని వివరంగా చెప్పాడు.

అంతా విని ధృతరాష్ట్రుడు,
ఎమంటావు? నాకు, నిజం చెప్పాలంటే,
దుర్యోధనుడూ వాళ్ళకన్న పాండవులంటేనే
హెచ్చు (ప్రేమ. వాళ్ళు ఎంత పరాక్రమవం
తులు! పెద్దవాళ్ళకు ఎలా సేవలు చేస్తారు!
యుక్తాయుక్తాలు వాళ్ళకెంత బాగా తెలుసు!
పద్రుపదుడితో సంబంధం. చేసుకుని వాళ్ళి
ప్పుడు మరింత బలవం౦తులయ్యారు. వాళ్ళు
బతికి బాగున్నారంటేనే నా కెంతో సంతోషమ
యింది!” అన్నాడు.

“రాజా, ఎల్లకాలమూ నీ బుద్ధి ఇలాగే

“అయితే

ఉండుగాక!” అన్నాడు విదురుడు.

 

 

        