            చరులను చంపితిన్న ఈ రాక్షసుడి పైన ఎట్లా
పగతీర్చుకోవాలా అన్నసమస్య అతన్ని బాధిస్తు
న్నది.అతను తన ఇష్టదేవత అయిన బుద్ధిమతీ
దేవిని ఎంతగానో ప్రార్థించాడు.
చివరకు అతనికి ఒక ఉపాయం తట్టింది.
ఆ గుహలో ఉండే రాక్షసుడు,తనకు చేతి
కర్ర ఒకటి తెచ్చి గుహలో ఉంచుకున్నాడు.
అది ఇంకా పచ్చిగానే ఉన్నది. అది రమారమి
తెరచాప స్తంభమంత లావున్నది.అంతే పొడు
గుకూడా ఉన్నది. రూపధరుడు ఈ కర్రలో
మనిషి ఎత్తు ముక్క కోయించాడు. దాని
కొన సన్నగా చెక్కి నిప్పులో కాల్చి గట్టిచేసి
గుహలో ఉన్న పేడకుప్పలో దాచాడు. ఆ
రాత్రి రాక్షసుడు నిద్రపోయేటప్పుడు ఆ కర్ర
మొనతో రాక్షసుడి ఒంటికన్ను కాస్తా పొడిచి,
వాణ్ణి గుడ్డివాణ్ణి చేసెయ్యాలని రూపధరుడి
ఆలోచన, ఇందుకుగానుఒక్కమనిషిచాలడు.
తనకు సాయపడటానికి తన అనుచరులలో
మరి నలుగురుని రూపధరుడు ఎన్నుకున్నాడు.
సాయంకాలం కాగానే రాక్షసుడు తన
మందలనుతోలుకుని గుహకుతిరిగి వచ్చాడు.
గొరైలనూ, మేకలనూ పాలుతీసినాక గుహ
ద్వారంఎప్పటిలాగే మూశాడు;తరవాత మరి
ఇద్దరు గ్రీకులను పట్టుకుని చంపి తిన్నాడు.
ఈ లోపుగా రూపధరుడు ఒక కొయ్యపాత్రలో
తనవద్ద వున్న పానీయంనింపి,దాన్ని పట్టు
కుని రాక్షసుణ్ణి సమీపించి, అతడితో ఈ

| విధంగా అన్నాడు:

 

“ఫొలలోచనా, ఇంద ఈ పానీయం రుచి
చూడు. నీకు నరమాంసం రుచి తెలుసు
గాని పానీయం రుచి తెలియదు, ఈ దివ్య
మైన పానీయాన్ని నీకోసం తెచ్చాను. కాని
నువ్వు చాలా చెడ్డవాడివి. మామీద నీకు
కాస్త అయినా కనికరంలేదు. ఇలా ప్రవర్తించి
నట్టయితే ఎవ రైనా నిన్ను చూడవస్తారా?”

రాక్షసుడు రూపధరుడు అందించిన కొయ్య
పాత్ర అందుకుని అందులోని పానీయాన్ని
గడగడా తాగేశాడు. వాడికది చాలా రుచిగా
కనిపించింది.

“ఈ పానీయం ఇంకావుంటే పొయ్యి. నీ
పేరేమిటో కూడా చెప్పు!నీకు మా ఆచారం
ప్రకారం అతిథి సత్కారం చేస్తాను. ఇక్కడ |

 

చందమామ

-F-3 9.

 

 

        