             

 

ఆరితేరాడు. అయితే, అతడు బలశాలిగా
గానీ, వీరుడుగా గానీ ఎవరి ముందూ
బయటపడలేదు. అలా జరిగితే - సింహ

బలుడి చేతిలో తన కొడుకు కూడా హత
మవుతాడనే భయంవల్ల, చాముండిక తగు
జాగ్రత్తలు తీసుకున్నది.

గూడెంలోని భిల్లజాతి వాళ్ళందరూ,
అంకాలమ్మ అనే దేవతను కొలుస్తారు. ప్రతి
ఏటా ఆ దేవతకు జాతర జరుగుతుంది. ఆ
జాతరదినానే, కొత్తభిల్లుల నాయకుణ్ణి ఎంపిక
చేయాలని సింహబలుడు నిర్ణయించి, ఆ
ముందు రోజున పోటీలు ఏర్పాటు చేశాడు.

ఈ పోటీలు మూడు రకాలుగా వుంటాయి.
మొదటిదిశారీరకబలానికిసంబంధించిన మల్ల

12

యుద్ధపోటీ.రెండోది ధైర్యానికి సంబంధించి
నది.చిన్నకత్తితో పులితోపోరాడాలి. మూడవది,
విలువిద్యా నైపుణ్యానికి సంబంధించినది.
అంకాలమ్మ విగ్రహం ముందు పళ్ళాలలో
పసుపు కుంకుమలు వుంచుతారు. ఆపళ్ళాలు
కిందపడకుండా, కేవలం వాటిల్లోని పసుపు
కుంకుమలు మాత్రం అంకాలమ్మ విగ్రహం
మీద పడేలా బాణం కొట్టగలగాలి.

పోటీకి తలపడిన యువకులను సింహ
బలుడు రెండు దళాలుగా విభజించాడు.
మొదటగా మల్లయుద్ద పోటీలు జరిగాయి.
మొదటి దళంలో కన్నప్ప, రెండో దళంలో
శిఖిముఖి విజేతలుగా ఎంపిక అయ్యారు.
రెండో పోటీలో కన్నప్ప, శిఖథిముఖి చెరొక
చిన్నకత్తి తీసుకుని, పులితో పోరాడేందుకు
బోనుల్లోకి ప్రవేశించారు. కన్నప్ప, ,శిఖిముఖి
కూడా బలంగా గాయపడినా, చివరకు
బోనుల్లోని పులులను చంపగలిగారు.

మూడవదయిన విలువిద్య పోటీ, అంకా
లమ్మ జాతరరోజు జరుగుతుందని ప్రకటిం
చాడు, సింహబలుడు.

పులులతో పోరాటం ముగిశాక కన్నప్ప,
శిఖ్లిముఖి గురించి ఆరాతీశాడు. అప్పుడతడికి
శిఖ్లిముఖి బలపరాక్రమాల గురించి వివరంగా
తెలిసింది. విలువిద్యలో కన్నప్పకున్న ప్రావీ
ణ్యంఎమంత చెప్పుకోదగినది కాదు. అందు
వల్ల, తను తప్పక ఓటమి పొందే అవకాశము
న్నది. అప్పుడు, శిఖిముఖికి భిల్లుల నాయకత్వ

ET

 

 

        