            కేరింతలు కొట్టే అరేవ్ఫులు అరిచె, కూనరౌగొలు
లీస్‌ బుడ్డి పాప్తాయిలకు ఎలక్టొనిక్‌ వక వాయిద్యాలు

ఇవిగో వచ్చేసాయ్‌! i తమైన అంతర్జాతీయ శ్రేణి ఎలక్ట్రానిక్‌ ఆట బొమ్మలు. పాటలు పొడే, డాన్సులు చేసే,
నడిచే, మాట్లాడే, కేరింతలు జ ఎత్తులు ఎక్కే బొమ్మలు, ఇవన్సీమమ్‌ టాయిస్‌, ఎంతో చురుగ్గా చకచక లాడుతూ
మిమ్మల్ని మురిపించే మీ చంటాడి ఇంచక్కా నరిపోతాయి,

     

  
   

బర్త్‌ డే కేక్‌ పియానో
మీ బుజ్జిగాడి వుట్టినరోజుకు అంతా
మెచ్చే రాగాలు

 
  

రాప్‌ డాన్సర్‌
కాబోయే షోమాన్‌కు ఇంచక్కటి నేస్తం,

   
 

  
 
 

  
 

పియానో పెన్సిల్‌ బాక్స్‌
మీ చంటాడి కూనిరాగాలకు
వింత నంగీత న్యరాలు

x

రాప్‌ కాసెట్‌ MUM TOYS
తవ్సటడుగులు తాళం వేసే నంగీతం 154006 Toys lndessies lid, 5, Chande Bagh Avene, Mylapore, Made. Phe 605151, Far: 843919.

  
 

పవర్‌ సౌసర్‌ బొంగరం

   
 

      

8018.96

  

 

CHANDAMAMA (Telugu) AUGUST 1995

        