            సెళ్లను టర న టవరిల: రూపధరుడి గొంతు
వినిపించిన దిక్కుగావిసిరాడు. ఈ రాయి
రూపధరుడి నౌకకంటె దూరంగావెళ్లిపడింది.
అది పడిన చోట బ్రహ్మాండమైన అల బయలు
దేరి, రూపధరుడి నౌకను మళ్లీ తీరానికేసి
తోసుకురాసొగింది.

రూపధరుడు ఆదుర్దాగాగడవేసినౌకను మళ్లీ
సముద్రంవేపు తోస్తూ, తెడ్డు జోరుగా వెయ్య
మనితన అనుచరులకు కళ్లతో సైగ చేశాడు.
ఈసారి నౌక పూర్వం కన్న రెట్టింపు దూరం
వెళ్లాక రూపధరుడు మళ్ళీ రాక్షసుణ్ణి కవ్వించ
టానికి ఉపక్రమించాడు. భయ పడిపోయిన
అతని అనుచరులు ఊరుకోమని ఎంతగానో

ప్రాథేయపడ్డారు. కాని అతను వారి మాట
లక్ష్య పెట్టలేదు. పట్టరాని ఉత్సాహంతో ఎలు

గెత్తి ఈ విధంగా అన్నాడు:

“ఓరీ రాక్షసాధమా! నీ కన్ను పోగొట్టిన
దెవరని ఎవరైనా అడిగితే, ఆ పని చేసినవాడు
రూపధరుడని చెప్పు! వాడు ట్రోయ్‌ని జయిం
చిన వీరుడని చెప్పు! వాడిది ఇథకాదేశమని

ETF OTT}

ఈసారి రాక్షసుడు మరొక పెద్ద కొండరాయి
విరిచి తన బలంకొద్దీ గురిగావిసిరాడు.అది
రూపధరుడి నౌకకు చాలా సమీపంగా వచ్చి
పడింది. అయితే ఈసారి దానినుంచి బయలు
దేరిన అల రూపధరుడినౌకను తీరానికి
మరింత దూరంగా తీసుకుపోయింది. త్వరలోనే
రూపధరుడూ అతని అనుచరులూ మిగిలిన
నౌకలను చేరుకున్నారు. ఆ నౌకలలో వుండిన
గ్రీకులు తమ అనుచరుల క్షేమం కోసం ఎంతో
బెంగపడి వున్నారు. వారికిప్పుడు పరమా
నందం కలిగింది. కాని రాక్షసుడికి ఆహారమై
పోయిన వారికోసం వారంతా దుఃఖించారు.

తరవాత రూపధరుడు తెచ్చిన గొర్రెలను
చంపిఅందరూ సమంగా పంచుకుని, తిని,
ఉత్సాహంగా పానీయం తాగి హాయిగా పగ
లల్లా వెళ్ళబుచ్చి, ఆ రాత్రికి తీరానేపడుకుని
నిద్రపోయారు. మర్నాడు తెల్లవారుతూనే
రూపధరుడు, నౌకలన్నీ లంగరు ఎత్తి ప్రయా
ణ౦ సాగించవలసిందిగా ఉత్తరు విచ్చాడు.
అవన్నీ ;సముద్రం మీద మళ్ళీ వేగంగా

బయలుదేరాయి. (ఇంకావుంది)

 

        