            ఆ తరవాత గుహలో ఉండే రాక్షసుడు,
చూడటానికి కన్ను లేదుగనక, తడువుకుంటూ
గుహద్వారం వద్దకు వెళ్ళి,ఆద్వారానికి అడ్డం
గొవున్న రాతిని ఎత్తి పక్కన సెట్టి, ద్వారానికి
అడ్డంగా తిష్టవేసి, కావలి కూచున్నాడు.

గ్రీకులు బయటికి వెళ్ళటానికి యత్నిస్తే
పట్టుకుందామని వాడి ఉద్దేశం.

కాని రూపధరుడు వాడనుకున్నంత అమా
యకుడు కాడు. ఈ గుహలోనుంచి తానూ,
తన అనుచరులూ బయటపడటానికి అనేక
మార్గాలను అతను అదివరకే ఆలోచించి
పెట్టాడు. వాటన్నిటిలోకీ అతనికి ఒక పద్ధతి
ఉత్తమంగా కనిపించింది.

అదేమిటంటే: ఈ రాక్షసుడి గొర్రెలు తెగ
బలిసి,చాలా పెద్దవిగా వున్నాయి. వాటి ఒంటి

 

మీద బొచ్చుకూడా బాగా సపెరిగివున్నది.రూప
ధరుడు మూడేసి గొర్రెలను కలిపి కట్టి,మధ్య
గొర్రె పొట్టకు తన అనుచరుణ్ణి ఒక్కొక్కణ్ణి
చొప్పున కట్టాడు. ఈ విధంగా తన మిగిలిన
అనుచరులలో ఒక్కొక్కడి కోసమూ మూడేసి
గొర్రెలు ఏర్పాటు చేసి చిట్టచివరకు తాను
ఒక్కడూ మిగిలాడు. గుహలో వున్న పెద్దదైన
ఒక పోతును తనకుగాను అతను ప్రత్యేకించు
కున్నాడు. కొంతసేపటికి తెల్లవారింది. గొరైలూ,
మేకలూ మేతకోసం బయలుదేరాయి. గుహ

ద్వారంలో కూచుని బాధతో మూలుగుతున్న |

రాక్షసుడు, బయటికి వెళ్ళే తన గొరైలనూ, |

మేకలనూ వీపులమీద తడవసాగాడు.
తన శత్రువులు వాటి అడుగున ఉంటారని
ఆ మూఢుడికి తట్టలేదు. తన అనుచరులంతా

        