             

పారితోషికం ఇస్తామని చెప్పె ఆహ్వానించండి,”

| అన్నది ఇందుమతి.

రాజవైద్యులుకొంచెంసేపు తటపటాయించి,
“మహారాణీ! మేమెరిగినంతలో, ఈ శస్త్రచికిత్స

' చేయగల వాడు. అశ్వనీదత్తుడు మాత్రమే!”

అన్నారు.

అశ్వనీదత్తుడి పేరువింటూనే రాజు జయ
కేతుడు చిరాకుపడుత్సూ “మన పరమ శత్రు
రాజ్యంచం ద్రగిరి ఆస్థాన వైద్యుడా?నాసంతానం
మరణించినా బాధ లేదుకానీ, ఆ ఆస్థాన
వైద్యుడికోసం, ద్రోహి రుద్రసేనుడి ముందు
దేహీ అంటూ, నాకంఠంలో ప్రాణం వుండగా
అర్థించలేను,” అన్నాడు.

జయకేతుడికి పుత్రప్రాప్తి గురించి తెలిసి,
ఇరుగు పొరుగు రాజ్యాలన్నింటినుంచీ, అభి

 

నందన సందేశాలందాయి. చంద్రగిరి రాజు
రుద్రసేనుడు మాత్రం, “ఇద్దరూ మగపిల్లలైతే
నేం! అతుక్కుపోయివున్నారటగా? అయ్యో,
పాపం!” అంటూ సంతాపసందేశం పంపాడు.

ఇది జయకేతుడికి అమితమైన ఆగ్రహం
తెప్పించింది. బిడ్డల రక్షణకోసం, రుద్రసేనుడి
సాయం అడగడం అవసరం అని భర్తకు
నచ్చచెప్పచూసింది,ఇందుమతి. కాని, జయ
కేతుడు, “ఈ విషయంలో నా మీద ఒత్తిడి
చేయడాన్ని సహించను!” అన్నాడు తీవ్రంగా.

దానితో, భర్త ద్వారా పని సానుకూలం

కాదని గ్రహించిన ఇందుమతి, తనే స్వయంగా |

వెళ్ళి అశ్వనీదత్తుణ్ణి శస్త్రచికిత్స చేసేందుకు
తీసుకురావాలని నిర్ణయించుకున్నది. ఆ

తర్వాత ఆమె కవలల్ని వైద్యులపర్యవేక్షణలో |

NM NM
cent one)

IM)’ 4)
NC

        