  

పనెండేళయనా   సంతానం  లేదు. సంతానం 
కోసం ఇందుమతి చేయని పూజలేదు. దర్శిం
| చని పుణ్యక్షేత్రం లేదు. ఆమె ప్రతి శనివారం
| రోజంతా ఉపవాసంవుండి,సాయంత్రం నగర
శివార్హలో కొండ మీదవున్న కార్తికేయుడి ఆల
యానికెళ్ళి, సంతానం కోసం ప్రార్ధనలు జరి
పేది. అది ముగిశాక, ఆలయం వెనక రావి
చెట్టు కిందవున్న పెద్ద పాముపుట్టను కూడా
పూజిస్తూండేది.

ఆమె ఒక శనివారం నాడు ఆలయంలో
ప్రార్థనలు జరిపి, ప్రసాదం ఇస్తున్న పూజారి
తో, “నిండుమనసుతో ఒక్కసారి ఈ స్వామిని
కొలిచినా, సంతానభాగ్యం కలుగుతుందని
లోకులు చెప్పుకుంటారు. నేను మూడు

 

26

: |

వందల శనివారాలు క్రమం తప్పకుండా,
స్వామిని పూజిస్తున్నాను. ఫలితం మాత్రం
లేదు!” అన్నది బాధపడుతూ.

దానికి పూజారి, “మహారాణీ, నిరుత్సాహపడ
కండ్రి! దేనికైనా సమయం కాలం కలిసిరావాలి.
ఎదో ఒకనాడు, ఈ స్వామి తప్పక మిమ్మల్ని
కరుణిస్తాడు,” అన్నాడు ధైర్యంచెబుతూ.

ఇందుమతి భారంగా నిట్టూర్చి, ఆలయం
వెనకవున్న పుట్టలో పాలుపోసి, పుట్టను పసుపూ
కుంకుమలతోపూజించి,వెనుతిరుగుతూండగా,
“ఇందుమతీ! ఇలారా,” అంటూ ఎవరో పిలి
చారు. ఆమె ఆశ్చర్యపడి తలతిప్పి చూసింది.
రావిచెట్టుకు కొద్దిదూరంలో వున్న ఒక రాతి
బండమీద,జడలుకట్టినజుట్టుతో,పాత బట్టల
తోబైరాగి లావున్నఒకమనిషికూర్చుని వున్నాడు.

ఒక అనామకుడు తననుపేరుపెట్టి పిలిచి
నందుకు, ఇందుమతి ఆగ్రహపడుతూండగా,
బైరాగి వికారంగా నవ్వుతూ, “కోపించకు,



ఇందుమతీ! సంతానం కోసం నువ్వు తపించి

పోతున్నావని తెలిసి, నిన్ను అనుగ్రహించ
డానికి వచ్చాను!” అన్నాడు.

తన మనసులోని ఆవేదనను గ్రహించిన
ఆబైరాగి,సామాన్యుడుకాడనిభావించి ఇందు
మతి అతణ్ణి సమీపించి పాదాలు తాకి, “స్వామీ!
మీరు సామాన్యులు కారు. అనుగ్రహించండి!”
అన్నది.

బైరాగి. తన పక్కనే వున్న ఒక సంచిని

ఆమెకు చూపుతూ, “అందులో అరటి పళ్ళు |

 

 

చ 66

 

        