

 

“నీకు వచ్చేజన్మలోఅయిదుగురు మహా
పురుషులు భర్తలు కాగలరు,”అన్నాడు మహే
శ్వరుడు.

    తనకు అయిదుగురు భర్తలయేటట్టుంటే,
తాను అందరికీ సమంగా సేవలు చేస్తూ,
అందరినీ సమంగా సుఖపెట్టేటట్టు అనుగ్రహిం
చమని కాశీరాజు కూతురు మహేశ్వరుణ్ణి
వేడింది.

    ఆమె ఇప్పుడు ద్రౌపదిగాపుట్టి, పూర్వజన్మ లో
పరమేశ్వరుడిచ్చిన వరాన్ని అనుసరించి
పాొండవులయిదుగురికీ భార్య కానున్నది.

    ఈ సంగతి చెప్పి, కృష్ణద్వైపాయనముని
ద్రుపదుడికి, పూర్వకాలం ఇలాటి వివాహా
లుండేవనటానికి ఒక నిదర్శనం చెప్పాడు.

అదేమిటంటే; నితంతుడనే రాజర్నికి సాల్వే
యుడూ,శూరసేనుడూ,శ్రుతసేనుడూ,సారుడూ,
అతిసారుడూ అనే అయిదుగురు కొడుకులుం
డేవారు.

   ఎంతో అన్యోన్యంగా ఉండే ఆ అయిదు
గురూ కలిసి ఉశినర రాజకుమార్తె అయిన
అజితను పెళ్ళాడి, ఆమె యందు ఆ అయి
దుగురూ సంతానం కన్నారు. ఇది ఒకప్పుడు
ఉండిన ఆచారమే.

    వ్యాసుడైన కృష్ణద్వైపాయనుడే ఈ మాట
చెప్పాక ద్రుపదుడికి సందేహనివృత్తి అయింది.
పొండవులందరూ తన కుమార్తెను సపెళ్ళొడటా
నికి సమ్మతించాడు.

   ఆరోజే మంచి లగ్నం ఉన్నది. చంద్రుడు
పుష్యమి నక్షత్రంతో కలిసి ఉన్నాడు. అందు
చేత పొండవులకు ద్రౌపదితో ఆ రోజే
వివాహం కావటం మంచిదని కృష్ణద్వైపాయ 
నుడన్నాడు. ద్రుపదుడు వెంటనే వివాహయ 
త్నాలు ప్రారంభించాడు. కాంపిల్య నగర 
మంతటా అరటిచెట్లూ, పోకగుత్తులూ అమ
ర్చారు. లేత రావిఆకుల తోరణాలు అమ
ర్చారు. అన్ని ఇళ్ళముందూ గంధం కలిపిన
నీటితో అలికి, కర్పూరంతోనూ, ముత్యాల
తోనూ ముగ్గులు పెట్టారు. నగరమంతా 
అలంకరించబడి, జనంతో కిటకిట లాడింది.
అంతటాపుష్పమాలలుకనిపించాయి,సువాస
నలు కొట్టాయి, మంగళాశీర్వచనాలు వినిపిం
చాయి. ద్రుపదుడి భవనానికి ఈశాన్యాన 
      


                                                                                            చందమామ