                   దూరతీరాలలో ఉన్న మీ బంధుమిత్రులకు 
                  మీరు ఇవ్వదగిన ప్రియాతి ప్రియమైన కానుక

                                       చ౦దమామ

     వారికి కావలసిన భాషలో చందమామను ఆందజేయండి :
అస్సామీ, బెంగాలీ, ఇంగ్లీష్‌, గుజరాతీ, హిందీ, కన్నడం, మలయాళం,మరాఠీ, ఒరియా, సంస్కృతం, తమిళం, తెలుగు.
దూర దేశంలో ఉన్నస్పటికీ వారికి మాతృదేశంలో ఉన్న మధురానుభూతిని కలిగించండి :
                               సంవత్సర చందా:
ఆస్ట్రేలియా, జపాన్‌, మలేషియా & శ్రీలంక 

సీ మెయిల్‌ ద్వారా: రూ. 117.00 ఎయిర్‌ మెయిల్‌ ద్వారా: రూ.264.00
ఫ్రాన్స్, సింగపూర్‌, ఇంగ్లండు, అమెరికా,
పశ్చిమజర్మనీ & ఇతర దేశాలు

సీ మెయిల్‌ ద్వారా : రూ.123.00 ఎయిర్‌ మెయిల్‌ ద్వారా : రూ. 
264.00

 మీ చందాలను " చందమామ పబ్లి కేషన్స్‌ " పేరు మీదుగా డిమాండ్‌ డ్రాఫ్ట్‌ ద్వారా గాని,
మనిఆర్జర్‌ ద్వారా గాని కింది చిరునామాకు ప౦ప౦డి 
సర్క్యులేషన్ మేనేజర్ ,చందమామ పబ్లి కేషన్స్‌ , వడవళని, మద్రాసు-600026


 

 

 

        