             

ఇది విని బుద్ధయ్య చాలా గర్వపడ్డాడు.
ఊళ్ళో ఒక్కరుకూడా తన మాటలు ఖండిం
చలేకపోయారు. సిద్దయ్య ఎలాగూ ముందే
ఓడిపోయాడు కాబట్టి, నలుగురి ముందూ
తనను తెలివైనవాడుగా ప్రకటిస్తాడని వాడు
నమ్మాడు.

  సిద్దయ్యగొంతుసవరించుకుని, “ఒకప్పుడు
మశూచి వస్తే అమ్మవారికి బలులిచ్చే వారు.
కొందరు తెలివైనవాళ్ళు అది తప్పని వాదించి,
మశూచికి సరైన మందు కనిపెట్టారు. ఒక
ప్పుడు భూమి బల్లపరుపుగా వుండేదనుకునే
వారు. కొందరు తెలివైనవాళ్ళు అది కాదన్నారు.
అందువల్ల ఖగోళశాస్త్రానికి సంబంధించి
ఎన్నో లెక్కలు తెలిశాయి. తెలివైన వాళ్ళేం
చెప్పినా అది విడ్డూరంగా వుంటుంది. కానీ
అందువల్ల మనిషికి ఎన్నో ప్రయోజనాలుం
టాయి,” అన్నాడు.

ఈ మాటలకు బుద్ధయ్య మరింత గర్వ
పడ్డాడు. అందరికేసి గర్వంగా చూడసాగాడు.
గ్రామస్థులందరూ కుతూహలంగా సిద్ధయ్య
చెప్పేది వింటున్నారు.
సిద్ధయ్య ఇంకా ఇలా అన్నాడు : “తెలి
వైనవారి ఆలోచన నలుగురూ నడిచే దారిలో
వుండదు. జనం వాళ్ళను మూర్ధులనే అను
కుంటారు. ఈ బుద్దయ్య కూడా అలాంటి
వాడేనని నా నమ్మకం. వీడి ఆలోచనల
వల్ల ప్రపంచానికేమైనా ప్రయోజనముందని,
ఎదో ఒకరోజున బుజువు కావచ్చు. అంత
వరకూ వీడు మూర్ణుడనే భావించక తప్పదు.”
గ్రామస్థులందరూ ఈ మాటలకు పకపకా
నవ్వారు.
అప్పుడుబుద్ధయ్యకోపంగా  ”నన్ను మూర్ణుడ
నడం కాదు. తెలివివుంటే వాదనతో ఖండిం
చండి,” అన్నాడు.
సిద్ధయ్య చిన్నగా నవ్వి, “తెలివైన వాడి
ముఖ్యలక్షణం మూర్థులతో వాదనకు దిగక
పోవడం, ఈ ఊరి వాళ్ళూ, నేనూ ప్రస్తుతానికి
చూపించగల తెలివి అదే!” అన్నాడు.
గ్రామస్థులు ఘొల్లుమన్నారు. బుద్ధయ్యకు
చచ్చేటంత అవమానమయింది. ఆ తర్వాత,
వాడెన్నడూ తన తెలివి ప్రదర్శించే ప్రయత్నం
చేయలేదు.

 

 

        