            18 వ శతాబ్దిలో కలిగిన హిందూ పునర్వి
జృంభణ భారతచరి,తలో ఒక ముఖ్య
ఘట్టం. శిధిల మవుతున్న మొగలు సౌ(మా
జ్యంలో రాజపు[తులూ, సిక్కులూ,
జాత్‌లూ మహారాష్ట్రలూ తమతమ ఆధి
పత్యాలను |ప్రతిష్టించుకున్నారు. ఢిల్లీ
పాదుషా కొలువు చేస్తూనే జోధ్‌ పూరు,
జైపూరు రాజులు మొగలు సొ(మాజ్యంలో
ఒక పెద్ద భాగాన్ని తమ అధీనంలోకి
తెచ్చుకున్నారు.

గురుగోవిందుడు 1708 లో ఒక
అఫ్‌ఘానువాడి చేత హత్య చేయబడ్డాక
సిక్కులకు బాందా నాయకుడై, గోవిందు
పిల్లలను హత్యచేసిన వజీర్‌ఖాన్‌ను చంపి,
సిర్‌హిందునూ, యమునా సట్లేజ్‌ నదుల
మధ్య |పొంతాన్నీ వశవరుచుకున్నాడు.
అయితే ఈ విజయం దక్కలేదు, మొగలు
పాదుషా అతన్ని బంధించి, ఇతని కొడు

కును ఇతని కళ్ళముందే చంపించి, ఇతన్ని
వీనుగుల చేత తొక్కి ౦చాడు. అయితే
సిక్కులు పూర్తిగా అణగారి పోలేదు, కపూర్‌
సింగ్‌ అనేవాడు ''దల్‌ఖాల్సా” అనే సంస్థకు
పునాది వేశాడు., సిక్కులు రావీనదీ తీరాన
దలేవాల్‌ అనే దుర్గాన్ని నిర్మించి, [క్రమంగా
విజయవం౦తు లయారు. నాదిర్‌షా దాడులు
వారికి చాలా తోడ్పడ్డాయి,

కాని మొగలు సా([మాజ్య శిథిలాలపై
తమ ధ్వజాన్ని నిలబెట్ట యత్నించిన వారిలో
అత్యంత శ_క్రిమంతులు మహారాష్ట్రలు,
అయితే కొంతకాలం వీరు అంతఃకలహా
లలో ఉండి పోయారు, శివాజీ' కొడుకైన
శాహూజీని ఢిల్లీ ' షాదుషా బంధ విముక్తుణ్ణి
చేసిన అనంతరం ఆతనికి, తారాబాయికీ
మధ్య కలహా లేర్చడి, యుద్దాలు కూడా
జరిగాయి, ఈ సంఘర్షఖలో చిట్టచివరకు
శాహూజీ నెగ్గటానికి బాలాజీ విశ్వనాధ్‌ అనే

 

61, హిందుJత్రల శ్రనర్విాజృంభల

 

~~

 

టేకిర ౨

        