             

కొంకణ దేశపు చిత్చావన (బాహ్మణు డొకడు
సహాయపడ్డాడు,

చిన్న గుమాస్తాగా జీవితం |,పారంభించిన
బాలాజీ విశ్వనాధుడు తన బుద్ధి కౌశలం
చేత పైకి వచ్చి 1713 నవంబరు 16న
శాహూజీ చేత పేష్వా (|పధానమం(త్రి)గా
నియమించబడ్డాడు. పేష్వా హోదా కంటె
“ప్రతినిథి” హోదా ఎక్కువైనది. అయి
నప్పటికీ బాలాజీ, అతని కొడుకైన బాజీ
రావూ అత్యంత సమర్థులై, మరాఠా సామా
జ్యానికి ఛతపతుల కంటె కూడా పేష్వాలకే
ఎక్కువ |పాముఖ్యం సంపాదించారు.

మొగలు సా[మాజ్యం శిథిలావ స్థలో
ఉండటాన్ని మహారాష్ట్రలు తమకు అను
కూలంగా ఊఉపయోగించుకున్నారు,. హుసే
నాలీ -దక్కనుకు వచ్చినప్పుడు బాలాజీ
విశ్వనాథుడు ఆయన చేత అతి ముఖ్యమైన
ఒప్పందం చేయించి, పాదుషా చేత ఆమో
దింప జేయించాడు. మహారాష్ట్రులు తన
పక్షాన ఉండగలందులకై 1714లో హుసే
నాలీ చేసిన ఈ ఒడంబడిక (ప్రకారం,
శివాజీనుంచి మొగలులు జయించిన |ప్రాంతా
లన్నీ శాహూకు తిరిగ రావటమే గాక,
ఖాందేశ్‌, గోంద్వానా, బిరార్‌, హైదరాబాదు,
కర్ణాటక |పాంతాలలో మరాఠీలు జయించిన

[ా

OOOO Pas

RN

DD

 

(పాంతాలు కూడా అతనికి దక్కాయి}
దక్కనులోని ఆరు సుబాల లోనూ అతను
చౌథ్‌, సర్దేశ్‌ముఖీ శిస్తులు వనూలు చేసే
అధికారాన్ని పొంది, దానికి (ప్రతిఫలంగా
పొదుషా ఉపయోగార్దం 15000 గు(రా
లను పోషించటానికీ, వీటా 10 లక్షలు
కప్పం ' చెల్లించటానికీ, దక్కనులో శాంతి
భ(దతలను కాపాడటానికి ఒప్పందం జరి
గింది. ఈ ఒప్పందం |పకారం శివాజీ
ఆదర్శమైన సంపూర్ణ స్వాతం(త్యం మహా
రాష్ట్రులకు సిద్ధించలేదు, వమంటే మహా
రాష్ట్రల పైన ఢిల్లీ పాదుషా ఆధిపత్యం ఆమో
దించబడింది. అయినప్పటికి ఈ ఒప్పందం

మా

EE సందమామ అలల
wz 83

        