            మహారాష్ట్ర చరిత్రలో ఒక అతి ముఖ్యమైన ఘట్టమని చెప్పాలి. దీని మూలంగా మహా రాష్ట్రులు ప్రభుత్వ శిస్తులకు భాగస్వాము లయారు, సామ్రాజ్యంలోని ఒక ప్రాంతంలో వారికి గల హక్కులు గుర్తించబడ్డాయి.

ఢిల్లీలో సయ్యిద్ వ్యతిరేక పక్షం విజృం భించడం చూసి, వారిని ఆఖచటానికి సయ్యిచ్ హుసేనాలీ ఢిల్లీ పైకి దండెత్తి వెళుతూ, తన కొత్త మిత్రులను వెంట తీసుకువెళ్ళి, ఫర్రుఖ్ సియర్ను గద్దెదించి, మరొక కీలు బొమ్మను గద్దె ఎక్కించాడు. 1719 లో మహారాష్ట్రులు ఢిల్లీ పైకి వెళ్లటం కూడా వారి చరిత్రలో ముఖ్య సంఘటనే. దాని ఆధారంపైననే బాలాజీ విశ్వనాధుడు మహారాష్ట్ర సామ్రాజ్య నిర్మాణానికి పథకం ఆలోచించాడు. మహారాష్ట్రుల బలం అతర విధాలుగా కూడా పెరిగింది. రాజారాం హయాములో జాగీర్లు పునరుజ్జీవనం పొందటం చేత శూరులైన మహారాష్ట్రులు

చిన్న చిన్న స్వతంత్ర రాజ్యాలను ఏర్పాటు చేసుకున్నారు.

పేష్వా పదవి బాలాజీ విశ్వనాధుడి వంశానికి హక్కు భుక్తమయింది. 1720లో బాలాజీ విశ్వనాధుడు మరణించిన మీదట, యువకుడైన అతని కుమారుడు బాజీరావు పేష్వా ఆయాడు. అతను యుద్ధతంత్రం లోనే గాక, పరిపాలనా వ్యవహారాల్లో కూడా సమర్థుడు.

అతను ఎంతో దూరదృష్టితోనూ, చొరవ తోనూ మహారాష్ట్ర సామ్రాజ్యానికి అవసర మైన విధానాన్ని రూపొందించాడు. నర్మదా నదిని దాటి మొగలు సామ్రాజ్య కేంద్రాన్నే దెబ్బ తీయాలని అతని పథకం. "చెట్టు ఎండి పోతున్నది. కాండాన్నే నరికేద్దాం. శాఖలు వాటంతట అవే పడి పోతాయి, మన బావుటా కృష్ణానది మొదలుకుని సింధూనది దాకా ఎగురుతుంది," అని అతను కాహూకు సలహా ఇచ్చాడు.