            నిమిత్తం లేచు,” ఆవి. చెప్పాడు. గురువు

చెమ్మ డిగా.

"'రాటేరుకు జర వైపిళ్ళు. ఆండుచవెల్ల,
వాడికి చచుప్పు వేమ్తేండి, నాకూ ఇరలై
వళ్ళు వచ్చాక, నేదూ దరుపుకుంటాను,
ఆన్నాడు మబ్మమతు,

“ఊస్‌, పదేళ్ళ వాళ్ళావరైనా వుంట
తీమ్‌కురా. వాళ్ళకు చేడు చదుపు చెబు
తొనే, ఆడాడు గుడుపు ఓర్పుగా,

ముల్చితు ఊరింగకా ఉంిగాొడు. ఊళ్ళో
| పదేళ్ళ వయసు లోప్‌ తరదాళ్ళంతా
జబిమవుకుంటాక్చారు. చదుపుకాని విజేళ్ళ
బ్మురవాడొక్కడయోా, ఆ ఊళ్ళో లేడు,

"'ఇంతదుంది మధ్య, సీ కొక్కడిక
చదువు రాడే2 సే ఆఅవమాగేంగా
పుంటుంచి. అందుకపి. (శ్రద్ధపటై చదు
ఫుకో.' ఆన్నాడు గుడుషు,

“సము చెప ఆవమావనిడమే
జద్భపైం వాళ్ళడ్‌, మరు చాలా పాద్దగా
వుంటారని, అంతరూ దవ్వుకుంటాయు.
అందుకు ఆవమానదిడి, మీరేం చెయ్య
గరిరు 7 వీరు పాచుగు ఎదగలేరు; వేమ
చడదుపుకొలేకు. ఆంత! అన్నాడు
చాఖ్బ్మయు,

“చుపు చేదు పుకోళ రా యాదంా ల,
రోజూ పడి కొరరా దొబ్బరా తివపచిసే

 

జ

 

పుంటుంది! అచ్చారు గురువు కఠినంగా,

మజ్బతు తయవర్దాడు. రొజూ దాదా
సపు చేదుచ్తకొపా గార, అయానా, వాదికి

Lt ఆక్షిరేం కూరా రార్రీడ,

ఒక రోజునే గంరుప్తు, దాడితో, "రోజా |
సుప వది ఆక్షరాలైనా చేర్చుకోవాలి,

పదికి ఎను అక్షరాలా బాకిసడితే. ఆన్స్‌
కొరడా దెబ్బలు తిదాది! ఆన్నారు
Foomk.

ఇడ చాచా ఆదార్థయం [గ ఆ న్చాతు

మబ్బ డు.

ఎందుడిల్లా TT" జని అడిగాము గురువు

చుశిచిత కోపంగా. A
“చదువు చేర్చుకోవడం, నా బాధక,

ఆ బాధ్యతలొ, బొపం జరిగితే తమస్తు |.
q

 

t

3

        