             

అవ్వడు గురువు వాణ్డ్టీ దగ్గర కూర్చో

బెట్టుకుని, ఒరే, గేదెలు మేపిసిగడ్ధి, పాలు
ఆప్పుతుRన్నడ్‌. ఆందుకు కారణం గడ
శరీర నిర్మాణంబోన్‌ |పతేద్టక ఈ. un

విడ్డంగా, మారిస్‌ ఆఅమభవారాను జొ పంగా

కాక్చుతుంది చదుపు, ఆ వి శేషాలద్చ్‌
ఏహకంగా చెలాకోచా, విండాకా !"” అని
ఆడిగాడు

“చనీతముం'ట నాకు మహా చిలాతు 17'
ఆన్నాడు మబ్బుతు,
" కౌలును రోజాలు గడిదొక గురువు
వాణ్ణి వగ్గికకు పిలిచి, క యుప
గొతిలో ఎగరధవేచ్చు. వీణ మీడే చేడేవే
వచ్చు. ఆచాంటి మంత్రాలు చెబుతాడు,

చేసు చేర్చుతామ,””

-ా ను "అలానా? అ అతాయ ౩ కాడానన తా సకాల. నల కనని... ౨ వ

అం మరడుT మంచి ఇ గా

చేర్చుకోవాలి | అఆద్నారు
ఎక్చుడు వడెషన్చాడు. గుడుపు చాడ
slకొలుా Dర)డ.5 0 దలు రాము

చెడ్చుకుబటుాన్నంత దాహ డాడ స్‌ ౩=ఆ
మీకే వంకన
దారికి ఒక్క అక్షరం కూరా రాలడు,
ఆప్పుడు గూడును, వాడి దగ్గిరకు ఓక
ఐదేళ్ళ మ(ర్రదాదిన తీడుకువచ్చి.
డూ డు,  చీడిక్‌ జడలు, వ్‌ కు పడదేశ్ళు.|
పీరికివ్పుడా ఆక్షరాలు నేర్చుకతాను. ఎంత |
సేవల్లో పస్తాయో చూడు! ఆన్నారు.
ఆ కునవాదికి డాలా తత్కువ సమ!
యంలో బోలెడు ఆక్షరాలు వచ్చేశాయి. |
మల్క్చను వా (శ్రక్జగా గమనించి, "ఆక |
కాలు నేర్చుకునేందుకు, జడేళ్ళ పయ పే |
ఫ్స్‌ండాబి. పెడ్డవాడి వైపో యామ్‌. |
ఆందుకే దారు రావడం లేదు,” అన్నాడు. |
గురుప్పు శాంతంగా, “ఆక రారా చేర్చు i
కునేందుకు వయమయతో చమ త్తం కదు |
మ్‌వ్వు ఎపరివైడా పెద్దవాడై ERR)
ఆచ్చాడు. |
మబ్బతు FDL వెళ్ళ హళీరుమీ |
తీసుకువేద్చాయ. కాప్‌ డిర్దాగా వే దాడికి |
ఆక్షిరారా వచ్చేశాయి.
"చూశారా 7 చదువుకు నేందుకు (కద్ధ
పంచాలి Re వయడుతో వీ మాతం

మము అ

క్యా = ౫%
wlCB Ju Cae
=

చేమ

చందమామ

        