            చారి! అంచుకు వేసు శై ఆఅనుకవిం
చాలీ, ఆజదాగ, విడ్ధూ నేర్పడం మా
జాఢధ్యత, రారు చదుD్తు కావేడం టిదంట,
బు చేర్చడం బేదని కూడా
ఆర్ట్‌, అంట, అద్‌ మ్‌ తప్పు, దా తమ్పుకు
| నమ్ము, మీరు శక్తిస్తానంటుచ్నాడు. మరి,
| మీ తప్పుకు మిమ్మల్చెవేరు. $కస్తారు 1"
ఆన్‌ ఆడిగాడు మాబ్బుతం.
గురువు వెంటనే దాయనా, సు్ఫ్య్వు
నా కళ్ళు జెరిసించానపు ! నీ బోహాలా
నుప్వ్యు తెలాసుకొలేవుు తెల్‌ఎడా దిద్దుకో
బేప్తు, ఆందువలన్లి, నకు చేదుపుకాడు.
| కాన, నా బోవం వదాకు తెలిస్తే దద్దు
| కుందాము, వకు చదుపు చెద్చుడం, దావల్లు
| కాడు. ఇట తెరిగి వెళ్ళా," ఆద్ప్నాడు.
“మా కార్చు విదాడిదాళా, నమ్చు
ఇంద॥ తిరిగ రావచ్చన చెప్పాడో1'"
ఆన్నాడు మబ్బడు అముమానంగా,
“పీడాడి తెిరక్కుండాచే గురువుగారికి
అయవ బొపాన్ని చెప్పెగలిగానెని, మీ
నాన్నతు చెప్పు క ఇదకిచ్చుడ్యూ వౌాడిగిరకు

 

—

పడగా

రాడు, వెళ్ళు!” ఆన్నాడు గురువు ఆనహ |
Sore.
నుబ్బడు అండ8 వెళ్ళిపొయారు, దాడి
తంతి కేీదగారుాగా గురు చగ్గీర తు
వచెళ్‌తే, “వాడికి చచుపు తచ్చు చిం చేర్చినా |
వస్తుంది. నేస్చు, రక బాధించవడ్డు I |
అప్‌ వం పేశాడు గుడుపం |
మల్బరి ఆక్షిర0ం ముక్క LB
ఊొయినా, . పెద్దయ్యాక. వ్యవసాయంలో |
రాణించాడు. ఆప్పుడు, దాడికి చదాష్పు |
ఆచనెరం తెలిసిపాద్చిండి. వాడు వెళ్ళి |
గురుపుడు ఆ(క్రాయించాడు. గురవు |
భయపవకడ్డాడుగానీ, వాడికివ్పుడు చదుపు |
తొందక గానే వీచ్చిహాది. |
“చూశారా, నేను చెప్పినట్టు జరిగింది!
చుపు బచడళ్ళలోవైదా (హార 2భిలి చాల్‌,
బేడా ఇరవైపళ్ళు దారాళ నేర్చుకోవాలి. |
అప్పడే వస్తుంది! అన్నాడు సుబ్బడు.
“జబచాగా ! జతే, లొగడ నీతు చదువే. |
రాకపోవడం, దా బోపం శాదనస్‌ తేలింది!"
అన్నాడు గురువు తృప్తిగా,

 

        