             

AbBaye

గుుబ్చతకి చమపు రావేడం బిచుం ముబ్మడు ఇనా పనులన్నీ ఎంకో ur | |
మబ్బుడి తంది, ఆ ఊరుకు కొత్తగా చెశారు. మొదడ రోజా ముగియగానే
వచ్చిన గురువు వద్దకు వాళ వీడ్‌ుకు గురప్ప వాడితే, “దంతా నుత్త్యావప్‌
డూ, మరిక ఆక్షిరక్టాదం, [వవెం చ బోవ పుద్చాపు, వాటిల్లో వళ వ వచ్‌
జ్ఞానం మీ కేక చిగంచి మనిషిగా చేయండి," ఆయిసైంగా వుస్నృడో చెప్పు? ఆ వమ
ఆని చెప్పాడు, రయేరలో వీకు చదుస్తే చెలుకామరు!”
పడ్జ్‌ దెప్పింది, పంపీత్స్పనందాటుా ఆద్నాడు
టహామడేపిన వాష్‌ కొపీడి1 నా చుర చేడువం టు కష్టలడి క్‌ చెయర్డ
వంట బడుతుంది, వీడిన వా జురాట వదిలి చపడడేం లబెడు హాయిగ? ఒక దడాల

వెళ్చు" అన్నాడు గురువు కూర్చుని గురువు చెప్పినది పనేత మే |
సుబ్బడి తర్మడి ఆలాగే చేశాడు, ఆంచువల్లా, మల్చడి దృష్టి చదువు మీదికి

మొదలే రోజానే నుల్చడక, గురువు చూళ్ళుతూండని, గురువు ఆ శ 5డాచు
ఇంటి వెసులన్నీ చెప్పాడు. గుడువుకు కాన, చుప్పుడు తగిశా వినమోలి చాప్తన్చా
వషాలాగు పారే గేదెకాగ్నుచ, దాటస్పకని యువీ, చదును జైన చెప్పాము,
ఊచివడయేటకు లోబాకుపోమి మేప్పుకు చాలుగతు రోజాలు గడిస్తే, వాడికే బా
కాదలి. పశువుల పాకసు చ(భ్రంచేయాలి.. వెద్డాందడు టన్నాయ, గురుపు. కాని, పద్‌
పేచతో పేదేశేలు చేయాల. గుమపపకాం రొజులు గడీOడా ముబ్బడిలో మూ ్ము |
కంట్లోని ఆంట్ల గిన్పెలా లొడూలి! రాలేడు. |

we De —_ లన. అ. = = _—a జీ

కవలలకు... లామా. "కన సా ఆ [ Fs Fs
మ 5 -

        