            |. నృత్యం చేస్తూ, చేస్తూ మోహన పెద్దదైన
వినాయక విగ్రహాన్ని అవలీలగా భుజాని
కెత్తుకొంది. అది చూసి తెప్పరిల్లిన జనం
‘““ అంత బరువు మోయలేవమ్మా ! '" అని
ఆంటూంటే మోహన, "నాకు అల
వాటగా!'” అని చెప్తూ విగ్రహాన్ని,
భుజాన మోస్తూ, నాట్యం చేస్తూన్న

  
   
   
 
      
     
 
     
 
   
   
   
 
  

ఆమె వెనకనే వెళ్ళారు. ఆ సందట్లో
ఎప్పుడో అదృశ్యమైన |పసన్నవదన సంగతే
ఎవ3క పట్టలేదు.

ధా్యనము|ద నుండి గజాననుడు కళ్ళు
తెరిచాడు. ఎదురుగా వి,గహమున్నచోట
మెరుస్తున్న వరహాలతో నిండుగా ఉన్న
బంగారు జలతారు సంచి కనిపించింది.
చెంత విచి(తుడు 'మోకరిల్లి
కూర్చుని ఉన్నాడు.

గజాననుడు విచిత్రుడితో, “ఆలయ
మంటప కుడ్యాలను గణేశలిలల చిత
శోభితం చెయ్యి! అందుకు కావలసిన
'ధనాన్ని |పసన్నపదనుడైన విఘ్నేశ్వరుడే
అందించాడుగదా ! '”” అంటూ లేచాడు.

గజానన విచి(తులిద్దరూ ఊరేగింపుగా
వెళ్తున్న జనంతో కలిశారు.

మోహన విగ్రహంతో ఆలయ పుష్కరి
ణికి చేరుకొని, తటాక సోపానాలు దిగుతూ
మాయమై, ఆమెకు మారుగా చిట్టైలుక

పాదాల

ae =

నడకతో బయలుదేరింది. జనం అంతా ' !

 
  

 
   

విగ్రహాన్ని వీపున మోస్తూ నిటిలోకి పరుగు
తీసింది. ఆ రోజే విగ్రహాల్ని జలనిమర్జనం
చేసే ఉత్సవదినం.

విగ్రహం తటాక మధ్యానికి చేరుకొని,
కోటి పూర్ణిమల కాంతిప్తంజంగా' భాసిం
చింది. ఆ కాంతిలో అఖోయ హస్తంతో
ఆశీర్వదిస్తూ విఘ్నేశ్వరుడు లీలగా
కనిపించి, కనిపించి అంతర్థానమయ్యాడు.

గజాననుడు విచితుళణ్ణి గాఢాలింగనం
చేను కొని, స నాయనా, -పొవనా:॥ *.వీ
మూలంగా వాతాపినగరానికి పావనత|
మిశ్రమమైంది. నీవు పావనమిశ్రుడివి !
అని చెప్పాడు, అంటూ పావనమి([శుడు
ఆగకుండా, “గర్భాలయ ముఖద్వారం

  
  
         
        
   
     
     
       
   
   
     
     
      

        