            అక్కచెల్లెళ్ళు |పసన్నవదనా, మోహనా
వరసగా విగ్రహాల్ని చూసుకుంటూ వెళ్ళి,
నిరుత్సాహంగా మరలబోతూ, అవతల
పిల్లల కోలాహలానికి ఆశ్చర్యంగా
చూశారు.

“అక్కడ ఒక తక్కవ రకం రంగుల
వ,గహం ఉ౦దిలెండి!’”” అంటూ
ఎవరో అనడం వాళ్ళకు వినిపించింది.

అది విని మోహన, “పదవే, అక్కా!
అదేదో తక్కువలో నే దొరుకుతు౦దిలా
ఉంది!” అంటూ |పసన్నువదన చేయి
పుచ్చుకొని అటు దారి తీసింది.
ఆడా, మగా జనం |పథధర్శనశాలలో
ఒక్కరు మిగలకుండా వారిని వెంబ
డించారు.

అంతా

 

|పసన్నవదన వెళ్ళి, వరహాల సంచిని!
విగ్రహం ముందు పెట్టి, తన మెడలోని
పచ్చల రత్ష్నాలహారాన్ని తీసి విచిత్రుడి
చేతికి కంకణ౦ంలాగ చుట్టింది.

అది చూసి జనం, '' వీళ్ళకేదో పిచ్చి
ఉంది!

ఆలాంటి గొప్ప ' విగ్రహాల్ని
కాదని ఇక్కడ డబ్బు ధారపోస్తున్నారు!'"
అన్నారు.

|పసన్నవదన వాళ్ళతో,“ ఇక్కడున్న
విగ్రహంలో ఏ విశేషాన్ని చూసి పిల్లలంతా
మురిసి. ముచ్చట పడుతున్నారో, ఆ
విశేషమే మమ్మల్ని ముగ్ధుల్ని చేసింది.
బాల దీవనలు (బహ్మదీవనలు, పిల్లలు
దైవసమానులనీ అంటారు. అందుకే వారి
ఎన్నికను శిరసావహించాము,'” అన్నది."

24. మహాభారతరచన

YB

        