             

  
  
  
  

పిస్తున్నవి. మహాభారత రచన ధారావాహి

కంగా, నిర్విరామంగా సౌగుతూన్నది.
పుట్టు(గుడ్డి ధృతరాష్ట్రుడు హస్తినాపుర '
| సింహాసనాన్ని ఆలంకరించాడు. తమ్ముడు

పాండురాజు సామ్రాజ్య భారాన్ని మోస్తూ
విస్తరింపజేశాడు. పాండురాజుకు పంచ
పాండవులు, ధృతరాష్ట్రుడికి నూరుగురు
'కౌరవులూ పుట్రారు.
చిన్ననాటినుంచే కౌరవ పాండవుల
| మధ్య స్పర్ధ, అసూయలు వర్ధిల్లాయి.
వ్యానుడు చెప్తున్నాడు విఘ్నేశ్వరుడు
ఎవౌస్తున్నాడు. సభాపర్వం సాగుతున్నది.
మయసభలో పరాభవం పొందిన
దుర్యోధనుడు (పతీకారంగా పాండవుల్ని

 

 

hi

వడి హెచ్చి పడుతూన్నది. హి

~~

 

'వారి భార్య (ద్రౌపదినీ జూదంలో గెల్చు

కొని (దౌపదీ వస్థ్రాపహరణ తలపెట్టాడు.
భీముడు దుర్యోధనుడి తొడలు విరగ్గొడ |
తాననీ, దుశ్శాసనుడి రక్తం తాగుతాననీ
సింహగర్జన చేశాడు.
పాండవులు వనవాసం చేశారు, విరాట
రాజు కొలువులో అజ్ఞాతవాసం చేస్తున్నారు.
సైరం[ధ్రిగా ఉన్న (ద్రౌపదిని కీచకుడు
అవమానించి భీముడి చేతిలో ముద్ద
య్యాడు. ఉత్తరగోగ్రహణంలో బృహన్నల
విజయుడయాడు. మహాభారతంలో
నుందరశాండగా విరాటపర్వం సొగింది.
జలపాతం కళ్యాణిరాగం ఢ్వనిస్తున్నది.
అభిమన్యుడికి ఉత్తరకు చివాహ౦
జరిగింది. కృష్ణుడు రాయబారం వెళ్ళి
పాండవులకు ఐదు ఊళ్ళు యిస్తే చాల
న్నాడు. దుర్యోధనుడు సూది మొనపాటి _
నేల కూడా యివ్వనన్నాడు. |
యుద్దం అనివార్యమైంది. హిమాలయ
ర్నురి కదనకుతూహలరాగం ఆలపిస్తూ!
శిఖరాలు విరిగి పడుతున్నవా. అన్నట్లుగా

|
ని!

3G

గ

నదాలు గు(రాల్లా దౌడుతీస్తున్నాయ్యి |

కృష్ణుడు అఆర్జునిడి రథసారధి
అయ్యాడు. అర్జునుడికి భగవద్గీతను ఉప
దేశిస్తున్నాడు. జలపాతం సామ సౌరాష్ట్ర

దేవగాంధార రాగాలను వినిపిస్తున్నది.

చందమామ

        