               

భీష్ముడు అంపశయ్య చేరాడు.
|దోణుడు పద్మవ్యూహం పన్నాడు.
అభిమన్యుణ్ణి పదిమందీ కలిస్తే నేగాని
చంపలేకపోయారు. సుభ|[ద _ పు(తశోకం
లాగ జలపాత ' ధ్వని ముఖారిరాగంగా
వినిపిస్తున్నది.

అర్జునుడు విజృంభించాడు [ద్రోణుడి
తల |దుష్టద్యుమ్నుడు నరికాడు. ఆనేక
అనర్థాలు సంతరించుకొన్న కర్ణుడిని
నమ్ముకొని దుర్యోధనుడు కర్ణుడి చావుతో
పూర్తిగా చిత్తమ్యాడు. భీముడు దుశ్శా
సనుభ్ణి చంపాడు, దురో్యధనుడి
తొడలు విరగ్గొట్టాడు,

జూ ద౦లో ఓడిపోయిన ధర్మరాజు
తమ్ములతో యుద్రంలో విజయదుందుభి
(మోగించాడు.

 
 

కృష్ణుడు అవతారం చాలించాడు.
పరీక్షిత్తుకి పట్టంకట్రై పాం౦డ వులు
(దౌపదితో మహాప్రస్థానం బయలుదేరారు.
ధర్మానికి చావులేదు, చివరకు నిల
బడేది ధర్మ మొక్క ట అన్నట్లుగా ధర్మ
రాజు మేరుశిఖరా(గం మీద నిలబడ్డాడు.
జలపాత ధ్వని క్షి స్తూన్నది. అంతటా
గంభీఠ నిశ్శబ్దం ఆవరి౦చుకున్నది
వ్యాసుడు చెప్పంది ఏ ఘఫ్నే శ్వరుడు

|ద్రాస్తు న్నాడా? లేక విఘ్నేశ్వరుడు

చందమామ

MAPS Ve

 
 
 
 
 
     
 
   
   
   
   
 
     
  
   
   
  

అన్నట్లు చకచకా భారత రచన సాగింది.
సత్యలోకం౦లో |బహ్మ
సంతృప్తిగా చిరునవ్వు చిందిస్తూ, సాభి
[ప్రాయంగా సరస్వతి వంక చూశాడు.
వెంటనే సరస్వతీదేవి వీణ మీటుతూ
శ్రీరాగాన్ని పలికించింది.
మహాభారతం చెప్పడం పూర్తి
కావస్తున్నది. చివరి పర్వంలో ఉన్నది.
సరస్వతీదేవి సత్యలోక౦సు౦డి
మంగళాచరణం౦గా శ్రీరాగం ఆలాపిస్తున్న|
విణానాదం, తాను చెప్పుతున్న కథనానికి,
అంతరాయంగా' వ్యాసుడి చెవిని సోకింది.!
ఇంకా చెప్పవలసినది చాలా ఉంది.
వార్థసుడు ఆదమరుపుగా లేఖకుడి డెస

పద్మాసనం పై

   
    
     
 
  

 
  

   
  

3

        