                
    
     
 
   
   
    
 
       
   
 
 

  
 
    
     
      
       
     
       
     
     
       
    

  

NS ||

మీది చిత్తరువు మహాభారత రచన...”
అంటూ చెప్పుకుపోతూ౦కు, యువ
చిత్రకారుడు, “గురుదేవా ! '” అంటూ
|పావనమి([శుడి పాదాలను చేతులతో
| చుట్టి, “' మీ పొవనచరి(తను విన్న నేను
ధన్యుణ్ణి! నా పేరు అన౦దుడు.
మీ పావన నామాక్షరి మొదటి రెండు
అక్షరాల్ని మార్చి, నా పేరు ముందు
చేర్చి*ం 'వపానందుడు' అనిపించు
కుంటాను. ఈ మంటపం పావన చిత్రా
లయం! ఈ చిత్రాలకు |ప్రతికృతులు
రచిస్తాను. ముందు తరం వారికి మీరు
చెప్పన కథలన్నీ చెప్తాను.

  

  

అను గ్రహిం
చండి!” అంటూ శిరస్సు వంచాడు.

  

  

మెరుస్తున్న వెండి జుట్టుతో,
ముడుతలుపడ్డ విశాల ఫాలంతో వార్ధక్యం
పైబడ్జా మనసుకి ముసలితనం రానివ్వని
పావనమి(శుడు' యువకుడి తలపై చేత్తో
ఆశీర్వదిస్తూ,. మందహాసం చేసి మళ్ళీ
చెప్పసాగాడు:

వ్యానుడు తాను చెప్పబోయే మహా
భారతాన్ని |వాయగల సమర్థుడు ఎవరా
అని ఆలోచిస్తూండగా, (బహ్మ సాక్షాత్క
రించి, విఘ్నేశ్వరుణ్ణి 'లేఖకుడుగా
పెట్టుకోమన్నాడు.

|బహ్మ ఆదేశానుసారం
విఘ్నేశ్వరుణ్ణి (ప్రార్థించాడు.

విఘ్నేశ్వరుడు |పసన్నుడై, '' వ్యాసా !
నీ ధోరణిలో నీవు చైప్పుకుపోతూండాలి,
నా వంక చూడకూడదు సుమీ!” ఆని
చెప్పి |వ్రాతకు కూర్చున్నాడు.

విఘ్నేశ్వరుడు తన దంతం ముక్కనే
గంటంగా పట్టి, మోపినది ఎత్తకుండా
(వ్రాస్తున్నాడు. వ్యాసుడు అరమోడ్పు
కన్నులతో ధ్యానమగ్నుడై చెప్తున్నాడు.

ఎదురుగా హిమాలయ శిఖరాగ్రం
నుండి పడుతున్న జలపాతం మధ్యమావతి
రాగంలాగ మంద్ర గంభిరంగా నేపథ్య
సంగీతంలాగ శృతి పోస్తున్నది. దేవదారు
వనాలు త'ల లూ పుతూ న్నవి. జలజ?
పారే నదాలు అనంతరాగమాలికలు ఆలా

వ్యాసుడు

    

BD fic

        