             

పులూ పుచ్చిపోయి, చెక్కలు ముక్కలుగా
'రాలిపోతున్నై. వాళ్ళు ఆశ్చర్యంతో అన్ని
చూస్తూ తలుపుతట్టారు,

“ఎవరుబాబూ!” అంటూ వణుకుతున్న
_ గొంతుతో ఓ వృద్ధురాలు తలుపుతెరిచింది”?
ఓక్షణం రెప్పవేయకుండాచూచి “ మీరా!
నానాన్నలు! బాబులు ! పన్నెండు సంవత్స
రాలు గడిచినా, ఆ చెళ్ళినరోజున ఎలా
వున్నారో, అలాగేవున్నారు!” అంటూ కౌగ
లించుకుంది.

జోగూ, నాగూ వెక్కివెక్కి 'వఏడ్చారు.
గంధర్వకన్యల అందచందాలకు మోస
పోయి కన్పృతల్లికి కలిగించిన బాధ (గహిం
చారు. “ఇవిగో యీ సంచుల్లో మూలిక
ల్లున్నై. చాలాతెచ్చాం !” అంటూ తల్లిచేతికి
వాటిని అందించారు.

“ఇన్ని సంవత్సరాలతరవాత యింకా
ఆ మూలికల ఫపుపయోగం వీముంటుంది
నాయనా ! అవి ఎండిపోయివుంకై. మీరు

| Cy
Ny l

తిరిగివచ్చారు. అంతేచాలు!” అంటూ
పాపమ్మ ఆ సంచులను అందుకుని లోప
లకు చూచింది. ఆమెకు అక్కడ 'మైరు
స్తూన్న ముత్యాలూ, రత్నాలూ కంటబడినై.
ఆశ్చర్యంతో సంచిలో చేయి సెట్టి ఒక
గుప్పెడు బయటికితిసింది. ఎండిపోయిన
|పతి మూలికకూ. ఆకుకూ నిండుగా
ముత్యాలూ, రత్నాలూ గుచ్చబడివున్నై.
ఆఅంతవరకూ ఆసంగతి తెలియని జోగూ
నాగూకూడా వుప్పొంగిపోయారు.

పాపమ్మ ' కళ్లోవెంట ఆనందా(శ్రువులు
రాలినై. ఇద్దరు కొడుకులనూ గట్టిగా క్రొగ
లించుకొని ముద్దాడింది.

ముత్యాలూ, రజ్నాలతో తిరిగివచ్చి
నందుకు అమ్మ ఆనందపడుతున్నదని
జోగూూ నాగూ అనుకున్నారు గాని - (ప్రాణా
లతో తిరిగివచ్చిన కన్నబిడ్డల్ని చూచుకొని
తల్లి ఎక్కువగా ఆనందపడుతున్నదని,
ఆ పసివాళ్లకు తెలీదుకదా !

 

        