            WEEN NR EI

అక్కడే కాలంగడపాలనే భయం జోగును
హడలకొట్టింది.

“ అదికాదురా ! ఏదో కదులుతుస్పట్టు ||

వినబడింది,
అన్నాడు నాగు.

సింహమో, సెద్దసులో ””
క సింహాలూ, పులులూ ఇక్కడ లేవులే !
కోతో కొండముచ్చో అయివుంటుంది!”
అన్నాడు జోగు భయంగా.

ఇద్దరూ ఆ వెన్నెల్లో చుట్టూ ' చూశారు.
వెదురుగావున్న ఓ పెద్ద రాయివనకనుంచి
పెద్దగా ధ్వనివచ్చింది. నాగు
ఒక్క పరుగులో జోగుమెడ పుచ్చుకుని
అన్నా ! అన్నా Pz అన్నాడు.

అదే సమయంలో శ్రావ్యమైన చిన్న
సెద్ద నవ్వులు అ రాతిపైనుంచి |ప్రతిథ్యనిం
చినై

జోగు సగంభయం పోగా తలఎత్తి అటు
చూచాడు. నాగు భయంభయంగా కొంచెం
తలయెత్తి సగంకళ్ళు తెరిచాడు. యిద్దరి
దృష్టిని ఆ నవ్వులూ, : ఆ రాతివెనక కదిలే
అందమైన మొహాలూ ఆకట్టుకున్నై.

'మరునిమిషానికి, ఆ 'రాతివెనుకనుంచి
ఆనేక మంది గంధర్యకన్యలు వాళ్లదగ్గర
దీగారు, అందమైన 'యమొహాలూ, కిలకిల

యూసారి

   

& రారా
మనే నవ్వులూ జోగునూ, నాగునూ స్తిమిత
పరిచినై.

జోగ్యూ నాగూ లేచి నిలబడ్డారు.
గంధర్వకన్యలు బొంగరాలలాగా వాళ్ళిద్దరి

చుట్టూ తిరుగుతూ నాట్యం చేయసాగారు.

సోదరు లిద్దరూ భయంపోయి, _ ఆనందంతో
చప్పట్లుచరిచారు, “ ఎంత అందమైన
పిల్లలు!” అన్నాడు జోగు. “ ఎంచకా్ట
ఆడుతున్నారు!” అన్నాడు నాగు,

ఆ మాటలతో నాట్యం ఆగిపోయింది :
పాటలూ ఆగిపోయాయి. గంధర్వ కన్యలు
'అన్నదమ్ము లచుట్టూ నిలబడి ఆమాటా

యీమాటా అఆనసాగారు,

SED, N00 EES
==

EN tt Bd CDE

        