            కిక పల్లెలో పాపమ్లఅనే 'పేదరాలికి జోగూ,
నాగూ అని యిద్రరు పిల్లలు. చిన్నప్పుడే
[2 (©)

వాళ్లకు తండి పోవటంచేత పిల్లలను

గబ [
పోషించే భారమంతా ఆమెసైనే పడింది.

అది చాలా చిన్నపల్లే, దగ్గర్లో చిన్న

గం ౧

అడవీ, దూరంగా పెద్ద కొండలూ కనబడు
తూంటవి, పాపమ్మ పొద్ద స్తమానమూ ఆ
అడవిలో మూలికల్పీ, కొషధథానికి పనికివచ్చే
ఆకుల్నీ ఏరి, ఆ (గామంలోని వైద్యుడికి
తెచ్చియిచ్చేది. అతడిచ్చే తృణమో
పణమో పుచ్చుకొని ఆలాగే కాలంగడుపు
తుండేది.

జోగూ, నాగూ . పదహారు, పన్నెండు
సంవత్సరాల వయసువాళ్లయారు. మూలి
కల్ని తవ్వడంలో, జబుషధాలకు ఉపకరించే
ఆకుల్ని కోయడంలో, తల్లికి సాయపడే
వాళ్ళు. ఒకనాడు వైద్యుడు ఏదో మూలిక
కావాలంటూ, దానికి సంబంధించిన గుర్తు

 

లను చెప్పి తీసుకురమ్మన్నాడు. జోగూ,;
నాగూ ఆడవి అంతా గాలించినా అది

దొరకలేదు.

దూరంగావుండే ఆ కొండల్లో అవి దొరుకు
తాయని తల్లి చెప్పింది. మరునాడు వుద
యమే శకాలినడకను వాళ్లు బయలుదేరారు.
సూర్యుడు నడుమ ధ్యకు చేరేప్పటికి,
వాళ్ళూ కొండలమధ్యకి చేరారు.

మంటలురేపుతున్న ఎండలో, పొగలు
గక్కుతున్న ఆ బండరాళ్ళమధ్య యిద్దరూ
మూలికలకోసం వెతికారు. మెల్లగా
సూర్యుడు అ స్తమించేసరికి తెచ్చిన రెండు
సంచుల్నీ వాళ్ళు మూలికలతో నింపారు.

జోగు చెమటతుడుచుకుని, ఒళ్ళు
విరుచుకుంటూ “నాగూ! ఇక యింటికి
బయలుదేరచాం ” అన్నాడు. అప్పటికే ఓ
బండకు వీపు ఆనించి ఆపసోపాలు పడు
తున్నాడు నాగు,

 

డి. హైమవతి - జబల్పూరు

 

        