             

“మావూరు వస్తారా? చాలా బావుం
టుంది !” అన్నది క గంధర్వ్యకన్య.

ఓ! వస్తాం. అయితే దారెటు?” అని
అడిగాడు నాగు,

తొందరపడవద్దని జోగు తమ్ముణ్ణి చేత్తోనే
వారించాడు.

“అదే మావూరుకు దారి!”
క గంధర్వకన్య వేలుతో చూపింది.

జోగూ, నాగూ అటు చూచారు, ఒక
అద్భుత దృశ్యం! వాళ్లో కళ్లు ఆ అందానికి
జిగాలుమనై్చై.

“అది యిం[దధనస్సులా వుందే!”
అన్నాడు జోగు.


 ఇం[దధనస్సు కాదు. మా వూరుకూ,
యీ కొండలకూ మధ్య వంతెన?” అన్నది
గంధర్వ్యకన్య,

* వెల్దామా ?” అని అడిగాడు నాగు,
జోగును.
.
“+ వమో !”
జోగు

ఇదంతా వింటున్న గంధర్వ కన్యలు
అన్నదమ్ముల చేతుల్ని మృదువుగా పట్టు
కుని ఆ యిం[దథనస్సులా వున్న వంతెన
మీదుగా తమ దేశంలోకి తీసుకుపోయారు.

అన్నాదమ్ములల ఆనందానికి హద్దులు
లేకుండా పోయినై. వాళ్ళు విన్న శాస్త్రాల్లో,
కన్నకలల్లో మా|తమే వున్న అన్ని
అందాలూ, ఆనందాలూ అక్కడ వాళ్ళు
చూడగలిగారు. రోజులూ, నెలలూ, సంవత్స
రాలే గడచిపోతున్నా, వాళ్లోకు ఇంటిధ్యాస
గాని అమ్మతలపుగాని కలగలేదు, గంధర్వ
కన్యల అందమైన మొహాల్కూ, కమ్మని
పాటలూ, తియ్యని మాటలూ వాళ్లు సర్వం
మరిచిపోయేట్లు చేసినై,

ఓనాడు జోగూ, నాగూ ఆ గంధర్వ
లోకంలోని కొండల్లో యీలలు వేసుకుంటూ
షికారువెళ్తున్నారు. హఠాత్తుగా నాగుదృష్టి

అంటూ సంశయించాడు

  

        