              

దారిపక్కన దుబ్బుగా పెరిగిన ఓ చిన్న
చెట్టుమీద పడింది. అన్నా! ఇలాంటి
చెట్టు మనం ఎక్కడో చూశామే !” అన్నాడు

నాగు, జోగుతో. 
జోగుకు వెంటనే గుర్తుకొచ్చింది. ఆ

చెట్టూ, ఇంకా కొన్ని మూలికలకోసమే
తనూ తమ్ముడూ యింటినుంచి బయలు
దేరామని.

తామూ తల్లీ గ్రామాలకూ  కొండలకూ
వెళ్లడం, మూలికలు వెదకటం అంతా
నిన్ననో మొన్ననో జరిగినట్టు గావుంది.
“ అమ్మ విమనుకుంటూ వున్నదో ? రాత్రికి
తిరిగిరాకపోతే బెంగపెట్టుకోదూ? ”

ఈ అలోచన యిద్దరికీ బాధ కలిగిం
చింది. సరాసరి గంధర్వ్యకన్యల దగ్గరకు
పోయి “ఇక్కడికి మేమువచ్చి యెంతకాల
మైంది?” అని అడిగారు.

గంధర్వకన్యలు నవ్వి “మీ దేశంలో
మళ్లే మా దేశంలో కాలం కొలిచేందుకు
గడియారాలూ అవ్వీ లేవు” అన్నారు.

“ అయితే, మాదేశం వెళ్తాం!” అన్నారు

“ఏం! ఇక్కడ బాగాలేదా ?” అన్నారు
గంధర్వకన్యలు,

“ బాగానేవుంది ! కాని, మేము తీసుకు
పోవలసిన మూలికలమాశు మరిచిపోయి
ఇక్కడ కాలయాపన చేశాం. ఇక వెల్లాలి”
అన్నారు. ;
ఎంతచెప్పినా లాభంలేకపోగా, గంధర్వ
కన్యలు జోగూూ నాగుల్ని ఆ   ఇంద్రధనస్సు
లాంటి వంతెనమీదుగా తిరిగి యీలో శకానికి
దించారు. జోగూ, నాగూ సాయంకశాలాని
కల్లా మూలికలున్న సంచీలతో యింటిని
సమీపించారు.

వాళ్లయిల్లు వాళ్ళే గుర్తుపట్టలేనంతగా
మారిపోయింది. కప్పు కూలిపోవడానికి
తయారుగా వుంది. ద్వారబంధాలూ, తలు



 
  

        