            రాలను గమనించలేదు,” అన్నాడు రాజు.

“నేనువేణునాథుడి పాట వింటూ, అతడి
సంగీతశాస్త్ర పరిజ్ఞానానికి అచ్చెరువ్ర చెందాను.
అందువల్ల, నేనూ మహారాజు గారి లాగే,
సభికుల ప్రవర్తన గమనించలేదు, ' అన్నది
రాణి.

అప్పుడు మహామంత్రి తను పరిశీలించిన
విషయాన్ని ఇలా పేర్కొన్నాడు. “మనం
ఎన్నిక చేసి, ఆస్థాన విద్వాంసుడిగా నియ
మించబోయే గాయకుడు, మన ముగ్గురినే
కాక రాజ్యంలోని పండితులను, పామరులను
కూడా, తన విద్యతో సంతోషపరచాలి. మహా
రాజుగారి అభిప్రాయం కూడా, ఇదేననుకుం
టాను, అన్నాడు మంత్రి.

“అవును, నా అభిప్రాయం అదే,” అన్నాడు
రాజు. మహారాణి కూడా అంగీకార సూచ
కంగా తలాడించింది.

“అలా అయితే, ఆ ముగ్గురూ పాడుతు
న్నప్పుడు సభికుల ప్రవర్తన ఎలా ఉన్నదో
వివరిస్తాను, చిత్తగించండి! మురళీనాథుడు
పాడుతూండగా, పండితులొక్కక్కరే సభ

 

డిసెంబర్‌ 2009 “తగిన వారసుడు’ కథ
రచన: జె. మార్కండేయులు

ఏదటిచి వెళ్ళిపోయారు. కాని, సామాన్య
ప్రజలు మా [త్రం ఆనందంతో తల లూపుతూ
చివరివరకూ కూర్చున్నారు. '

“ఇక వేణునాథుడు పాడుతూ ఉంటే
సామాన్య ప్రజలు జట్టు జట్లుగా లేచి వెళ్ళారు.
పండితులు మాత్రం తుది వరకూ ఆసకితో
కూర్చున్నారు. సుసంగీతుడు పాడినప్పుడు
మా|[త్ర౦ం; అటు పండితులూ, సామాన్య
ప్రజలూ కూడా హర్ష ధ్వానాలు చేస్తూ, కచ్చేరి
ముగిసేవరకూ ఉండిపోయారు. నిస్సందే
హంగా [ప్రజామోదం సుసంగీతుడి వైపే
మొగ్గిందని నా అభిప్రాయం. ఆ కారణం
వల్లనే, నేను ఆ ముగ్గురిలో సుసంగీతుడు
ఆసహ్జైన గాయక పదవకి అర్హుడని ఎన్నిక
చేశాను, అన్నాడు మంత్రి.

పాతుబద్దతకు పట్టంగట్టిన మంత్రి అభి
'ప్రాయంతో ఎకిభవించి, రాజూ, రాణీ సుసం
గీతుణ్ణి ఆస్థాన గాయకుడుగా నియమిం
చారు. - కోలార్‌ కృష్ణ అయ్యర్‌

  

2010 I

        