            సుసంగీతుడు కూడా శ్రావ్యంగానే పాడాడు.
కాని వాళ్ళిద్దరికి సంగీతంలో, లోతైన శాస్త్ర
జ్ఞానం లేదు. అది లేనివాడు, నిజమైన విద్వాం
సుడనిపించుకోలేడు. అందువల్లనే నేను,
వేణునాథుభ్ణ్హి ఎన్నిక చేశాను,” అన్నది.
అప్పుడు రాజు, మంత్రిని, “మీరు సుసం
గీతుణ్ణి ఎన్నిక చేయడంలో ఉన్న ఆంతర్య
మేమిటో చెప్పండి?” అని అడిగాడు.
“వుహిారాజా, సంగీతశాస్త్ర జ్ఞానం,
శ్రావ్యంగా పాడగల నేర్పూ ఎ గాయకుడికెనా
ఉండి తీరవలసిన సలక్షణ గుణాలే. కాద
నను. కాని వేటికయినా ప్రజలందరినీ రంజిం
పచేయడమే కిలకం. సుసంగీతుడికి శాస్త్ర
జ్ఞానంతోపాటు, శ్రావ్యంగా పాడగల నేర్చు
కూడా ఉన్నది. గాయకుడైన వాడు పండి
తులనూ, పామరులనూ సమానంగా రంజిం

 

పజెయాలి. ఆ సామర్థ్యం సుసంగీతుడికే
ఉన్నది. ఇది, నా ఒక్కడి అభిప్రాయమే
కాదు; ఈ విషయంలో పండితులూ, పామ
రులూ కూడా నాతో ఎకిభవించారు,”” అన్నాడు
మంత్రి.

ఆ జవాబుకు రాజూ, రాణి ఆశ్చర్యపోయి,
“మి అభిప్రాయంతో సంగీత విద్వాంసులూ,
మామూలు సంగీత [ప్రియులూ ఎకీభవిం
చారా? వాళ్ళ అభిప్రాయాలు ఎప్పుడు సేకరి
చారు?” అని అడిగారు.

ఆ ప్రశ్నకు మంత్రి, “ఆ ముగ్గురూ సభలో
పాడుతున్నప్పుడు, సభికుల ప్రవర్తన ఎలా
ఉన్నదో, తమరు గమనించారా?” అని అడి
గాడు.

“మురళీనాథుడి పాటలో, నా మనస్సు
లగ్సమైపోయింది. అందువల్ల, నేను పరిస

/ ||

f

\
|
Pr
"
G
§ 4 NN \
| DB Wl \
WUE ‘ నా = J SN eS 5 [ CLT, il J Naf (i
| fs ద A ONES IO) Sy PD NT (ESE RIE = Dep . న ts rt
NEST Hs [ NN Ge Re NAT © Nd f
5 DE TR) 0 EN m9 PP HOT DIU HN As I TAL A ETS Ira CD eA TCE
3 NEN PO NEON RON TE SDA EN TN TERR LUT RS Ae a 1 eA ON TET HS

T ఫిబ్రవరి 2010

  

        