

ఎవడో వ ర్తకుడు ఎక్కడి నుంచో ఖర్జూ
రాలు తెచ్చి తన దేశంలో అమ్ముతున్నట్టు
ఈజిప్టు రాజుకు తెలిసింది. ఆయన తన
ఉద్యోగులతో, “ఎవరీ వింత వర్తకుడు?”
అన్నాడు. రాజోద్యోగులు రాజును కు(రవాడి
వద్దకు తీసుకుపోయారు.

“ఈ మతిలేని వ్యాపారం చేసి ఉన్న
దంతా ఎందుకు తగలేసుకుంటున్నావు?”
అని రాజు యువకుణ్ణి అడిగాడు.

“మహారాజా, మా నాన్న ఆశీర్వాదం
చేత నేను ఎంత నిర్లక్ష్యంగా వర్తకం చేసినా
కనకవర్షం కురుస్తున్నది. అదృష్టం అంతగా
కలిసిరావటం మ ౦ చి ది కాదని దానికి
విఘ్నం కలిగించే ప్రయత్నంలో ఉన్నాను,”
అన్నాడు యువకుడు.

“మీ తం(డి ఏమని ఆశీర్వదించాడు?”
అని రాజు ఆడిగాడు.

“ఇలా మట్టి తీసుకుంటే బంగార మవు
తుందని మా నాన్న చనిపోతూ నన్ను ఆశీర్వ
దించాడు,” అంటూ ఆ కు(రవాడు నేలకు
వంగి, పిడికెడు మన్ను తీసి కిందకి జార
విడిచాడు. మన్ను చేతి నుంచి రాలిపోగా
యువకుడి చేతిలో ఏదో దిగబడింది.

“ఏమిటది?” అన్నాడు రాజు
ఆశ్చర్యంతో.

“ఏదో ముద్రిక లాగుంది,” అంటూ
ఆ యువకుడు దాన్ని రాజు చేతిలో
పెట్టాడు. అది ఆ రాజుగారి ముద్రికే. ఏడాది క్రితం అది ఎక్కడో పోయింది. దాని పైన
గల అభిమానం కొద్దీ రాజు ఎంతో ధనం
వ్యయం చేసి ఆ ముద్రిక కోసం వెతికిం
చాడు. కాని ప్రయోజనం లేకపోయింది.

“నిజంగా మీ తండ్రి ఆశీర్వచనం
అమోఘం. నీ అదృష్టాన్ని మార్చటం
దేవుడితరం కూడా కాదు,” అని రాజు,
ఆ కు(రవాడికి తన కుమార్తె నిచ్చి పెళ్ళి
చేశాడు.తరవాత ఆ కుర్రవాడే ఈజిప్టుకు
రాజు కూడా అయాడు.

        