             

ఒక పర్తకుడి కొక కొడుకుండేవాడు. వర్తకు
డికి భార్య చిన్నతనం లోనే పోయింది.
అందుచేత ఆయన కొడుకును చాలా గారా
బంగా పెంచి,వాడి కోసం బంగారాన్ని రెండు
చేతులా ఆర్జించి, వాడి సుఖం కోసం దాన్ని
మంచినీటి లాగా ఖర్చు చేస్తూ వచ్చాడు.
తన కొడుకు సుఖం తప్ప ఆ మానవుడికి
మరొక ఆలోచనే ఉండేది కాదు.

కొంత కాలానికి వర్తకుడు మంచాన
పడ్డాడు. చావు దగ్గిర పడినట్టు తెలుసుకుని
ఆయన తన కొడుకును పిలిచి, “బాబూ,
నువు మట్టి పట్టితే అది బంగారం కావాలని
నా ఆఖరు ఘడియలో నిన్ను మనస్ఫూర్తిగా
దీవిస్తున్నాను,” అంటూ (ప్రాణాలు
వచిలాడు.

వర్తకుడి కొడుకు తండ్రి కోసం కొన్ని
వారాలపాటు శోకించి, ఆ శోకం ఉపశమిం
చాక, తం(డ్రి లాగే పర్తకం లోకి దిగాడు.

పి, వెంకటేశ్వరరావు

తండ్రికి లాగే కొడుక్కు కూడా వ్యాపారం
అమితంగా కలిసివచ్చి, కనకవర్షం కురిసింది.

కొంతకాలం ఇలా ఎడాపెడా ధనం
సంపాదించాక కు(రవాడికి తన తం(డి
చేసిన ఆఖరు ఆశీర్వచనం జ్ఞాపకం వచ్చింది.
ఆయన నోటి చలవ చేతనే తన కిలా
వద్దంటే డబ్బు వచ్చిపడుతున్న దనుకుని,
"అదృష్టం ఇలా కలిసిరావటం అపాయ
కరం. దీనికి-ఏదన్నా విరుగుడు చూడాలి,”
అనుకున్నాడు వాడు.

తన అదృష్టానికి కళ్ళెం వేసే ఉద్దేశంతో
వాడు వర్తకపు సరుకులను హెచ్చు ధర
ఉండే ప్రాంతంలో కొని, తక్కువ ధర
ఉండే ప్రాంతంలో అమ్మటానికి నిశ్చయిం
చాడు. ఆ ఉద్దేశంతో వాడు చాలా గిరాకీగా
ఉండే చోట ఖర్జూరాలు కొని, వాటిని ఈజిప్టు 
దేశంలో అమ్మటానికి తీసుకుపోయాడు.
ఆ దేశంలో ఖర్జూరాలు కారుచవుక.

 
 

        