            రుడి నడిగితే యిస్తాడు,”
చెప్పాడు.
జాని సలహా సీనయ్యకు నచ్చింది.
ణః
అలాగే చేయాలనుకున్నాడు. ఈ లో గా,
క్రాని రంగాపురం వెళ్ళి సీనయ్య కిచ్చిన
సలహా గురించి, గోపయ్యకు తెలిసింది.
ఆయన వెంటనే జ్ఞానిని తన (గ్రామానికి

ఆహ్వానించి, “మా (గామం కలకాలం
బాగుండడానికేదైనా ఉపాయం౦
చెప్పండి," అని అడిగాడు.

రామాపురం కాస్త ఎత్తు ప్రదేశాన
వున్నది. ఆ (గామానికి నీటిముంపు
సమస్య లేదు. అందరూ నుఖశాం౦తులతో
జీవిస్తున్నారు.

జాస్‌ (గ్రామం
“ఇలాంటి |[గామంలో వున్నవాళ్ళు అదృష్ట
వంతులు. (గామంలోనే కాక, చుట్టూ
కొబ్బరి తోటలున్నవి. కొబ్బరికాయల
పీచుతో [ప్రజలకు ఉపయోగించే ఎన్నో
వస్తువులు చేసి దేశ, విదేశాల్లో అమ్మ
వచ్చు. అందుకు అయిదులక్షల వరహాలు
పెట్టుబడిగా కావాలి. ఈ దేశపు రాజు
నుంచి డబ్బు తెచ్చి, (గామంలో పరిశ్రమ
.|,పారంధించు. అది ఎందరికో జీవనోపాధి
కూడా అవుతుంది," అన్నాడు.

ఈ సలహా విని గోపయ్య ఎంతో
సంతోషించాడు.

చందమామ

అంతా తిరిగి వచ్చి,

తన (గ్రామాన్ని వానలబారి నుంచి
కాపాడడానికి సీనయ్య రాజు దగ్గిరకు
బయలుదేరాడు. అది తెలిసి గోపయ్య
కూడా బయలుదేరాడు. తన తెలివి

తేటలతో రాజు నుంచి ధనసహాయం
పొందడం కోసం సీనయ్య కంశు ముందు
గానే గోపయ్య రాజధాని చేరి, ఆ రోజే
తనకు తెలిసిన కోశాధికారిని కలుసు
కున్నాడు.

కోశాధికారి, గోపయ్య చెప్పినదంతా
విని, “నిజం చెప్పు! ఏనాడూ లేనిది
యిప్పుడు, మీ (గామంలో కొబ్బరిపీచు
పరిశ్రమ ' |ప్రారంభించాలన్న ఆలోచన,
నికెందుకు వచ్చింది ?”” అని అడిగాడు.

21

 

        