             

నాకు బోలెడు కొబ్బరి తోటలున్నవి.
పీచంతా వృధాగాపోతున్నది. (గామం౦ంలో
పరిశ్రమ వుంకు, దాన్ని మంచి ధరకు
అమ్ముకోవచ్చు,"' అన్నాడు గోపయ్య.
“ఆ పరిశ్రమ కూడా నువ్వే |ప్రారం
భించి, బాగా లాభాలు గడించాలనుకుంటు
న్నావు, అవునా ?'" అన్నాడు కోశాధికారి.
“అదీ నిజమే !'” అన్నాడు గోపయ్య.
నిజం ఒప్పుకున్నావు గనక, మంచి
సలహా యిస్తాను. రాజుగారు ధర్మగుణం
కలవారని అందరూ. ఎరిగిందే. కాని,
ఆయనది ఆదొకరకం పద్దతి. అడిగిన
దంతా ఎవ్వరికి యివ్వకూడదని, ఆయన
సిద్ధాంతం, నికు అయిదులక్షల వరహాలు

22

కావాల౦ం, పన్నెండు లక్షలు కావాలని
అడుగు. ' ఆయన ఆరు లక్షలిస్తారు,'"
అన్నాడు కోశాధికారి.

“'నాకా్క్యవలసింది ఆరులక్షలు కాదు;
అయిదులక్షలే! అందువల్ల, ఆయన్ను
పదిలక్షల పరహాలు ఆడుగుతాను,''
అన్నాడు గోపయ్య. |

“ఆరులక్షలు పుచ్చుకునే మార్గం
చూడు. అప్పుడు లక్ష మిగులుతుంది.
దాన్ని చెరిసగం చేసుకుందాం, '' అన్నాడు
కోశాధికారి,

గోపయ్య సంతోషంగా అంగీకరించాడు.
కోశాధికారి ఆయనను ఒక వార౦ రోజులు
రాజధానిలో వుండమన్నాడు.

ఈలోగా సీనయ్య కూడా రాజధాని
చేరాడు. ఈ సంగతి తెలిసి గోపయ్య
మనసు పరిపరివిధాలపోయింది. తనేమో
(గౌమంలో పరిశ్రమ పెట్రాలని వచ్చాడు.
ఆందుపవల్ల ఎక్కవగా లాభం పొందేది
తనే ! చేయబోతున్న పని
(గ్రామస్థులందరికి లాభం చేకూ ర్చేది. ఆ
కారణంగా, తనకంట, అతడికి ఎక్కువ

కురు వస్తుంది. అలా జరగకుండా అతశ్ఞ

సినయ్య

తప్పుదారి పట్టించాలి !
ఇలా ఆలోచించి గోపయ్య, సీనయ్యను
చూడబోయి, ““సినయ్యా, పొరుగు (గామం
వాడివి కాబట్టి, ని మేలుకోరి అసలు
చందమామ

        