భిమేశ్వరు డనే రాజు పాలిస్తున్న గిరి
దుర్గ రాజ్యంలో, రంగాపురం, రామాపురం
అనే (గామాలు పక్కపక్క లనే వుండేవి.
రంగాపురం అధికారి 'సినయ్య ప్రజా
క్షేమం కోరినవాడు. రామాపురం అధికారి
గోపయ్య స్వార్ధపరుడు.

రంగాపురం పల్లపు(గామం. చుట్టు
పక్కల వానలు ఎకు్కవగాపడితే, ఎక్క
డెక్కడి నీరూ వచ్చి, [గ్రామం జలమయం
అవుతూండేది. దీన్ని ఎలా నివారించడమా
అని సీనయ్య చాలా ఏళ్ళుగా తీ(వంగా
ఆలోచిస్తున్నాడు.

ఒకసారి ఆ (గామానికి వసంతబుతు
ఫులో,.ఒక జ్రాని వచ్చాడు. ఆయన రంగా

   

పురం వైభవం చూసి, చాలా సంతోషించి,

చెప్పాడు.

“నెలకు మూడు వానలు  రురెసి,
మీరెప్పుడూ యిలాగే వైభవంగా - జీవిం
చాలి,” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు సినయ్య కంగారుపడి
పోతూ, ''నెలకు మూడు వానలనకండి,
స్వామీ ! వానలంటునే మాకు. భయం,"
అంటూ (గ్రామం ఎదురు ౦ంటున్న నిటి
ముంపు సమస్య గురించి జ్ఞానికి వివరించి

జ్ఞాని వెంటనే, “అలాగా! అయితే,
ఇప్పుడే ఒకసారి నేను (గామమంతా తిరిగి
చూస్తాను, నువు కూడా నాతో రా,
అన్నాడు.

సిీనయ్య ఆయనకు మొత్తం (గామం
చూపించి, వాననిరు వీ వైపులనుంచి
ఎలా వస్తుందో చెప్పుకున్నాడు. "

జ్ఞాని కొంచెం సేపు ఆలోచించి, “మీ
సమస్యను పరిష్కరించడం కష్టం కాదు.
గ్రమం చుట్టూ బాగా లోతూ, వెడల్పుగా
వుండే కందకం తవ్వి౦చు. (గామం
పక్కనే ఒక చెరువు కూడా నిర్మించు.
చెరువులో నీరు కందకంలోరీ, కంధకంలో
నీరు కొండ|[ప్రాంతాలకూ పోయే విధంగా
తూములు పెట్రించు. ఈ పనులు చేయ
డానికి లక్షాయాభైవేల వరహాలు అవసరం
అవుతుంది. అది, యీ దేశపురాజు భీమేశ్వ

  

        