                    

పట్టించుకోకుండా సింహాసనం దిగి, తన
మందిరానికి వెళ్ళిపోయాడు.

బేతాళుడు. ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
ధర్మపరుడని పేరు పొందిన రాజు
(పవర్తన దురన్యాయంగా లేదా ? రంగా
పురం అధికారి సీనయ్యకు రెండు లక్షల
వరహాలు చానంగా యిచ్చినవాడు, ఆ
సమయంలో యితరులకు అప్పుగా కూడా
యివ్వకపోగా, అలా యి చ్చిన నాడు
అదనంగా పన్నులు వసూలు చేస్తానంటు
న్నాడు. ఇది పచ్చి పిసినారితనం కాదా ?
రాజు [ప్రవర్తనలో హఠాత్తుగా యింతటి
మార్చు రావడానికి కారణం వీమిటి ?
ఈ సందేహానికి సమాధానం తెలిసి కూడా
చెప్పక పోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,"
అన్నాడు.

దానికి వి|క్రమారు్క డు, "రాజు
|[పవర్తనలో హఠాత్తుగా వచ్చిన మార్చుకు
పిసినారితనం కారణం కాదు. సీనయ్య
తన (గామానికి అవసరం అయిన డబ్బు
గురించి చెప్పి, దానిలో ఎక్కువ భాగం

 

 

లకు ఆర్థం అయేలా చేయడానికే, రాజు

 

తమ (గామ [ప్రజలే .ఎలా భరించబోతు | |

న్నదీ, రాజుకు వివరించాడు. దానితో |

   

రాజుకు ఒక ,.ముఖ్య విషయం ఆర్ధ
మయింది. అనేకమంది (గామాధికారులు,
తమ (గామ ఆవసరాలకంటు, స్వలాభా
లకు ఆయనవద్ద డబ్బు తీసుకుపోతు
న్నారు. ఆ కారణం వర్ల, రాజు దేశం
లోని |పజలందరి ఫైనా ఎక్కువగా
పన్నులు వేయవలసి వస్తున్నది. అలా
కాక, సీనయ్య చేయబోతున్న విధంగా
(ప్రతి |[గామం౦ వాళ్ళూ, సాధ్యమైనంతలో
తమ స్వశక్తి. ద్యారా (గామావసరాలు
తీర్చుకో గలిగితే, రాజు దేశం మొత్తం
అభివృద్ధికి తగిన [పణాళికలు వేయ
వచ్చు. ఈ సంగతి మిగతా |[గామాధికారు

 
   
 
      
     
     
       
       
     
       
       
 

ధనసహాయం విషయంలో వాళ్ళకు అంత
కఠినమైన షరతులు పెట్టాడు,” అన్నాడు,

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. _-(కల్ప్చ్పితం)

      
     
   
   

 

        