             

సీనయ్య వంతు వచ్చింది. సీనయ్య
రాజుతో, “మా |[గామం చుట్టూ కందకం
తవ్విించాలి, యాఖై'వేల వరహాలిప్పిం
చండి, (ప్రభూ !'” అన్నాడు.

రాజు ఆశ్చర్యంగా, “ఇప్పుడే ఒకరికి
క్రందకానికి లక్షాయాభైవేల వరహా
లిచ్చాను. నువ్వింత తక్కవ అడుగు
తున్నా వేం ? మీ |[గ్లామం చాలా చిన్నదా?”
అని అడిగాడు.

‘““మా (గామం అంత చిన్నదేం కాదు.
ఆయినా, మా అవసరాలకు పూర్తిగా
రాజుగారి పైన ఆధారపడితే ఎలా ?
'మాకా్క వలసింది లక్షాయాభైవేల
' వరహాలు. (గామవానులం అందరం (శ్రమ
24

దానం చేస్తాం. అప్పుడు లక్ష వరహాలు

సరిపోతుంది. అందులో సగం మేమే
చందాల రూపంలో సమకూర్చుకుంటాం,

ఈ కారణాలవల్ల తమను యాఖశేల |

వరహాలు మా[తమే అడిగాను,'' అన్నాడు
సీనయ్య.

ఈ మాటలకు రాజు ఎంతో సంతోషించి,
“మీది ఆదర్శ(గామం ! నువ్వు అందరికి
ఆదర్శపా [తుడు కావలసిన అధికారివి.'
నేను, + మీ (గౌమానికి రెండులక్షల
వరహాలు యిస్తున్నాను,'" అన్నాడు,

తరవాత రాజా మిగతా (గౌమాధి కారు |

లందరితో, '“'మీ ([గౌమాల విషయంలో,
నా మనను మార్చుకున్నాను. |ప్రసుతం
మీ కె వ్వ రికీ డబ్బివ్వబోవడం

లేదు. |

మీరు చెప్పినదంతా విన్నానుకదా ! కొంత
కాలం గడిచాక, నేను పంపే ఉదోఫ్యగి |
మీ |(గామాలకు వచ్చి, ఏం చేయవలసిందీ |
నిర్ణ యిస్తాడు. అప్పుడు మీకు సాయపడేం |

దుకు (పయత్నిస్తాను. అయితే,

నేను మీకివ్వబోయేది అప్పుకంద లెక్క.
అది తీరేవరకూ ([గ్రామ(పజలు ఏటా

(పతి ఒక్కరూ, నూరు వరహాలు నాకు |

అదనపు పన్ను చెల్లించాలి,” అన్నాడు.

ఇది విని [గామాధికారులందరూ |

హాహాకారాలు చేశారు. రాజు అవేం

మ చందమామ

ఒర |
విషయం గుర్తుంచుకోండి ! ఇక నుంచి |

        