            అన్నాడు.

సీనయ్య జవాబేమీ యివ్వకుండా
వూరుకున్నాడు, గోపయ్య సలహా ఆయన
కేమీ నచ్చలేదు. కాని, రాజును డబ్బు
అడగడంలో ఆయన చెప్పినట్ట చేయా
లనుకున్నాడు. oN

| రహస్యం చెప్పేన్తున్నాను. రాజుగారికి సెద్ద
' మొత్తాలుగా డబ్బడిగేవాళ్ళంట కోపమూ,
చిరాకూ అని తెలియవచ్చింది. తక్కవ
అడిగినవాళ్ళకు ఆయన రెట్టింపు డబ్బు
యిస్తాడట. నువ్వు. నీ పనికి లక్ష వరహాలు
కావాలని అడుగు; ఆయన రెండు లక్షల
| వరహాలిస్తాడు. (గ్రామంలో కందక
వగైరా పనుల ఖర్చులు పోను, నీకు
యాభైవేల వరహాలు మిగుల్తాయి,”

 

అ

నాలుగు రోజుల తరవాత రాజు,
ఎక్కడెక్కడి నుంచి వచ్చిన (గామాధి |
కారుల్చీ తన కొలువుకు పిలిపించి, వారి,
వారి అవసరాలేమిటని అడిగాడు. (గామాధి |
కారు లొక్కరొక్కరే వాళ్ళ, వాళ్ళ |
అవసరాలు చెప్పుకుంటున్నారు. రాజు
వాళ్ళకు అడిగినదాంట్లో సగం ధనం |
మా[తమే యిస్తున్నాడు. సీనయ్య |
యిదంతా (శ్రద్దగా గమనిస్తున్నాడు. |

సరిగ్గా సీనయ్య ముందు ఒక (గామాధి |
కారి, రాజును తన (గామర చుట్టూ |
కందక౦రి తవ్వించాలని మూడులక్షల
వరహాలడిగాడు. అయితే రాజు ఆయనకు
లక్షాయాభైవేల వరహాలు మాత్రం

-—_—__- —_——_——ా

 

 

        