            బాలనాగమ్మ ఏడుగిరులు దాటివ స్తేగాని
మాయలఫకీరు బి చ్చ ం పట్టనన్నాడు.
గిరులు దాటిరావటానికి బాల నా గ మ్మ
భయపడింది. పిల్లవాణ్ణి చంపేస్తానని ఫకీరు
భయ పెట్టాడు. బాలనాగమ్మ ఫకీరు మాట
లకు జీడిసి బయటికి వచ్చింది. బిచ్చం
జోలెలో వేసుకుంటూ ఫకీరు ఆమెను
రాగిబె త్రంతోతా కాడు, వెంటనే బాలనాగమ్మ
కుక్కగా మారిపోయింది. కుక్క లోపలికి
పరుగెత్తి “బౌంయిిబొంయి”మని అరుస్తూ
పిల్లవాడి మంచం చుట్టూ తిరిగింది. ఫకీరు
కుక్కను బయటికి రమ్మని అదలించాడు.
కుక్క బయటికి వచ్చేసింది. దానిమెడకు
తోలుపట్కా తగిలించి. మాయలఫకీరు
వెంటబెట్టుకొని కోటబయటికి వచ్చాడు.

కోటవాకిట తలారిరాము డున్నాడు.
వాడు జంగందేవర వెంట ఉన్న కుక్కను
చూసి, “ జది నీ వెంట లోపలికి పోలేదే,
దీన్ని నేను బయటికి పోనివ్వను”అన్నాడు.
ఫకీరు మంచిగా చెప్పాడు. జెదిరించాడు.
కుక్ష_ బయటికి పోవటానికి మటుకు తలారి
రాముడు ఒప్పలేదు. ఫకిరు తన జోలెలో
నుంచి ఇంత విభూది తిసి తలారిరాముడి
ఫై చల్లాడు, వ్లాడికి శివం ఎత్తింది. ఫిచ్చివా

జం

డల్లే తలారిరాముడు పాలా లవెంటా,
అడవులవెంటా పరిగె త్తసాగాడు,
మూడోనాటికి మాయలఫరకీరు -నాగళ్ళ
పూడి గట్టు కింద మౌలాలీపేట దగ్గిర ఒక
మర్రిచెట్టు చేరుకున్నాడు. వెంట వస్తున్న
కుక్కను బంగారు బెత్తంతో తాకాడు?
గల్గు గల్లున గాజుల చప్పుడైంది, అందెల

 

మువ్వల చప్పుడైంది. తళుక్కున మెరిసి

బాలనాగమ్మ (ప్రత్యక్షమయింది, 'మోహం
పట్టలేక మాయలఫకీరు శ కోమలాంగీీ
నా కోరిక దీర్చవే. ఒక్క ముద్దు పెట్టవే”
అని తహతహ లాడసాగాడు,

దమామ
ts

mat

Etats

        