             

పానుగంక$ రాజులు ఏలేరాజ్యంలో
నాగళ్లపూడి గట్టున్నది. ఆక్కడ మాయల
ఫకీరున్నాడు. వాడికి ఒర [బ్రహ్మాండమైన
కోట వున్నది. కోటలోపల వీడు వెండి
'మేడలూ, పద్దానుగు బంగారు మేడలూ
ఉన్నాయి, అన్పిటికీ నట్టనడమ పన్నెండు

స్తంభాల మసీదున్నది. ఈ మసీదులో
కూచుని మాయలఫకీరు. అరవమూ,
ఖురానూ చదువుతాడు. వాడు చాలా గొప్ప
మ;ం(తగాడు. వాడి చుట్టూ ఎప్పుడూ
భూతా లుంటాయి, వీడువందల ఎగర
భూతాలూ మూడువందల ముక్కిడి
భూతాలూ వాడు చిటికెవేస్తే పలుకుతాయి,

మాయలఫకీరు చిటికెవేశాడు. చాకలి
దయ్యం దివిటీ పట్టింది, మంగలి దయ్యం
అద్దం చూపింది. కుమ్మరిదయ్యం కూడు
వండింది. గొల్లదయ్యం మేకలు తెచ్చింది,

వెట్టిదయ్యం కనక్డైలు తెచ్చింది. లంబాగ్రీ
దయ్యం కాళ్లు పట్టింది. ముసలి దయ్యం t
ముచ్చట్లు చెప్పింది,

తూర్పునుంచి ఒక పక్ష, పడమటి
నుంచి మరొకపక్షి వచ్చి నా గ ళపూడి
గట్టుమీది గంగరేగు చెట్టుమీద జంటగా
కూర్చున్నాయి, మాయలఫకీరు తన
ఉంపుడుక త్రైళయిన గాండ్లసంగునుపిలిచి,
“ఒసే, స౦ంగూ! ఆ పక్షులు చూడవే, నాకు
అటువంటి జోడులేదే ! ” అన్నాడు, గాండ్ల
సంగు మునలిదయి పోయింది, మరి ఒక
పడుచు అందగత్తెను తెచ్చి దానితో
సుఖంగా ఉంటూ, దానికి, సంగుకూ
లడాయిపెట్టి వినోదం చూడాలని పుట్టింది
ఫకీరుకు, వాడు ఒక నల్ల పిల్లి ని చంపి
భస్మంచేసి యెడమకంటికి అంజనంచేసి
అందులో న్లాల్లుగు దిక్కులూ కలయ

"చందమామ"

 

        