             
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

తలారి రాముడు సాక్షాత్తుగా , శివుడే అను

కున్నాడు. మాయలఫరకిరు కాళ్ళమీద పథి
తనకు పిల్లల్ని ఇవ్వమని బతిమలాడాడు,
మాయలపఫకీరఠు చిటికెడు విభూతి జోలెలో
నుంచి తీసి తలారిరాముడి నొసట పెట్టి,
గుప్పెడు విభూతి చేతికిచ్చి, “ఈ విభూతి
తిసుకుపోయి నిభార్యలనోట్లో కొంతవెయ్యి,
నెత్రిన కొంత చల్లు, నీ ఇంటిమీదా, కప్పు
మీదా, గాదెల్లోనూ, గంపల్లోనూ, బావ
ల్లోనూ, దొడ్డిలోనూ చల్లు” అని చెప్పాడు.

తలారి రాముడు ఒక్క పరుగున ఇంటికి
వెళ్లాడు. మాయలఫకీరు చెప్పినన్డే విభూతి

me
\

SEEEEEEKED SX
ఖార్యల నెత్తిన్యా నోళ్లలోనూ, ఇంటోనూ,
కప్పుమీదా, దొడ్లోనూ, బావిలోనూ వేసే
శాడు, వి భూతి పడి స చోటల్లా పిల్లలు
పుట్టుకొచ్చారు, తలారిరాముడి నెత్తినుంచీ,
వాడిభార్యల నె తినుంచీ పిల్లలు దూక

సౌగారు. ఇల్లంతా పిలలే, గంపలోనూ,
Nt గ గ [)

గాదెల్లోనూ సిల్లలే+ ఇంటికప్పుమీద పిల్లలు
దొడ్డినిండా పిల్లలు, లుక.లుక లాడుతూ
వినిండా పిల్లలే. మూడు నాలుగువందల
లలు ఒకేసారి “ అమ్మా, అన్నమే!
ణా
న్నా, అన్నమే! ””అని ఒకు గోల చేస్తు
న్నారు, ఎంతతిన్నా వాళ్ళ ఆకలి తీరదు.
ఇలంతా ఊడ్చి పెక్టుశాడు తలారి రాముడు.
ణా టట
వాడికి గాభరా యెత్తింది. ఒక్క పరుగున
వచ్చి జంగం కాళ్ళమిదపడి, “భాభ,
నాయనా! నాకు పిల్లలూ వద్దు, పిడుగులూ
వద్దు! ఈ పిల్లెల్సి లేకుండా చే సివ్సా,
[~) గా _
నిన్ను కోటలోకి పోనిస్తాను”” అన్నాడు,
మాయల ఫకీరు మల్లా తలారిరాముడి
నొనట విభూతిపెట్టి, “పో నీకు కావలసి
నంతమంది పిల్లలే ఉంటారు!” అన్నాడు.
తలారి రాముడు ఇంటికి వెళ్లి చూసుకునే
సరికి, జంగం దేవర ధర్మాన, వీడుగురు
పిల్లలే ఉన్నారు. తలారి రాముడి పాణం

పజా౭ాజాామeనా చందమామ ౪౭ ౭౭౭౭కాన

 

        