            (బాహ్మణ వేషం వేశాడు.' అదీ బాగా
కనిపించలేదు. [త్రాసు పట్టుకుని
కోమటివేషం వేశాడు. ఆదీ బాగా
లేదు, చివరకు నెత్తిన రుద్రాక్ష
కిరీటం, నడుముకి బంగారు సల్లా,
చంకన విభూతిశోలెలూ పెట్టుకుని
గా లవయస్సుగల జంగందేవర
వేషంవేశాడు. శ౦ఖూ, గంటా చేత
పట్టాడు, వెండిబెత్తమ్యూ "బంగారు
బెత్తమూ జోలీలో వేసి పానుగంటికి
బయలుదేరాడు,

జంగంవేషంలో ఉన్న మాయల
ఫకీరును తలారిరాముడు కోట
బయట నిలవేసి లోపలికి పోవడా
నికి ఆజ్ఞలేదన్నాడు. బిచ్చం కావలిస్తే
తానే వేస్తానన్నాడు, మాయలఫకీరు
యెన్ని చెప్పినా తలొరిరాముడు
వినలేదు.

ఫకీరుకు కోపంవచ్చి, “ఓరీ నీ
కిందుకనే పిల్లలు కలగలేదు. నేను
చూతు, వీడురోజుల కిందట బాల
నాగమ్మకు బాలుణ్ణి యిచ్చాను ”
అన్నాడు, ఈ మాట వినగానే
ఆ మాయ జంగాన్నిచూ సి

 

        