            చూశాడు, పడమటిదిక్టుగా పన్నెండామడ
దూరాన పానుగంటి పట్టణంలో ఉన్న
బాలనాగమ్ష మాయలఫకీరు కంటపడింది.
ఆమెను చెరపట్టుకురావటానికి తీరానించు
కున్నాడు, నాగళ్లపూడి గట్టుకింద మౌలాలీ
పేటలో ఉన్న గాండ్లసంగుఇంటికి వెల్లాడు.
గాండ్రసంగు ఫ కీ రు కు పమైమంచం,
వేసింది. రెండుపుట్ల గోధుమ రొక్టైలూ,
ప౦ందు౦ం' పెసరపప్పూ వండి పెట్టింది.

. ఫకీరు అదంతా తిని మూడుతూముల

నూనె తాగి, అర వైలోటాల కల్గు తాగాడు.
కై పెక్క లేదు. తాటికాయంత నల్లమందు

మింగాడు, నిషా రాలేదు, బంగీ తాగాడు,
మత్తే కలగలేదు, మూడుపుట్ల గంజాయి
బంగారపు హుక్క్యాలో 'వేసి చిలుము పట్ద
సాగాడు. ఫకీరు హున్హా తాగుతుంటే వీడు
పల్లెలూ ఒక్కసారి మండినట్టుంది. ఇప్పుడు
ఫకీరుకు ఉమెరు పుట్టుకొచ్చింది. బాల
నాగమ్మను తీసుకురావాలనే తహ తహ
జా స్పిఅయింది. లేచి చక్కగా వేషం వేసు
కుని అద్దంలో చూసుకొన్నాడు. ఈ వేషంతో
బాలనాగమ్మను తీసు కురాలే నను
కున్నాడు, బుద్డిచెంబు పట్టి పంచాంగం
చంకన పెట్టి, నడుముకు ఇంగవస్త్రం చుట్టి

 

        