             

- కుదటబడింది. వాడు తిరిగివచ్చి మాయల
ఫకీరును కోటలోపలికి పోనిచ్చాడు.
మాయలఫకీరు కోటలో |పవేశించాడు-
బాలనాగమ్మ వీడురోజుల బాలింతరాలు,
ఆమె అక్కలు ఆరుగురూ వెండి బిందెలు
పట్టుకొని బావికిపోతూ కనిపించారు. ఫకీరు
వాళ్ళ బిందెలనిండా వర హా లు చేశాడు,
వాళ్లు ఆశ్చర్యపడి యింటికిపోయి చూసు
కుంటే బి ౦దెలని౦ండా చిల్లి పెంకు
లున్నాయి, మాయలఫకీరు సూర్యనాగమ్మ
ఇంటికి పోయి, “గారడివానికి, కట్టుమోతు
వానికి, బాలింతరాలికి, పసిబిడ్డ తల్లికి

PIN,
మా బసవన్న విభూతి పెట్టితే, భూత పిత
పిశాచములు పారిపోతవి, (బహ్మరాశక్షీసు
లణగిపోను, శాంభమూ ర్తి కరుణా కటాక్షం
కలిగి, గురుకటాక్షం కలిగి వర్ధిల్లవలె”అని

Ww

. అరిచాడు,

ఈవిధంగా బాలనాగమ్మ అక్కలు
అరుగురి మేడలకీ వెళ్లి భిక్షం అడిగాడు.
ఆఖరుకు బాలనాగమ్మ మేడకు వచ్చాడు,
భం. భం ఆని శంఖం పట్టాడు, దాసీలు
బిచ్చం 'వెయ్యబోతే తిప్పికొట్టి, ఇంటి
యజ-మానురాలిని వచ్చి బిచ్చం
'వెయ్యమన్నాడు. బాలనాగమ్మ పురిటి
బాలింతరాలని దాసీలు చెప్పారు. బాల
నాగమ్మ బయటికి వచ్చి బిచ్చం వెయ్యక
పోతే తా నిచ్చిన సంతానం తిరిగి తీసుకు
పోతానని బెదరించాడు. దాసీలు భయపడి
వెళ్లి బాలనాగమ్మకు చెప్పారు. తన బిడ్డను
ఎక్కడ చంపిపోతాడో అని బాలనాగమ్మ
పురిటి మంచం మీదినుంచి లేచి జంగం
దేవరకు బిచ్చం పెట్టటానికి సిద్ధపడింది,
కాని, మంచంలో పిల్లవాడు వీడవసాగాడు.
వాడు ఏవీడుపు మానుతాడని తన వేలి
ఉంగరంతీసి వాడి వేలికి పెట్టింది. బిచ్చం
పట్టుకుని బయటికి వచ్చింది,

Nw CNM YEN WM చందృస్టూ మ MEHR HON BET MH

 

        