             
"ఓరి మాయల ఫకీరా, నేను పన్నెండేళ్ల వ్రతం పట్టాను. ఆవ్రతం పూర్తి ఆయేదాకా నీ కోరిక చెల్లించలేను. ఆ తరువాత నే నెక్కడికి పోతాను? ఈ లోపల నన్ను ముట్టుకుంటివా తలపగిలి చచ్చిపోతావు, జాగ్రత్త" అన్నది బాలనాగమ్మ.

ఇన్ని మాయలు నేర్పిన మా య ల ఫకీరుకు వశీకరణ మంత్రాలూ, ఆకు వనరులు తెలియవు. బాలనాగమ్మ మాట లకు వాడు భయపడి గడగడ పణికి పోయాడు.

బాలనాగమును వెండిబెత్తంతో తట్టి ఇంత -బూడిద చేసేసి ఆ బూడిదను బోలెలో వేసు కుని గాండ్లసంగు మసీదుకు వెళ్లాడు. బాలనాగమ్మను తీసుకురావటం సాధ్యం కాక మాయలఫకీరు ఒంటరిగా తిరిగివచ్చా డనుకుని గాండ్లసంగు వాణ్ణి యెగతాళి చేసింది.

మాయల ఫకీరు జోలెలో బూడిద పైకి తీసి బంగారు బెత్తంతో తట్టాడు. గల్లు గల్లున గాజులూ, అందెల మువ్వలూ . మోగుతూ, తళుక్కు న బాలనాగమ్మ ప్రత్యక్షమయింది. మసీదంతా ఒక్కసారి వెలిగిపోయింది.

"అయ్యో, తల్లీ! వీడిపాల నేను పడనే పడ్డాను. నువుకూడా యెందు కొచ్చావు?”. అని అడిగింది గాండ్లవంగు బాలనాగమ్మను, బాలనాగమ్మ భోరున ఏడిచింది.

బాలనాగమ్మను మసీదులోనే ఉం, మాయల ఫకీరు పన్నెండేండ్ల వ్రతం ఎప్పటి కవుతుందా అని యెదురు చూడసాగాడు, మసీమలో బంధింపబడిన బాలపొగష్టు తన పసిపాపకు కలిగిన అవస్థ తలుచు కొని దుఃఖించసాగింది. దుర్మార్గుడయిన మాయల ఫకీరు తనను ఖైదుచేసినట్టు తన భర్తకు ఎలాగ తెలియటం ? [ఇంకావుంది]


     
 
 

    
 

        