             

మేలయపురంలో రామదాసు లనే నిజాయితీ
పరుడైన వ్యాపారి ఉండేవాడు. ఆయనకు
పెళ్ళయి ఇద్దరు వుగపిల్లలు కలిగారు.
ఆయన భార్య జబ్బుచేసి హఠాత్తుగా మర
ణి౦చింది. భార్య మరణాన్ని రామదాసు
భరించలేక పోయాడు. ముక్కుపచ్చలారని
తన పిల్లల ఆలనా పాలనా చూసుకునేవారు
ఎవరా అని విచారపడసాగాడు. ఆఖరికి తమ
పిల్లల్ని దూర గ్రామంలో వున్న వాళ్ళ మేన
మామ ఇంట వదిలిపెట్టాలని నిర్ణయించాడు.
తన పిల్లలతో ఆయన అక్కడికి బయలు
దేరేముందు, భార్యనగలను ఒక పెట్టెలో పెట్టి
ధనికుడైన వ్యాపారి కనకయ్య దగ్గరకువెళ్ళి
సంగతిచెప్పి, “నా పిల్లల భవి ష్యత్తుకు ఇదే
ఆధారం. భద్రంగాదాచివెట్టు,” అన్నాడు.
కనకయ్య దానిని తీసుకుని, “ఆకాశంలో
సూర్యుడున్నంత భద్రంగా, నీనగలు మాఇంట్లో
ఉంటాయి, నిశ్చింతగా వెళ్ళిరా” అన్నాడు.
కొన్ని నెలల తరవాత బావమరిది ఊరి
నుంచి తిరిగివచ్చిన రామదాసు కనకయ్య దగ్గి

ఆగస్ట్‌ 2000

62

కి w్‌ క క
KS ‘ PL
K vw
I
4
4 y Nu
NN a <
a

wr
7 +

రకువెళ్ళి, నగలాపెట్టెను అడిగాడు. కనకయ్య
పెట్టె తెచ్చిఇచ్చాడేగాని, అందులోని నగలన్నీ
నకిలీవి. రామదాసు ది(గ్భాంతి చెందాడు.
బావమరిది ఊరువెళ్ళి జరిగిన విషయం
కొడుకులకుచెప్పి,ఆబాధతోనేమర ణించాడు.

కొన్ని సంవత్సరాలు గడిచాయి. రామ
దాసు కొడుకులు చదువుకుని ప్రయోజ
కులై, బంగారం వ్యాపారం [ప్రారంభించి అంచె
లంచెలుగాఎదిగి ధనవంతులయ్యారు. తన
తండ్రిని మోసగించిన కనకయ్యకుతగిన
గుణపాఠం నేర్పాలని ఒక పథకంతో మలయ
పురం బయలుదేరారు.

అన్న పొడవాటిగడ్డం, జుట్టు పెంచి సన్యాసి
వేషం ధరించి, మలయపుర నదీతీరంలోని,
గుడి మంటపానికి చేరాడు.

తమ్ముడు దూరదేశపు రాజకుమారుడి
వేషం ధరించి, సేవకులతో కనకయ్య భవనా
నికి ఎదురుగా వున్న ఇంట్లో విడిది దిగాడు.
వైభోగంగా గడుపుతూ, విరివిగా దాన ధర్మాలు
చేస్తూ కనకయ్య దృష్టిని ఆకర్షించాడు.

   

చందమామ

        