            రైతు పొలంలో విత్తనాలను చల్లినట్టు
ఈరాజకుమారుడు ధనాన్ని ఖర్చు చేస్తున్నాడు.
దమ్మిడీ వేస్తే సరిపోయే బిచ్చగాడికి వరహా
వేస్తున్నాడు, ”"అనికనకయ్య వాపోసాగాడు.

ఒకరోజు కనకయ్య హోళి రాజకుమారుణ్ణి
కలుసుకుని పొగిడాడు.రాజకుమారుడు
అతన్ని సాదరంగా ఆహ్వానించాడు. క్రమంగా
సాన్నిహిత్యం పెరిగి ఇద్దరూ స్నేహితులయ్యారు.

ఒకనాడు అర్ధరా|(తి సమయంలో రాజ
కుమారుడు దొంగలు దొంగలు అని కేకలు
పెట్టాడు. కనకయ్యతో సహా ఇరుగుపొరుగు
పరిగెత్తుకు వచ్చారు. కొందరు దొంగలు తన
పడకగదిలోకి జొరబడి బంగారు నగల పెట్టె
లను ఎత్తుకు పోవడానికి ప్రయత్నించారనీ,
కేకలు పెట్టేసరికి భయపడి పారిపోయారనీ
రాజకుమారుడు చెప్పాడు.

కనకయ్య ఆ అవకాశాన్ని జారవిడుచుకో
కూడదనుకున్నాడు.““రాజకుమారా! భద్రత
లేని ఈ చిన్న ఇంట్లో వుండడం తమకు క్షేమం
కాదు. మీ సంపదలు మాభవనంలో భద్రంగా
ఉంటాయి!” అన్నాడు.

“అలాగే మిత్రమా” అన్నాడు రాజకుమా
రుడు.

అప్పటికప్పుడే సేవకులు రాజకుమా
రుడి పడకగదిలో వున్న బంగారం నిండిన
ఇనుపపెట్టిలను కనకయ్య భవనంలోకి
చేర్చారు. ఒక విశాలమైన గదిని రాజకుమా
రుడికి కేటాయించి, అందులో ఆయన
పడక సమీపంలో ఆ పెట్టెలను అమర్చారు.

తన అతిథిసంపదలను చూస్తున్న కొద్దీ,
కనకయ్యలో ఆనందం పెల్లుబకసాగింది.
దాన్ని ఎలాగైనా చేజిక్కించుకోవాలన్న కోరికతో
చందమామ

 

రకరకాల పథకాలను ఆలోచిస్తూ, అతడు
కంటిమీద రెప్పవేయలేక పోయాడు.

వారం రోజుల తరవాత, రాజకుమారుడు
అనారోగ్య కారణంగా ఆహారం ఎమీ తీసు
కోవడం లేదని సేవకులు కనకయ్యకు
చెప్పారు. కనకయ్య రాజకుమారుడి దగ్గరికి
వెళ్ళి, ఏమయింది రాజకుమారా?” అని
అడిగాడు ఆదుర్దా నటిస్తూ.

“పదేళ్ళ క్రితం ఒక మహాత్ముడికి చేసిన
పొ ఫలితాన్ని ఇప్పుడు అనుభవిస్తున్నాను.
నాకు భూమిపై నూకలు చెల్లి పోయాయి.
రాత్రి దేవుడు కలలో కనిపించి, ఉన్న సంపద
నంతా, నదీతీర దేవాలయంలో వున్న సన్యా
సికి దానం చేయమని ఆజ్ఞాపించాడు. నువ్వు
వెళ్ళి ఆ సన్యాసిని పిలుచుకువచ్చి పుణ్యం
కట్టుకో!” అన్నాడు రాజకుమారుడు విచారంగా.

63 ఆగష్ట్‌ 2000

        