             

దేవాలయంలో చేరిన సన్యాసిని గురించి
కనకయ్య అప్పటికే విని వున్నాడు. రోజూ
ఒంటికాలిపై నిలబడి తపస్సు చేస్తాడనీ,
భక్తులు కానుకలుగా సమర్పించే వాటిని
పేదలకు పంచి పెడతాడనీ జనం చెప్పుకో
వడం విన్నాడు. కనకయ్య సన్యాసి దగ్గరికి
వెళ్ళి, వినయంగా సంగతి విన్నవించాడు.

“మరణించనున్న మనిషి అంతిమ కోరి
కను తీర్చడంలో నాకు ఎలాంటి అభ్యంత
రమూ లేదు. అయినా, నాకు బంగారానికి
మట్టి గడ్డకూ తేడా తెలియదు. ఈ ఆలయం
బంగారం భ[ద్రపరచడానికి అనువైన స్థల
మేనా?””అని సన్యాసి అనుమానం వెలి
బుచ్చాడు.

“ ఆ విచారం తమకు వద్దు స్వామీ!
నాకు బంగారం విలువ బాగా తెలుసు.
ఆగష్ట్‌ 2000

భద్రత విషయం అంటారా? మా ఇంట్లో
జాగ్రత్తగా భ[ద్రపరుస్తాను,”అన్నాడు కన
కయ్య ప్రాథేయపడుతూన్న ధోరణిలో.

సన్యాసి అతని ప్రార్ధన మన్నించి, అతని
'వెంట బయలుదేరి వచ్చాడు. రాజకుమారుడి
నుంచి, పెట్టెలలోని బంగారాన్ని దానంగా
పుచ్చుకున్నాడు. ఆ తరవాత అతని తలను
మృదువుగా స్పృశించి ఆశిర్వదించాడు.
అంతే! రాజకుమారుడి వ్యాధి మటుమా
యంవై లేచికూర్చుని తృప్తిగా భోజనం
చేశాడు.

కొన్ని రోజులు గడిచాయి. రాజకుమా
రుడు తన రాజ్యానికి తిరుగు ప్రయాణ
మవుతూ, సన్యాసిని కూడా తన వెంట రమ్మ
న్నాడు. సన్యాసి అందుకు సమ్మతించాడు
గాని, తాను దానంగా పుచ్చుకున్న బంగా
రాన్ని ఎవరికైనా అమ్మాలికదా అని ఆలో
చించసాగాడం. దానిని గవునించిన కన
కయ్య, “మీరు [ప్రయాణం హడావుడిలో
వున్నారు గనక, అంగడి వీధికి వెళ్ళి వ్యాపా
రులతో బేరాలాడే పనిమీకు వద్దు. ఆమొత్తం
నేనే కొనుక్కుంటాను. తమరు మహాత్ములు
కాబట్టి, బయటి ధరకన్నా కొంచెం ఎక్కువే
మీకు చెల్లిస్తాను,”” అన్నాడు గంభీరంగా.

“నీ ఇష్టానుసారమే కానివ్వు, నాయనా!”
అన్నాడు సన్యాసి.

కనకయ్య ఉత్సాహం కట్టలు తెంచు
కున్నది. పెట్టెలలో వున్న బంగారం విలు
వలో పదోవంతు అతడు సన్యాసికి చెల్లిం
చాడు. అందుకే అతడు తన వద్ద వున్న ధనా
న్నంతా, ఇవ్వవలసివచ్చింది. రాజకుమా
రుడూ, సన్యాసీ ప్రయాణమై పళ్ఫిన కొంతసేప

64 చందమామ

        