పెట్టసాగింది. కైకేయి మంధరను విడిపించ
టానికి వస్తే శ[త్రుఘ్ను 'డామెను' నోటికి
వచ్చినట్టు తిటాడు. అప్పుడు కైకేయ పరిగె త్రి వెళ్ళి భర
తు పిలుచుకు వచ్చింది.' భరతుడు శ(తుఘ్ప్చుడితో, “ ఆడదాన్ని చంపుతావా? ఈ మాట తెలిస్తే రాముడు మన ముఖం' చూస్తాడా ? రాముడి ఆ(గహా_ నికి గురికావలిసి వస్తుందని ఆగాను కాని, నేను క్రై కేయిని ఎప్పుడో 'చంపకపోయానా ?' అ గూనిదాన్ని వదిలిపెట్టు,” అన్నాడు, దశరథుడు పోయిన పధ్నాలుగో రోజు
ఉదయం పెద్దలందరూ భరతుడి. వద్దకు వచ్చి,“ రాజపు(త్రా, రాజ్యానికి నాయకుడు 'లేడు. అదృష్టవశాత్తూ జనంలో అరాజకం
సౌగలేదు. నీవు) వెంటనే పట్టాభిషేకం చేసుకోవటం మంచిది,” అన్నారు.

భరతుడు వారితో, "జ్యేఘ్టడే రాజు శకాపటం మా వంశాచారం. అందుచేత నన్ను 'రాజు'కమ్మని మీరు కోరటం ఉచితం కాదు. నా తల్లి కోరింధిగదా ఆని' పట్టం కట్టుకోను, నేను అరణ్యానికి వెళ్ళి జ్యేమ్టు డైన రాముణ్ణి " రాజును చేసి తీసుకువచ్చి, అతనికి బదులుగా నేనే ఆరణ్యవాసం చేస్తాను. ' రాజ్యాభిషేకం. అఆరణ్యంలోనే జరుగుతుంది గనక అభిషేక సంబారాలన్నీ
నా వెంట. తీసుకు పోవటానికి, నాతోబాటు చతురంగబలాలతో కూడిన సేనను వెంట బెట్టుకు వెళ్ళటానికి అవసరమైన వీర్చ్పాట్లు చేయండి,” ,అన్నాడు, భరతుడి |ప్రయాఖానికి |[బహ్మాండమైన (పయకత్నాలు జరిగాయి. అరణ్యం మధ్యగా
చెట్లు నరికి, "భూమి చదును చేసి దారులు వేశారు. నదులపై .వంతెనలు కట్టారు. 

దారిలో అడ్డు వచ్చిన గోతులూ, చెరువులూ పూడ్బారు. దారి పొడుగునా. అక్కడక్కడా బావులు తవ్వారు. విడిదికి తగిన స్థలాలు చూసి అక్కడ వీధులూ, ఇళ్ళూ గలిగిన కాజా చందృ్యహ్రామ ఇజరాా౭జహ౭ల.