            పోయాపు, రాము డడవిలో ఉన్నాడు,
ఈ రాజ్యభారం ఎవరు మోస్తారు ?’” ఆని
దుఃఖించాడు.

దశరథుల్లో పల్లకీలో ఎక్కించి నగరం
బయటకి 'తీసుకు పోయారు. శవానికి
ముందుగా పురజనులు, వెండి బంగారు
నాణాలు వెదజల్లుతూ, చందనమూ, అగరూ,
<

గుగిలమూ,

మొదలైన ధూపాలు చేస్తూ

నడిచారు. దశరథుడి భార్యలు పల్లకి్‌లలో

శవాన్ని చితిపై సెట్టినాక దశ
_ బబ

థుడి భార్యలు భరతుడితో బాటు చితి

చుట్టూ ఆ(పదక్షిణంగా తిరిగారు. భరతుడు
బట

వెళ్చారు.

uu

[oN

తం(డ్రికి నిప్పు సెట్టినాక అందర్జూ నగరానికి

తిరిగి వచ్చారు.

పటి తరవాత

ప ధే

చేశాడు. (బాహ్న్మణులకు అన్న దచానమూ,

వస్త్ర దానమూ, ఇతర దానాలూ చేశా

పదమూడో రోజు ఆసిసంచయనం చేసే

>

టవ్పుడు భరతుడూ, ఆతనితోపాటు

స తం(డిని తలుచుకుని

తరవాత ఒక చోట భరత శ(తుఘ్నులు
జరిగిన దాన్ని గురించి మాట్లాడుకుంటు

న్నారు; తన అన్న అయిన లక్ష్మణుడు
&

 

తన తండ్రికి ఎందుకు అడ్డుపడలేదా
ఆని శ[తుఘ్నుడు ఆశ్చర్యం వెలిబుచ్చు
తూండగా, మంధర మహారాశేలాగా అలం
కరించుకుని

అటుగా వచ్చింది. దా
2)

ఆట కోతిలాగా తయారె

పట్టుకుని
బబ
“ఇదుగో!
మంధర!” అన్నారు. శ(తుఘ్నుడు కోపా
'వేశంలో మంధరను పట్టుకుని దాన్ని హత
ఈడ్నుకు
ww

డే
పోసాగాడు. మంధర వెంట ఉండే దాసీలు

జరజరా

2

 

        