            డప్పుడూ వచ్చి తన తల్లిదం(డులను
చూసి పోతూ౦ండేవాడు.

ఇదంతా విని రాముడు ఆశ్చర్యంతో
అగనస్తు్యడి కేసి చూసి, “మహాత్మా,
రాక్షసులు పులస్త్య వంశంలో నే పుట్టారని
విన్నాను. కాని అంతకు ముందు కూడా
రాక్షను లుండినట్టు మీరు చెబుతున్నారు.

ఈ రాక్షసులకు మూలపురుషపు డెవరు ?''
అని అడిగాడు. దానికి అగస్త్యు డిలా
చెప్పాడు:

కమలంలో పుట్టిన |బహ్మ నీటిని
సృష్టించి, దాన్ని కాపాడటానికి కొందరు
|ప్రాణులను సృష్టించాడు... ఆ [ప్రాణులు
ఆకలి దప్పులతోనూ, భయంతోనూ,
“మే మేం చెయ్యాలి?” అని |బహ్మ నడి

గారు. |బహ్మ నవ్వులకన్నట్టుగా, ఈ
జలాన్ని కాపాడటానికి ప్రయత్నించండి,"
అన్నాడు. కొందరు (పాణులు రక్షిస్తా
మన్నారు; మరి కొందరు జక్షిస్తా మన్నారు.
(జక్షించటమంట' భక్షించటం.) రక్షిస్తా
మన్న (ప్రాణులు రాక్షసులయారు. జక్షిస్తౌా
మన్నువారు యక్షులయారు.

రాక్షసులలో హేతీ, ,పహేతీ అనే
ఇద్దరు అన్నదమ్ము లుండేవారు. వారిలో
|ప్రహేతి తపస్సు చేసుకోవటానికి వెళ్ళి
పోయాడు. హేతి అనేవాడు మాతం
పెళ్ళి చేసుకోగోరి, భార్య కోసం వెతు
కుతూ, చివరకు యముడి చెల్లెలు భయ
అనేదాన్ని, భయంకరమైన దాన్ని

   

పెళ్ళాడాడు.

 

        