             

| శ్రీరాముడు "రాక్షస సంహారం చేసి,
ఆయోధ్యకు తిరిగి వచ్చి, రాజ్యాభిషిక్తుడై,
రాజ్యపాలన చేస్తూ ఉండగా, ఒకనా
డాయన ఇంటికి నాలుగు దిక్కలనుంచీ
అనేకమంది మునులు అగస్త్యుడు
'మొదలుగాగలవారు వచ్చి, ద్వారపాలకుడి
ద్వారా తాము రాముడి దర్శనానికి వచ్చినట్టు కబురు చేశారు. వెంటనే రాముడు
వారిని సగౌరవంగా లోపలికి రప్పించి,
| ఆర్హ్యపాద్యాలతో సత్కరించి, ఉచితాస
|నాల పైన ఆసీనులను చేసి, కుశల
| మడిగాడు.

మునులు రాముకు మళ్ళీ రాజుగా
చూడగలిగినందుకు తమ సంతోషాన్ని

వెలిబుచ్చారు. రాముడు రావణుణ్ణి

చంపటం ఒక లెక్క లోది కాదనీ, రాముడి |
చేతిలో చచ్చిన రాక్షస వీరు లందరూ |
గొప్పవాళ్ళే అయినప్పటికీ, ఇంద్రజిత్తు |
వంటి అజేయుణ్ణు లక్ష్మణుడి చేత చంపించటం అత్యాశ్చర్యకరమైన విషయమనీ
వారన్నారు.

వారి మాటలు విని రాముడికి చాలా
ఆశ్చర్యం కలిగింది. రావణ, కుంభకర్ణ,
మహోదర, |పహ_స్త, దేవాంతక, నరాంతకుల వంటి రాక్షసవీరుల కన్న ఇంద్రజిత్తు పరాకమవంతుడని విని, అతను

ఇంద్రజిత్తు |పభావ పరాక్రమాలను |
గురించి వినగోరాడు. అప్పు డగస్త్యుడు
రాముడితో రావణవంశం గురించి |

ఈ విధంగా చెప్ప నారంభించాడు:

1. పులస్త్య వంశవృశత్తాంతం

        