            అక్కడ ఉన్నట్టయితే
మిమ్మల్ని ఎవరూ తేరి చూడలేరు,"
అని విశ్వకర్మ వారితో అన్నాడు.

విశ్వకర్మ చెప్పిన ఈ మాటలు విని
ఆ రాక్షనులు చాలా సంతోషం చెంది,
అనేక వేలమంది పరివారంతో సహా
లంకకు చేరి, ఆ నగరాన్ని చూసి పరమా
నంద భరితులయారు. ఇదే సమయంలో
నర్మద అనే గంధర్వ స్త్రీ చక్కని
చుక్కల్లా బి తన కూతుళ్ళను ముగ్గురినీ
తెచ్చి ఆ ముగ్గురన్నదమ్ముల కూ పెళ్ళి
చేసింది.

పెద్దవాడైన మాల్యవంతుడి భార్య
సుందరి. కొంత కాలానికి సుందరి గర్భాన
వ|జ్రముష్టి, విరూపాక్షుడూ, దుర్ముఖుడూ,
సుప్తఘ్నుడూ, యజ్ఞకోపుడూ, మత్తుడూ,
ఉన్మత్తుడూ అనే వీడుగురు కొడుకులూ,
ఎనిమిదవ సంతానంగా అనల అనే ఒక
కూతురూ కలిగారు,

సుమాలి భార్య కేతుమతి. నుమాలికి
ఆ భార్య అంటు |ప్రాణంకన్న ఎక్కువ.

సహా వెళ్ళి

 

'కేతుమతికి |ప్రహస్తుడూ, అక ౦పనుడూ,
వికటుడూ, కాల కార్ముకుడూ, ధూ (మా
క్షుడూ%౫  దండుడూ,  సుపార్ము డూ,
సం|[హ్రోదీ, |పఘనుడూ, భాసకర్గుడూ అనే
కొడుకులూ, పుష్పోత్కటా, క్రైకసీ,
శుచిస్మితా, కుంభీనసీ అనే కుమా రైలూ
కలిగారు.

మాలి భార్యకు అనిలుడూ, అనలుడూ,
హరుడూ, సంపాతీ అనే నలుగురు
కొడుకులు మా[త్రమే కలిగారు. వీరు
నలుగురూ, పెరిగి పెద్దవారై విభీషణుడికి
మం[తులయారు.

ఈ విధంగా ఆ ముగ్గురు రాక్షసులూ
తమపిల్లలతోనూ, పరివారంతోనూ ల౦కలో
నివసిస్తూ, ఇంద్రాది దేవతలనూ, బుపు
లనూ, నాగులనూ, దానవులనూ బాధిస్తూ,
మూడు లోకాలలోనూ తమను ని([గ్రహించే
వాడు లేక వీరవిహారం చేస్తూ, చావు
భయం కూడా లేకుండా, యజ్ఞాలను
ధ్వంసం చేస్తూ, వరం పొందిన గర్వంతో
తిరగసాగారు.

  

 

        