                    
     
       
       
       
       
       
       
 

ఉండు,”
పోయాడు.

ఇలా |బహ్మవల్ల కోరిన వరాలు పొంది
వైశ్రవణుడు, తన తండి ఆశ్రమానికి
వచ్చి, “నాన్నా, |బహ్మ నాకు వరాలయితే
ఇచ్చాడు గాని, నేను నివాసం కల్పించు
కోవటానికి ఆయన చోటు చూపలేదు.
ఇతరులకు ఇబ్బంది కలగకుండా నేను
హాయిగా ఉండదగిన చోటుంటు చూడు,”
అన్నాడు,

కొడుకు చెప్పిన మాట విని విశ్రవుడు
చాలా సంతోషించి, ““నాయనా, దక్షిణ
సము[దతీరాన |తికూటపర్వత శిఖరాన
విశ్వకర్మ దేవేంద్రుడి అమరావతిని
పోలిన నగరాన్ని, లంక అనే దాన్ని

అని చెప్పి, (బ్రహ్మ వెళ్ళి

     

 

నిర్మించాడు. చాలా అందమైన పట్టణం,
అది సువర్ణ ప్రాకారాల, పరిఖలూ కలది,
వైడూర్య తోరణాలతో కూడుకున్నది. అది
మొదట రాక్షనుల కోసమే నిర్మించ
బడింది, కాని విష్ణుమూర్తికి భయపడి
రాక్షసులా పట్టణాన్ని విడిచి పాతాళానికి
వెళ్ళిపోయారు. ఇప్పుడది శూన్యంగా
ఉన్నది. అక్కడ నీ నివాసం ఏర్పాటు
చేసుకున్నావంటు ఎవరికీ
ఉండదు," అని చెప్పాడు.

వైశ్రవణుడు తండ్రి సలహా |ప్రకారం,
అనేక వేలమంది నైర్భతులతో సహా
ల౦ంకానగరానికి వెళ్ళి అక్కడ నివాసం
ఏర్పాటు చేసుకుని, సుఖంగా రాజ్యం
ఏలుతూ, పుష్పక విమానంలో అప్పు

ఇబ్బంది

 

        