             

కృత యుగంలో |(బహ్మమా న్స
| పుత్రుడూ, రెండో |(బహ్మ అనదగినవాడూ
అయిన పులస్త్యుడు ఒకప్పుడు తపన్సు
చేసుకుందామని, మేరు పర్వత (ప్రాంతంలో
ఉన్న తృణబిందుడి ఆ(శమానికి వెళ్లాడు.
అక్కడ ఆయన తపన్సు చేసుకుంటూ
ఉండేటప్పుడు, దేవ నాగ రాజర్జి కన్యలు
రోజూ వచ్చి, ఆటలాడి గోలచేస్తూ, ఆయన
| తపస్సుకు విఘ్నం కలిగించసాగారు.
పులస్త్యుడు తన ఎదటికి వచ్చిన స్త్రీ
గర్భవతి అవుతుందని శాపం పెట్టాడు.
ఈ శాపం విని కన్యలంతా భయపడి
ఆక్షణం నుంచి ఆశ్రమానికి వెళ్ళటం
మానుకున్నారు.

44

ఈ సంగతి తృణబిందుడి కుమార్తె
ఎరగదు. ఆమె మామూలుగా పులస్త్యుడి
ఆశ్రమానికి వచ్చి, తన స్నేహితురాళ్ళ
కోసం వెతకసాగింది. ఆ శ్రమను౦తా
వెతికినా ఒక్కరు కూడా ఆమెకు
కనిపించలేదు. ఆమె తిన్నగా పులస్త్యుడు
వేదాధ్యయనం చేస్తున్న చోటికి వెళ్ళింది.
ఆయన దర్శనం కలగగానే ఆమెలో గర్భ
చిహ్నాలు కలిగాయి, శరీరమంతా పాలి
పోయింది.

ఆమె తనలో కలిగిన మార్చు చూసు
కుని ఆశ్చర్యపోతూ, తన తండి ఆ[శ్ర
మానికి తిరిగి వెళ్ళి, “నాన్నా, నా
ఒళ్ళంతా ఎలా మారిందో చూడు. నా
పులస్త్యా(శ మానికి
వెళ్ళేసరికి ఇలా జరిగింది. కారణం
తెలీదు. నాకేమో భయంగా ఉంది,”
అనస్పృది.

తృణబిందుడు .పులస్త్యుడి శాప
ఫలితంగా తన కుమార్తె గర్భవతి అయిం
దని (గ్రహించి, ఆమెను తీసుకుని |
పులస్త్యుడి వద్దకు వెళ్ళి, “మహానుభావా, |
ఇది నా కూతురు, గుణవంతురాలు,
మిమ్మల్ని వెతుక్కుంటూ వచ్చిన దీన్ని
భార్యగా స్వీకరించి, దీనిద్వారా సేవలు
పొందండి,” అన్నాడు. పులస్త్యుడు
సరేనన్నాడు.

స్నైహితురాళ్ళకోసం

చందమామ

        