               
 
   
     
   
   
   
 
      
   
    
     
     
     
    
        
   
       
     
     
         
   
 

Is దంపతులకు మాల్యవంతుడూ,

| నుమాలీ, మాలీ అని ముగ్గురు కొడుకులు,
మూడు ఆగ్నుల లాటి వారు కలిగారు.
వారు మహా బలవంతులు, నిర్భయులు,
అతి భయంకరులు. తమ తండ్రి శివుడి
వల్ల వరాలు పొందినట్టు తెలిసి, వారు
'మేరుపర్వతానికి వెళ్ళి కఠోరమైన నియ
మాలతో అక్కడ తపసన్సు సాగించారు.
ఆ తపస్సుకు ముల్లో కాలూ అట్టుడికి
పోయాయి. |బహ్మదేవుడు ఒకనాడు
ఇంద్రాది దేవతలను 'వెంటబెట్టుకుని
విమానం మీద వచ్చి, ''మీ తపస్సుకు
మెచ్చాను. ఏం వరాలు కావాలో కోరు
కోండి," అన్నాడు.

“దేవా, నీకు మా పైన అనుగ్రహం
కలిగిన పక్షంలో, మాకు ఎవరిచేతా ఓటమి
కలగకుండానూ, మా చేతిలో శత్రువు
లంతా చచ్చేటట్టూ, మేము దీర్హాయుష్మం
తులమై వర్ధిల్లేటట్టూ వరమియ్యి,"”
అన్నారు వాళ్ళు. (బహ్మ వారి కలాగే
వరమిచ్చాడు,

ఇటువంటి వరం పొంది ఆ ముగ్గురు
రాక్షసులూ మూడు లోకాలనూ పీడించ
సౌగారు, దేవతలూ, బుషులూ, సిద్ధులూ,
సాధ్యులూ, చారణులూ మొదలైనవారికి
జీవితం నరకమైపోయింది. వారిని కాపాడే
నాధుడు లేడు.

చందమామ

 
 

ఆ రాక్షసులు విశ్వకర్మను పిలిపించి,
“దేపతలందరికీ నీవే ఇళ్ళు కట్టావని
విన్నాం. హిమాలయంమీద గాని, మేరు
పర్వతం మీదగాని, మందరగిరి మీదగాని
కైలాసానికి సరివచ్చేటటువంటి అందమైన
పట్టణం మాకు కట్టి ఇయి్య,"” అని
అడిగారు.

'““దక్షిణ సము[ద్ర తీరాన (తికూటమనీ,
సువేలమనీ రెండు పర్వతాలున్నాయి.
|తికూట పర్వతం యొక్క నడిమి శిఖరం'
మీద ఇంద్రుడి కోరికపైన లంకా పట్టణం
కట్టి ఉంచాను. అది స్వర్గంతో సమాన
మైనది. బంగారు |ప్రాకారాలూ, బంగారు |
తొోరణాలూ కలది. మీరు మీ రాక్షసులతో

        