            అని వారం రోజుల (క్రితం చెప్పిపోయారే,
ఆ సంబ౦ధం౦ం నిశ్చయపరచదలుచు
కున్నాను,” అన్నాడు.

“డబ్బుఎక్కడ దొరికింది, నాన్నా?"
అన్నది అవంతి భయం, భయంగా.

‘““ఆ ఆరాలు నీకు అనవసరం, తెలి
సిందా ! ""” ఆంటూ మంచం వాల్చుకుని
పడుకున్నాడు నిలకంఠం.

అవంతి వంటగది సర్ధి వచ్చేసరికి
నీలకంఠం మంచి ని[దలో వున్నాడు.
ఆమె, తం[డి బట్టలు పెట్టుకునే సెగ్టై
తెరిచి చూసింది. సపెక్టై అడుగున ఒక
తోలు సంచీ కనబడింది. దాని నిండా

డబ్బున్నది. తం(డి తన. పెళ్ళికోసం

7| చివరకు దొంగతనంలాంటి నీచానికి

పాల్పడ్డాడా, అనుకుని అవంతి నివ్వెర
పోయింది. ఆ తోలు సంచిని తన తలగడ
దిండు కింద పెట్టుకుని, ని|దపోయింది.

తెల్లవారగానే రాత్రి నిలకంఠంతో
పోట్లాడిపోయిన యువకుడు వచ్చాడు.
నీలకంఠం అతశణ్ణో చూస్తూనే, "ఇప్పటికి
వందసార్లు చెప్పాను. నీ డబ్బు సంగతి
నాకు-తెలియదు, ఇక వెళ్ళు,” అన్నాడు.

ఆ యువకుడు కోపం తెచ్చుకుని ఏదో
అనబోయేంతలో అవంతి కల్పించుకుని,
“ఏదో డబ్బు గురించి మా 'నాన్నును
బాధించడం, ఏం మర్యాద ? "” అన్పృది.

చందమామ

  

7 ' 4
MT
“ఇందులో బాధించడం ఏవీమీలేదు.
జరిగిందేమిటో చెబుతాను, విను!"
అంటూ యువకుడు యిలా చెప్పాడు :
అతడి సేరు చందం. ఒక నగల
వ్యాపారి దగ్గిర ,గుమాస్తా. ఒక రోజున
యజమాని పదివేలు ఒక తోలు సంచీలో
పెట్టుకుని వ్యాపారం పని మీద బయలు
దేరి వెళ్ళి, గంట గడిచే లోపలే విచా
రంగా దుకాణానికి తిరిగి వచ్చాడు.
దారిలో డబ్బు సంచీని దొంగలెవరో తస్క
రించారు. ఇది విని యజమానికన్నా
చం[ద్రం ఎకుసవ బాధపడ్డాడు, 7
చం[దం అన్న పట్నంలో వున్నాడు.
ఆతడి ఆరోగ్యం బాగాలేదని తెలిసి చందం

45

        