             

 
  

గోపవరం అనే (గామంలో నిలకంఠం
రెండెకరాల మెట్ట పొలంగల చిన్న రైతు.
ఆయనకు ఒకే ఒక సంతానం అవంతి.
చిన్నప్పుడే తల్లిని పోగొట్టుకున్న ఆమెను,
నీలకంఠం ఏ లోటూ కనబడకుండా
పెంచాడు. ఆమె: కిప్పుడు పెళ్ళీడు
వచ్చింది. పదీ పదిహేను వేలైనా కట్నంగా
ముట్టజెపితే తప్ప' వరులు దొరికేలాలేరు.
నీలకంఠం ఎక్కడైనా అప్పు దొరుకు
తుందే మో అని పొరుగూరు లోవున్న బంధు
వుల ఇంటికి వెళ్ళాడు. అవంతి పక్క
[గామ౦లో వున్న స్నేహితురాలింటికి
వెళ్ళింది.

ఆ రోజు చీకటి పడేవేళ ఆమె బాడుగ
బండిలో తిరిగివచ్చి, ఇంటి ముందు
దిగింది. లోపలినుంచి తం[డ్రి ఎవరితోనో
ఘర్షణ పడుతున్నట్టు, పెద్దగా కేకలు

“ వయసులో పెద్దవాడివని ఇ౦త
వరకూ మర్యాద యిచ్చాను. బుద్ది మార్చు
కుని ఉదయానే నా డబ్బు యివ్వక
పోయావో, (గామాధికారికి ఫిర్యాదు
చేస్తాను," అంటూ ఒక పాతికేళ్ళ యువ
కుడు గబగబా వీధిలోకి వెళ్ళిపోయాడు.

అవంతి
“ఈ గొడవంతా ఏమిటి. నాన్నా! '' అని
అడిగింది.

నీలకంఠం కోపంగా, “అన్ని సంగ
తులూ నీకు చెప్పాలా? వంట పనేదో
చూడు," అన్నాడు.

వినాడూ పల్లెత్తుమాట అనని తండ్రి,
యింత గట్టిగా కసురుకోగానే అవంతి
కళ్ళల్లో నిళ్ళు తిరిగాయి. ఒక అరగంట

వౌనంగా గడిచాక నిలకం౦ంఠం ఎంతో |

శాంతంగా,

FS పెళ్ళి వచ్చే నెలలో నే.

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

      
    

ఇంటోకి పోయి, తండ్రిని, |
గా

|
|

po అన్నీ నచ్చాయి, పదివేలు కట్నం 338 |

 

        