            Ny

NOY = EO NCAa Py NENT
MN \ \ =! Fh \ i p tN \
NN 3 NRT hE ‘ * $B

\

స

 

బయలుదేరాడు.
ఒక చెరువుగట్టు పక్కనవున్న చెట్ల తోపు
లోంచి అతడు నడుస్తూండగా, ఒక చెట్టు
చాటునుంచి ఎవరో మాట్లాడుకోవడం
వినిపించింది. _

“ఈ డబ్బు మనలో ఎవరో ఒకరికి

ఆ రా|తే పట్నం

దారి

'దక్కితే, ‘కనీసం వీడాదిపాటు దొంగ

తనాల జోలికి పోకుండా సుఖంగా బతక
వచ్చు. ఒక పని చేద్దాం. ఈ సంచిని
యిక్కడ పెట్టి, చెరువుగట్టు' మీదికి
పోదాం. అక్కడినుంచి ఎవరు ముందుగా
వచ్చి, యీ సంచిని తాకితే, వాళ్ళది
ఆందులో వున్న డబ్బు ! ఏమంటావు ?
అన్నాడొక దొంగ,

46

ఈ।—ాాకుుహాకాలళా

రెండోదొంగ యిందుకు సరేనన్నాడు.

ఇద్దరూ సంచీ అక్కడ పెట్టి, చెరువు గట్టు
మీదికి వెళ్ళారు. చంద్రం చెట్టు చాటు
నుంచి సంచివున్న చోటుకువచ్చి, దాన్ని

చూస్తునే నిర్ణాంతపోయాడు. ఆ తోలుసంచి

తన యజమానిది !

చంద్రం చప్పున సంచీ తీసుకుని పరి
గెత్త సాగాడు. దూరం నుంచి యిది
చూసిన దొంగలు అతడి 'వెంటబడ్డారు.

చం[దం చాలాదూరం పరిగెత్తి, నీల
కంఠం వాళ్ళ |(గామం చేరాడు. వీధుల్లో
యింకా ప్రారంభం
కాలేదు. తను దొంగలకు దొరికిపోయినా,
యజమాని డబ్బు సంచీ దొంగలపాలవ
గూడదనుకుంటూ, అతడు వీధి పక్కన|
వున్న ఒక ఇంటి అరుగుకు ఆడ్డంగావున్న
మేదరితడిక వెనక్కు... దాన్ని విసిరి
వేశాడు, i

అతడు |(గామం దాటి మరికొంతదూరం!

I

జనసంచారం

పరిగె తేసరికి, బాగా తెల్లవారిపోయింది.!
ఇక లాభంలేదని దొంగలు ఎటో వెళ్ళి,
పోయారు. చం[ద్రం పట్నం వెళ్ళి, అన్న

ఆరోగ్యం కొంత బాగయిం౦ందని తెలుసు! 5

కుని, నీలకంఠం వుండే (గామానికి తిరిగి| =
వచ్చాడు. ఇప్పుడు నీలకంఠం ఆ డబ్బు)
సంచీ సంగతి తనకు తెలియదని అబద్ధ
మాడుతున్నాడు !

bl

కూపం వుకుా

చందమామ

        