             

నీ చిరునామా యిచ్చావంటు, నెలకింత
అని వసూలు చేసుకుంటాను,’ అంటూ
ఒక తోలుసంచీని నీలకంఠానికి యిచ్చాడు.

“ఆయన పేరు రాజయ్య. ఆయన
నాకు సంచీ యివ్యడం చాటున
వుండి చూసి, ఈ చంద్రం కాజెయ్యాాలని
([ప్రయత్నుం చేస్తున్నాడు. అవంతీ, ఇతడి
మాటలు నమ్మకు. సాక్ష్యం చెప్పడానికి,
'ఆ రాజయ్య ఎక్కడ వుంటాడో తెలి
యదు," అన్నాడు నీలకంఠం చిరాగ్గా.

అంతలో రాజయ్య వీధిలోంచి గడప
దగ్గిరకు వచ్చి, '“అంత చీకట్లో కూడా,
యీ ఇంటిని బాగా గుర్తు పెట్టుకున్నానన్న
మాట!'' అన్నాడు నవ్వుతూ.

 

48

అమకాకాల భంంగానుకూ...గ౬” పడాగాలి-౨...చికాం కాలాయ 3డ కాటహాలు కరా అా-..నాయకు గూ

నీలకంఠం కూతురుకు రాజయ్యను
పరిచయం చేశాడు. ఆమె జరిగినదంతా
ఆయనకు చెప్పి, “ఈ చిక్కుముడిని
మీరే ఊడదీయాలి!'” అన్నది.

“అడెంతపని!'’ అని రాజయ్య జరి
గింది యిలా చెప్పాడు:

ఆయన పట్నంలో బంధువులింట పెళ్ళి
కని, సూర్యోదయానికి కొంచెం ముందుగా
బయలుదేరాడు. నీలకంఠం వాళ్ళ(గ్రామం
చేరి, అతడి ఇంటి చీధిలోకి వచ్చేసరికి
వర్షం (ప్రారంభమైంది. ' తలదాచుకునేం
దుకు ఇంటి అఆరుగుమీదికి చేరిన రాజ

'య్యకు తడిక పక్కన సంచీ ఒకటి కసి
'పంచింది. తీసి చూడగా లోపల చాలా

డబ్బు! ఇంటికి తాళం వేసివున్నది. ఇంటి
వాళ్ళు ఎక్కడికో వెళ్ళే తొందరలో |,
సంచీ అక్కడ జారవిడిచి వుంటారనీ,
తిరుగు [ప్రయాణంలో వాళ్ళకు అప్పగించ
వచ్చుననీ అనుకుని, వాన? వెలవగానే
ఆయన |ప్రయాణమైపోయాడు.

దారిలో ఒక చోట ఆ డబ్బును పొడు
బడిన బావికేసి పోతున్న నీలకంశఠానికి
యివ్వడం జరిగింది. అప్పట్లో రాజయ్యకు
తనకు డబ్బు సంచీ దొరికిన ఇల్లు నీల
కంఠానిదని తెలియదు. తిరిగి ఆయన
ఇంటికి పోయి, తనకు సంచి దొరికిన
ఇంటివా ళ్ళకు జరిగిన సంగతి చెప్పి,

చందమామ

 

        