            ఆ రాత్ర  భోజనాలయాక మంత్రి

బౌంగను పట్టటానికి బయటికి పోటో EB

తుండగా, మహాతంటా తానుకూడా సహా
'యంగా వస్తానని పట్టుపట్టాడు. మంత్రి
సరేనన్నాడు.

మంత్రిగారి ఇంటి చేరువలోనే నేరస్తు
ఐను శిక్షించే యంత్రం ఉన్నది. దాన్ని
ఇచమాపి, “ ఇదేమిటి మామయ్యా ?” ఆని
ఆడిగాడు మహాతంటా.

“ ఇందులో తల పెట్టి శిల బిగిస్తే బాధ
శలుగుతుంది. దొంగలు నిజంచెప్పేస్తారు,”
అన్నాడు మంగత్రి.

“నాతల అందులో పెడతాను శల
:బుగించు, మామయ్యా 1’ అన్నాడు మహా
తంటా, అందుకు మంత్రి ఒప్పుకోలేదు.

“నీకు అంత ముచ్చటగా వుంట నా తలే
"పెడతాను. చూద్దువుగాని,” అంటూ మంగత్రి
యం|తంలో తలపెట్టాడు. మహాతంటా
శల గట్టిగా బిగించాడు.

“అంత బిగించకూడదు. మెడ నొప్పి
“పెడుతోంది. తొందరగా వొదులుచెయ్యి,”
అన్నాడు మం|త్రి బాధతో,

“ఈ శీల వెనక్కు తిరగటంలేదు ఎలా,
మామయ్యా ?” అంటూ మహాతంటా గిల
గీలలాడసాగాడు,

 

“ అత్తనడిగి సుత్తి, సేనామూ పట్టు
కురా !” అన్నాడు మంతి.

మహాతంటా మం(త్రిభార్యవద్దకు వెళ్ళి,
“అత్తా, అత్తా! మామయ్యని దొంగ పట్టు
కుని బాధిస్తున్నాడు. ఇంటోఉున్న నగలూ,
డబ్బూ 'వేగిరం ఇచ్చెయ్యి,” అని అడిగాడు.

మంత్రి భార్య వెంటనే ఇవ్వక, వీవేవో
[ప్రశ్నలు 'వేయసాగింది.

“ అత్త ఇవ్యటంలేదు, మామయ్యా i”
అని అరిచాడు మహాతంటా,

“ వేగిరం ఇవ్వవే ! (పాణం పోతోందీ 1”
అని అరిచాడు మంగత్రి.. మారుమాటాడక
మంగత్రిభార్య ఇంట్లో వున్న నగలూ, డబ్బూ

చందమాను
37

 

        