             

తంటా పూటకూళ్ళ ఇంటినుంచి ఒక
సెద్ద దుకాణానికి వెళ్లాడు. “ గెఫ్టిగారూ,
తమలపాకులు’ మోద ఎంతచేసి ఇస్తు
న్నారు ?” అని అడిగాడు,

« చప్పుకే, నాయనా !
అన్నాడు (గ్రోస్టి.

“+ ఇదుగ్య్కో పావలా. మోదలో మూడు
వందలకు ఒక్క అకు తక్కువ ఉంటే
నేను ఒప్పను, ముందు నాకు అవసరానికి
పాతిక ఆకులివ్వండి. మిగతావి మళ్ళీ
వచ్చి తీసుకుపోతాను. ఇప్పుడు నేను వేరే
అవసరమైన పనిమీద పక్క బజారుకు
పోతున్నాను,” అన్నాడు తంటా,

నాలుగణాల్సు”

ER MMMM NNN MM IN HN
డబ్బు ముందే ముటిందిగనక, “అలాగే
చెయ్యి, బాబూ,” అన్నాడు (శ్రేషిగారు,
అక్కడినుండి బయలుదేరి తంటా
బట్టల వ_ర్తకుడిదగ్గిరికి వెళ్ళాడు. “మంచి
కాశ్మీరుశాలువలుంట చూపుతారా 1’ అని
అడిగాడు, మూడువందల రూపాయల
ఖరీదుచేసే శాలువను బేరంచేశాడు. చాలా
సేపు గిసిగీసి బేరంచేయగా వర్తకుడు పాతిక
రూపాయల తక్కువకు ఒప్పుకొన్నాడు.

“ చూడండి. ఊళ్ళో దొంగభయంగా
ఉందని చాటించటంవల్ల సైకం వెంట
సెట్టుకురాలేదు, నా సొత్తంతా (శేఫైగారి
అంగడిలో ఉంచాను. నావెంట మీ మనిషి.
ఎవరైనా వస్తే వెంటనే డబ్బిప్పిస్తాను,”
అన్నాడు తంటా.

బట్టలవ ర్తకుడు శాలువా తంటాకిచ్చేసి,
డబ్బు పట్టుకురావటానికిగాను తన
తమ్ముణ్ణ అతనివెంట పంపాడు, తంటా
(గ్రష్టిగారిదగ్గిరికి వచ్చి, “ అయ్యా, నేను
వెళ్ళిపోతున్నాను, ఈ మనిషికి పొతిక
తక్కువ మూడు వందలూ ఎంచి త్వరగా
ఇవ్వండి !” అని చెప్పాడు.

+ అలాగే, బాబూ ! తమరు వెళ్ళండి,”
అంటూ తమలపాకులకట్టలు తీశాడు (శ్రేష్టి.
తంటా వెళ్ళిపోయాడు,

4 Bi Ue ois OE Be స 0° ద మా ప ౩ స ఫల ఫం ఖల ల ఆ 3 uy
34

        