కూడా మూటగట్టి ఇచ్చేసింది. వాటిని తీసు
కొని మహాతంటా తన దారిన తాను వెళ్ళి
పోయాడు. మర్నాడు ఉదయం ఎవరో
వచ్చి మంత్రిని విడిపించారు.

ఆరోజే భలేతంటానుంచి రాజుగారికి
మూడో ఉత్తరం వచ్చింది. అది చూడగానే
రాజుగారికి మండిపోయింది. వరుసగా
రెండు దొంగతనాలు చెప్పిచేస్తే దొంగలను
పట్టుకోవటం సా ధ్యపడ లేదు, ఈసారి
దొంగను తానే స్వయంగా పట్టుకోవాలని
రాజు నిశ్చయించుకొన్నాడు.

మర్నాడు భలేతంటా నగరం చేరాడు,
పూటకూళ్ల యింటికి వెళ్లి అవ్వను భోజనం

పెట్టమన్నాడు, అవ్వ బిందె తీసుకొని బావికి
వెళ్ళగానే, పిడతలోని రూపాయి కాజేశాడు.

అవ్వ తిరిగి వచ్చి, వంటచేసి, వడ్డించే
టప్పుడు, “అవ్వా, ఏమిటి విశేషాలు ?”
అని అడిగాడు భలేతంటా.

“ఏముంది, నాయనా? ఒకరోజు తంటా
అనేవాడు వచ్చి దొంగతనం చేశాడు, ఇంకో
రోజు మహాతంటా అనేవాడు వచ్చి దొంగ
తనం చేశాడు, ఇవాళ భలేతంటాట వస్తాట్ట.
వాణ్ణి పట్టుకునేటందుకు రాజుగారు
స్వయంగా పూనుకున్నారు,” అన్నది అవ్వ
భలేతంటా రూపాయి ఇచ్చాడు, “మూడు”
అంటూ అవ్వ దాన్ని పిడతలో వేసింది.

 

        