             

భలేతంటా ఊల్ళో తిరిగి అనేక రకాల
తినుబండారాలు కొని, వాటిని జంగిడీలో
పెట్టుకుని, శృశానం సమీపంలో ఒక చిన్న

పందిరి వేసి దానికింద ఆ రాత్రి దుకాణం ‘

పరిచి దీపం పెట్టుకుని కూచున్నాడు.

ఆ రాత్రి గురంయెక్కి నగరమంతటా '(్హ,
పహరా తిరుగుతున్న రాజు చీకటిలో ఈ +k
ఆయనకు ఆనుమానం |

దీపంచూశాడు.
'వేసింది. భలేతంటా దగ్గిరికి వచ్చాడు,

“ఇంత రాత్రివేళ ఈ (ప్రాంతంలో |
దుకాణం సెట్టావే ? ఎవరు వస్తారు?” అని |

రాజు అతణ్ణి అడిగాడు,

న్స అయ్యా, దొంగలు ఇటుగా వచ్చి నా
దగ్గిర చిరుతిళ్ళు కొనుక్కొని బాగా
డబ్బిస్తారు. వాళ్ళు వచ్చేవేళయింది,
తమరు వెళ్ళిపొండి, బాబూ ! బీదవాణ్ణు,
నాలుగుడబ్బులు చేను కుంటున్నాను 1
అన్నాడు భలేతంటా,

“నీకు నే నం౦తక౦శు పదింతలు
డబ్బిస్తానురా ! నన్నిక్కడ దాక్క్హోనియ్యి,”
అన్నాడు రాజు

“© క్క డీ దాక్కు నేట్తందుకు చోకు
దండి? కావలిస్తే ఈ గోతాంలో కూచోండి.
మూతి కస్టేస్తాను, దొంగలు తెలుసుకో
లేర్ఫు” అన్నాడు భలేతంటా,

 

 

నలిగిపోతాయని దుస్తులూ, తలపాగా,
కత్తీ తీసేసి రాజు గోతాంలో దూరాడు,
భలేతంటా గోతాం మూతి బిగించికట్టాడు,

“అయ్యా, దొంగలు వస్తున్నట్టున్నారు.
నేను తమ గు(రాన్ని దూతంగా కట్టివేసి
వస్తాను. చప్పుడుమాతం చెయ్యకండి!”
అంటూ భలేతంట్కా రాజుగారి దుస్తులూ,
తలపాగా, కత్తీ తీసుకుని గు(రంతోసహా
దూరంగా వెళ్లి అక్కడ వాటిని ధరించి,
గు(రంయెక్కి నేరుగా ఖజానాకు వెళ్ళాడు.

ఖజానా నౌకర్గు భలేతంబాను " చూసి
రాజే అనుకొన్నారు. చీకటిలో మొహం
తెలియలేదు,

 

 

        