            (గేషైగారు తమలపాకులు ఒక్కొక్కటీ
చెక్క పెట్టసాగాడు, వర్తకుడి తమ్ముడు,
“ శ్రేషైగారూ నన్ను త్వరగా పంపరా ?
'అవతల బోలెడంత పని ఉంది” అన్నాడు,

“నీ పనేగదయ్యా చూస్తున్నానూ ?”
అన్నాడు (గ్రేప్షి

“ తమలపాకులు లెక్కపెడుతూ, నా
పని చూస్తున్నా నంబావేమయ్యా?” అన్నాడు
-వర్తకుడి తమ్ముడు,

ఇద్దరూ ఘర్షణపడ్డారు,

“ఆ మనిషి మాకు పాతికతక్కువ
మూడువందల రూపాయలు బాకీ”

‘అన్నాడు పర్తకుడి తమ్ముడు.

SP ME VE OU Ue Me Ne AL SOF Ne UD Fe WM

"నే నాయనకు ఇవ్వాలిసింది పాతిక
తక్కువ మూడువందల తమ
రూపాయలు నే నెక్కడ తెచ్చి ఇచ్చేది 9
అన్నాడు GS

ఇద్దరూ తగువులాడుకొని న్యాయంకోసం
రాజుగారిడగ్గిరికి వెళ్ళారు, రాజుగారు జరి
గినదంతా విని, ఇది తంటా చేసిన పనే
ఆని ఊహించి, నష్టం ఇద్దరినీ సమంగా
భరించమన్నాడు,

ఆరోజు సాయంకాలానికల్లా రాజుగారికి
మరొక లేఖ వచ్చింది. మర్చాడు నగరంలో
దొంగతనం చేయబోతున్నానని మహాతంటా
తెలియబరిచాడు.

 

 

        