            “ఒరే, భలేతంటా ఖజానా దొోస్తాట్ట!
ఖజానాలో ఉన్న డబ్బంతా -మూటకట్టి
పట్టుకురండి i అన్నాడు భలేతంటా
రహసన్యం గొంతుతో,

నౌకర్లు వాడు చెప్పినక్డు చేశారు. ఖజా
నాలో వున్న డబ్బంతా కొల్లగొట్టి భలేతంటా
తనదారిన తాను వెళ్లిపోయాడు.

' మర్షాడు చాలా పొద్దెక్కిన తరవాత
దారిన పోయేవారెవరో రాజుగారిని సంచీలో
నుంచి విడిపించారు,

చెప్పి 'మోసంచేసిన ఈ దొంగలను పట్టు
కోవటానికి రాజు యెన్నో యత్నాలు
చేశాడు, కాని వారు దొరకలేదు, చివరకు
* ఒకనాడు ముగ్గురు తంటాలూ తమకుతామే
రాజుగారి దర్శనానికి వచ్చారు.

“ఎవరు మీరు?” అని అడిగాడు రాజు.

వాళ్లు తమ పేర్లు చెప్పగానే రాజుకు
చెప్పరాని ఆగ్రహం వచ్చింది. వారిని
"ఖై దుచేయమని భటులకు ఆజ్ఞాపించాడు,

 

“ తొందరపడకండి, [ప్రభూ ! మేము
డొంగలము కాము. చోరవిద్యానిపుణులము,
మా శక్తిని |పభువువారికి (ప్రదర్శించి బహు
మానం పొందవచ్చాము. మేము దొంగి
లించిన సొత్తు చిల్లిగవ్వతోసహా యెవరిది
వాళ్ళ కిస్తాము,” అన్నారు ముగ్గురు
తంటాలు,

రాజుగారి ధనం రాజుగారికి మంత్రి
గారి సొత్తు మంగత్రిగారికీ, కాశ్మిరుశాలువ
బట్టల వర్తకుడికీ, రెండు రూపాయలు
పూటకూళ్ళ అవ్వకూ తిరిగి ఇచ్చేశారు,

రాజు సంతోషించి, “మీకేమి కావాలి?”
అని అడిగాడు,

“అయ్యా, మమ్మల్ని తమ కొలువు
లోకి తీసుకోండి. తమ రాజ్యంలో దొంగ
అనేవాడు లేకుండా చూస్తాము. ఇదే మేము
కోరే బహుమతి !” అన్నారు తంటాలు,

వారు కోరినకు రాజు వారిని తన
కొలువులో ఉంచుకొని ఆదరించాడు.

A

3

        