            “ వీముంది,' నాయనా ? నిన్న తంటా
అనేవాడు వచ్చి ఇద్దరు వర్తకులను మోసం-
చేసి వెళ్ళాడు, ఇవాళ మహాతంటా వచ్చి
దొంగతనం చేస్తాట్ట. వాల్ణు పట్టుకోవటానికి

_ మంగత్రిగారు స్వయంగా |పయత్నిస్తున్నారు”'

J అన్నది అవ్వ.

 

ఈసారి రాజుగారు జాగ త్రపడ్డాడు.
మంత్రిని పలిపించి, “ మహాతంటా ఆనే
వాడు రేపు నగరంవచ్చి దొంగతనంబచేస్తాట్ట,
వాణ్ణి పట్టుకునే పూచీ నీది !” అన్నాడు.

మర్చాడు మహాతంటా నగరంచేరి పూట
కూళ్ళవ్వ ఇంటికి వెళ్ళి అన్నం సెట్ట
మన్నాడు, మంచినీళ్ళు తేవటానికి అవ్వ
బిందె తీసుకొని బావికి వెళ్ళింది. ఈ సమ
యంలో మహాతంటా పిడతలోని రూపాయి
కాస్తా కాజేశాడు.

అవ్వ తిరిగి వచ్చి వంటచేసి మహా
తంటాకు పెట్టింది. మహాతంటా, గ అవ్వా,
ఏమిటి విశేమోాలు?” అని అడిగాడు,

“పాపం! మంత్రిగారికి పిల్లా జిల్లా
ఉన్నారు కామో లు” అన్నాడు మహా
తంటా జాలినటిస్తూ.

ఒక్కతే కూతురు, నాయనా! చిన్న,

తనంలోనే దాని మొగుడు దేశాలమీద

పోయాడు, తిరిగి రాలేదు,” అన్నది అవ్య.

మహాతంటా భోజనం ముగించి అవ్వకు.
రూపాయి ఇచ్చి 'వెళ్ళిపోయాడు, “రెండు”
అంటూ అవ్య ఆ రూపాయిని పిడతలో'
పడవేసింది.

మహాతంటా వేషం మార్చుకుని నగ:
రంలో ఒక చెరువుగట్టున వున్న చెట్టుకింద
కూచున్నాడు, వచ్చేపొయ్యేవారితో తాను.
మంగత్రిగారి అల్లుణని చెప్పసాగాడు. ఈ-
వార్త త్వరలోనే మంత్రిగారికి తెలిసింది.
ఆయన చెరువుగట్టుకు వచ్చి మహాతంటాను.
చూసి, వీనాడో లేచిపోయిన అల్లుడు తిరిగి.
రానే వచ్చాడన్న ఆనందంతో తన యింటికి.
తీసుకుపోయాడు,

సందమామ.
        