            Xt HE DO

సుదర్శనుడి ఈడే ఉండేవాడు. ఇతనే అత
చేమోనని పేద రాసి పెద్దమ్మకు తోచింది,

ఆమె ఇం౦దుమతిని చాటుకు పిలిచి,
"అమ్మా, మీరెవరు? నీభర్తకు ఏంపని ?”
అని అడీగింది,

“నేను పురందర రాజకుమారైను. నా
పేరు ఇందుమతి. నా భర్త |పచ్భన్నంగా
తిరుగుతూన్న రాజకుమారుడు,” అన్నది
ఇందుమతి.

“నిభర్త ఏ దేశపు రాజకుమారుడు?”
అని అడిగింది పేదరాసి పెద్దమ్మ, ఆత్రంగా,

“అది నాకూ తెలియదు. నేను నా
భర్తను అడగలేదు, మేము చాలా రోజులుగా
|పయాజంచేస్తున్నాం,” అన్నది ఇందుమతి.

పెద్ద మ్మ అనుమానం దృథపడింది.
ఆమె దివాణానికి వెళ్ళి కళింగరాజుతో,
" మహాప్రభూ, మా ఇంటికి ఒక కుర
వాడు భార్యతో సహా వచ్చాడు, చిన్న
తనంలో దొంగలు ఎత్తుకుపోయిన మీ

et aC le 1 ps hI eld

 

న gt be NAT

కుమారుడేనని నాకు అనుమానంగా
ఉంది,’ అని చెప్పంది.

“+ భార్యాభర్త రలను ఒకసారి ఇక్కడికి
తీసుకురా” ఆ అన్నాడు రాజ్యా

ఆ సాయంకాలమే 'పదరాసి పెద్దమ్మ
సుదర్శనుణ్ణ్టు, ఇందుమతినీ రాజా ౦తః
పురానికి తిసుకుపోయింది. సుడర్శనుణ్ఞ
చూడగానే కళింగరాజూ, ఆయన భార్యా
చాలా ముచ్చటపడ్డారు. అతనిలో రాజుకు

రాఫపోలికలూ, రాణికి రాజుపోలికలూ
కనిపించాయి. త
“నాయన్నా నువు మా కొడుకువే!

మాదగ్గిరే ఉండిపో!” అన్నాడు కళంగ
రాజు, సుదర్శనుడు ఒప్పుకున్నాడు.
సుదర్శనుడికి యువరా బ్యాభి షేకం
చేశారు. పురందరదేశానికి శుభవార్త చేర
గానే, అక్కడి మంత్రి, “ నేనప్పుడే చెప్ప
లేదా ? మనకు కళింగయువరాజు అల్లుడు
కావటం ఎంత అదృష్టం!” అన్నాడు.

 

        