               

 

వీలులేదు. రేపు మా ఆఅమ్మాయి ఇందుమతి
పుట్టినరోజు, రేపుకూడా ఇక్కడే ఉండిపో,
ఎల్లుండి నీదారిన పోవచ్చు!” అన్నాడు, _
ఈల్‌ పుగా మంత్రా సుదర్శనుడికోసం
ఒక గదిలో మామూలు వక్క ఒకటి
'వేయించాడు. ఆయన పహరావాణ్ణి ఒకణ్ణో
పిలిచి, “ఒరే, 'నువు తెల్లవార్లూ ఈ గది
బయటే కాపలా ఉండి, మన అతిథి
సుఖంగా నిదపోతాడో లేవో గమనిస్తూ
ఉండు !” అని హెచ్చరించాడు,
సుదర్శనుడు భోజనంచేసి తన పడక
గడికి వచ్చాడు. తలుపు గడియ సెట్టి పడు
కుందామని పక్కమీద కూచుని చొక్కా

విప్పాడు. వెంటనే చొకా్కజేబులోనుంచి
రెండు మూడు గుప్పిళ్లో వచ్చిశనగలు
పక్కనిండా, గదినిండా పడ్డాయి !

జరిగిన సంగతేమిటం'కు, సుదర్శనుడు
వచ్చేటప్పుడు దారిపక్కన శనగచేలు
తగిలాయి. ఆతను బీదవాడూ, జాగర్తగల
వాడూ కావటంచేత, ఏపూటనైనా భోజనం
దొరకని పక్షంలో తిందామని, శనగ
కాయలు కోసి, ఒలిచి, పచ్చిశనగలు
రెండు జేబులనిండా పోసుకున్నాడు, తర
వాత వాటి విషయం పూర్తిగా మరిచాడు.

ఈ దిక్కుమాలిన శనగలు గది అంతా
పడటంవల్ల నుదర్శనుడికి సెద్ద చిక్కు
వచ్చింది. తాను చిన్నవాడైనా, రాజుగారు
తనకు గొప్పగా ఆతిథ్యమిచ్చాడు. నౌకర్లు
రేపు ఈ శనగలన్నీ చూసి రాజుగారితో
చెబితే ఆయనకు తనమీద ఉన్న ఆదర
మంతా పోతుంది. అందుచేత సుదర్శ
నుడు నిద్రకు వాయిదావేసి పక్కమీద
పడిన శనగగింజలన్నీ జాగ్రత్తగా ఏరాడు.
పక్క దుప్పటి తీసి దులిపాడు.

తరవాత గది అంతటా పడిన గింజలన్నీ
వీరాడు, ఒక్క గింజకూడా మిగల్చకుండా
అన్ని ఏరేసరికి ఆర్ధరా తి దాటిపోయింది.
ఇంక ఈ శనగలను జేబులో ఉంచు.

చందమామ |
Nd - 28

 

        