            EERE N MEME
కాని ఆమె నొచ్చుకుంటుందని అతను భయ
పడ్డాడు, భార్యను ఏమాత్రం బాధ పెట్టటం
అతనికి ఇష్టంలేదు.

ఆమెతో బయలు డేరి దేశాటన చేస్తాను.
కాలక్రమాన నిజం ఆమే తెలుసుకుం
టుంది! " అనుకుని సుదర్శనుడు, ఆత్త
మామలకు చెప్పి, ఒక శుభముహూర్తాన
భార్యతో బయలుదేరాడు.

వారాలూ, నెలలూ గడిచాయి, ఒక ఊరు
నుంచి మరొక ఊరికీ ఒక దేశంనుంచి
మరొక దేశానికి దంపతులు ' [ప్రయాణం
చేస్తున్నారు. భర్త తనను తన దేశానికి
తిసుకుపోతున్నా డన్న దృఢనమ్మకం తప్ప
ఇందుమతికి మరేమీ తెలియదు. అమె
అతనితోపాటు నడిచింది, చెట్లకింద పడు
కున్నది, అష్టకష్టాలూ పడింది; కాని ఒక్క
సారికూడా తనభర్తను, “మనం ఎటు
పోతున్నాం? ఎక్కడికి పోతున్నాం ?” అని
అడిగిన పాపాన పోలేదు,

ఎన్నోసార్లు సుదర్శనుడు తనభార్యను
ఏమార్చిఒంటరిగా వెళ్లిపోదామనుకున్నాడు.
కాని తనయందు అంత మూఢవిశ్వాసం
ఉంచి, తనతో సమానంగా కష్టాలుపడే
భార్యను విడిచి పోవటానికి అతనికి మనస్సు
రాలేదు. రాజాంతః పురంలో ఉన్నప్పటికన్న

స
స్వా

న SN
న్న
వ

స

 

ఇందుమతి ఇప్పుడతనికి చాలారెట్లు |పియ
తమురాలయింది,

ఇల్లు బయలుదేరిన ఆరుమాసాలకు
భార్యాభర్తలు కళింగనగరంజచేరారు, వర్త
కులవద్ద ఇందుమతి నగలు కొన్ని విక
యించి పేదరాసి పెద్దమ్మ ఇంట బసబచేశారు.

ఈ ఇద్దరినీ చూడగానే పేదరాసి పెద్ద
మ్మకు అనుమానం కలిగింది. ఇందుమతి
రాజకుమార్తె అన్నది కనిపిస్తూనే ఉన్నది.
కాని పెద్దమ్మకళ్ళు సుదర్శనుడిమీ వనే
ఉన్నాయి. వఏమంరు, పదిహేనేళ్ళ క్రితం
కళింగరాజు కుమారుణ్ణి దొంగలు ఎత్తుకు
పోయారు, ఆ కుర్రవాడు జీవించిళంటే

pur h hh + Hందవమాావము +౫౪౪ bb ob Ob

31

        