             
తల్పం వేయించాడు. ఒక రాత్రల్లా నిద్ర లేని కారణంచేత, సుదర్శనుడు వాలా బడలి ఉండి హంసతూలికా తల్పం మీద నడుము వాలుస్తూనే గాఢనిద్రలో ముణిగి పోయాడు.

మంత్రి, రాజదంపతులతో, "ఇక ఎటు వంటి సందేహమూ వద్దు. నా భయమల్లా, ఇంత గొప్పవాడు అమ్మాయిని చేసుకో నంటాడేమోనని !" అన్నాడు.

"మామూలు మనిషిగా నటిస్తున్నవాడు అమ్మాయిని ఏ కారణం చేత చేసుకో నంటాడు? మీరు సంశయించక అతన్ని అడిగిచూడండి !" అన్నది రాణి.

మంత్రి ఇందుమతిని వెంటపెట్టుకు పోయి సుదర్శనుడి తో పెళ్లి ప్రస్తావన చేశాడు. మొదట తెల్లబోయి తరవాత సుదర్శనుడు పెళ్ళికి ఒప్పుకున్నాడు. రాజు రాణి పొందిన ఆనందానికి మేర లేదు. దగ్గరలో ఉన్న శుభముహూర్తాన బీదబ్రహ్మచారి సుదర్శనుడికీ, రాజ కుమార్తె ఇందుమతికి వివాహం జరిగింది.

ఒక ఏడాదిపాటు సుదర్శనుడు సమస్త సుఖాలూ అనుభవించాడు. తరవాత అతని కష్టాలు ప్రారంభమయాయి.

ఒకరోజు ఇందుమతి తన భర్తతో.. "ఏమండీ? ఇట్లా ఎంతకాలం మనం ఇక్కడ కూచుంటాం? మన రాజ్యానికి మనం పోదాం పదండి!" అన్నది.

సుదర్శనుడు నిర్ఘాంతపోయి,''మన రాజ్యమా ?” అన్నాడు. 

"అవును, మీరు మహారాజులని నాకు పెళ్లి కాకపూర్వమే తెలుసులెండి! ఎంత కాలం ఆడతారీ నాటకం?” అంటూ ఇందుమతి, మంత్రి పెట్టిన పరీక్షలు వివ రించి చెప్పింది. అదంతా వింటుంటే సుదర్శనుడికి మతిపోయినట్టయింది.

కాని తనభార్య కిప్పుడొక రాజ్యం చూపక తప్పదు. ఆమెతో నిజం చెప్పెయ్యవచ్చు.

 చందమామ చందమా 
30
 

        