             

వంతులలో ఉంటుంది. అతడి స్వరంలో
హెళన ధ్వనించింది.

“మీరు మమ్మల్ని మరీ తీసిపారేస్తు
న్నారు” మనిస్‌ తండ్రి మెల్లగా చెప్పాడు.
“సంపదలు [ప్రదర్శించుకోవడం మా
ఆచారం కాదు.”

“సిరిసంపదలు లెనివాళ్ళ సమర్థన
ఇలాగే ఉంటుంది, ' వర్తకుడు మాటకు
మాట బదులు పలికాడు.

“ఎంత ధైర్యం నికు” మనిస్‌ రెచ్చి
పోతుండగా తండ్రి ఆపాడు.

“బెడిసికొట్టిన సంబంధాలు మాకు అవసరం
లేదు,” చెప్పాడతడు.

ఆ వర్తకుడు విజయసూచకంగా అక్కడి నుంచి
వెళుతుండగా మనిస్‌ అతగాడిని తీక్షణంగా
చూస్తుండిపోయాడు.

“పో... పోయి నీ పూసలతో ఆడుకో అబ్బాయీ
వర్తకుడి మాటలు గాల్లో తేలుతూ వచ్చాయి.

NS
ళా ౮ ళా

క్ర.ప్తూ. 2805, పూర్తికాని నగరం, సింధునది
గట్లు
నగరానికి ఉత్తరాన 35 అడుగుల వెడల్పు
ఉండే తొలి విధి ముందు ముగ్గురు వ్యక్తులు
నిలబడి ఉన్నారు. ఆ ఏధి, ఇటుకలతో కట్టిన
దిర్ణ చతురస్రాకారపు ఇళ్ళతో మరింత పెద్దదిగా
ఉండే తూర్చ్పు ఏధితో కలిసిపోయి ఉంది.
ఇళ్ళమధ్య ఇరుకు దారులు ఉన్నాయి. అక్కడ
ఊరబావులున్నాయి. సొంత బావులు, న్న్సాన
శాలలు కూడా ఉన్హ ఇళ్ళలో శ్రామికులు గుంపులు
గుంపులుగా ఉన్నారు.

“ఎండబెట్టిన ఇటుకలను పునాదులకు,
పైకప్పుకు మాత్రమే వాడాలని నేననుకుంటు

FA WA: (|
| /) NG NN
NNN ff

|| WIE (1)

MN y
WT i

OVA Wt

JN) AN
NNN

స్టా

బందమిమ

   
 

  

93

 

న్సాను. ' మనిస్‌ చెప్పాడు. పగుళ్ళు, బిటలకు
బంకమట్టి వాడితే చాలు గోడల మధ్య సందులు
పూడ్చడానికి ఇటుక పెళ్ళలు సరిపోతాయి.

“నువ్వు మరీ అత్యాశకు పోతున్నట్లుంది
కదూ,” అంటూ నవ్వాడు బార్హాబ్‌.

“నేను నా జీవితాన్ని పూసలతో మాత్రమే
సరిపెట్టుకోదల్బుకోలేదు' చెప్పాడు మనిస్‌.

“ఓ... ఆ వర్తకుడి హేళనను నువ్వింకా
మరిచిపోలేదనుకుంటాను.

“ఎన్నటికి మర్చిపోను. ప్రపంచంలోనే అతి
గొప్ప నగరాన్ని నిర్మిస్తానని ఆ క్షణంలోనే శపథం
చేశాను...”

alo fo ofo
ళ్మల ళ్మల తల

క్రీపూ. 2800, మృతనగరం, సింధునది గట్టు
ఆ వర్తకుడి కళ్ళు ఆశ్చర్యంతో వెలిగిపోయాయి.

“మా నగర వీధుల అడుగున ఇటుకలు
లేదా రాళ్ళతో ఒకటి నుంచి రెండు అడుగుల
లోతున [ప్రవహించే మురికి కాలవలను నిర్మిం
చాము. “ఆ యువకుడు తీర్చిదిద్దినట్లు కన
బడుతున్న రహదారుల గుండా వృద్ధుడిని నడి
పిస్తూ చెప్పాడు.” ఇక్కడి నిటి గుంటలను,
తనిఖి కేం[దాలను [క్రమం తప్పకుండా తనిఖి

జనవరి 2010 T

 

        