            “అదొక  సుమేరియన్  నగరం-అక్కడికి
చేరుకోవాలంటే ఇక్కడి నుంచి నెలలపాటు పయ
నించాలి.”
        “అటు చూడండి-వర్తకుడు అతడేనా?"
నిరిమ్‌ చూపుడు  వేలు సారించి చూపాడు.
        గుడిసెకు  అవతల, చాలామంది పెద్దలు
ఆత్రుతగా అటువైపు చూశారు.
      మనిస్‌, నిరిమ్‌, బార్జాబ్‌లు సమావేశ స్థలం 
 వైపుకు వచ్చారు.
         “నిన్‌లిల్‌ గొప్ప వ్యాధి నివారణ శక్తులతో
నన్ను ఆశీర్వదించాడు, '' షురుప్పక్‌నుంచి వచ్చిన
ఆ వ్యక్తి మాట కలిపాడు. వస్తూనే అతడు పొడులు,
పూతమందులు, ఔషధాలు కొన్నింటిని ప్రదర్శిం
చాడు. “నా సరుకులతో పాటు దూర ప్రాంతాలను
చుట్టివచ్చాను. నా  ఔషదాలకు ఇంత వరకు
తిరుగులేదు మరి. అమ్మా, ఆరోగ్యకరమైనసుందర
కేశాల కోసం ఈ పూతమందు అద్భుతంగా పని
చేస్తుంది. అయ్యా! మీరుగానీ ఈ పూత మందు
వాడారంటే అందరిలో యువరాజులా కనిపిసారు.
అయిదు మాత్రల పరిమాణంలో వాడితే చాలు.”

త్వరలోనే సంభాషణ శాంతి, రాజ్యాలు,

  
 

దేశాలు తదితర వ్యవహారాల వైపు మళ్ళింది.
“యుఫరేట్‌ ప్రజలు మహ  ఔదార్యవంతులు.
అక్కడి దేవుళ్ళయితే మరీ గొప్పవారు," ఆ వర్త
కుడు చెబుతూ పోయాడు. “మేం అక్కడ కొత్త
ధాన్యాగారాలను కట్టాము.''అతడు గుడిసెల
వైపు చూశాడు. “అవి  మీ ఇళ్ళలో సగం మేరకు
ఉంటాయి." అతడు పెద్దలకేసి కన్ను గీటుతూ
చెప్పాడు. “పైగా, మా ఆభరణాలు ఈజిప్టు,
ఎలాం, బాబీలోన్‌ ప్రాంతాల వారికి   ప్రీతితిపాత్రంగా
ఉన్నాయి. '
       పిల్లలు అతడి మాటలను ఆశ్చర్యంతో వింటు
న్నారు. అతడి స్వోత్కర్ష పెద్దలకు మాత్రం అంతగా
రుచించకపోయినప్పటికి మర్యాదగానే సమాధా
నమిచ్చారు. “మీ సంపదను చూసి మీరు బాగా
సంతోషపడుత్తున్నట్లుంది కదూ!” దారో కుటుంబ
పెద్ద, మనిస్‌ తండ్రి నమ్రతతో అడిగాడు.
       “అంతా సూద్‌ దేవత కృప,'' చెప్పాడా వర్త
కుడు. దుర్భావంతో అతడి కళ్ళు ప్రకాశించాయి.
“బహుశా మిమ్మల్ని కూడా ఆ దేవత కరుణించ
వచ్చు, కానైతే,  మీ పశుపతి అంత పెద్ద  ఔదార్య
వంతుడుగా కనిపించడం లేదు.”
       అక్కడున్న వారి ముఖాలు ఒక్క
సారిగా బిగుసుకుపోయాయి. పల్లలు
తమ  ఆగ్రహాన్ని దాచుకోలేకపోయారు.
  “మీకులాగా మేమూ సంపన్నులమే, కావా
లంటే మా నాన్న నాకు కొనిపెట్టిన ఆరుపేటల
రాగి కంఠాభరణం చూడు,” అరిచాడు
వమనిస్‌,

ఆ వర్తకుడు పెద్దగా నవ్వాడు. “సంపద
అనేది చిన్నపాటి పూసలు, రాగి కంఠహారాలలో
ఉండదు.” అతడు స్వరం పెంచి చెప్పాడు. “అది
మి ఇళ్ళు, పురాలు, సంస్థలు, సంస్కృతి, జ్ఞాన

 

        