             

   

ఒకప్పుడు మహాకోసల దేశంలో దాదాపు
(వతి ఇంటినీ ఒక్కొక్క పిశాచం ఆశ్రయించి
ఉండేది. |[పజలు మూఢులు కావటంచేత
వాటిని గృహదేవతలని భావించి, గౌర
వించి, పర్వదినాలలో పూజలు జరిపేవారు,
అపర్ణుడనే క్ష|తియుడి ఇంట ఒక
పిశాచం ఉండేది. దానికి గు(రాల పని
చూడటమంటే సరదా. అదే గు(రాలన్నిటికీ
నీరు సెళ్టెది, దాణా ఇచ్చేది. అయితే
ఈ పిశాచికి అన్ని గు(రాల కన్నా ఒక నల్ల
గు,రమంకటే, ఇష్టం; అందుచేత ఆ గు(రాని
కది హెచ్చు గడ్డీ, ఎక్కువ దాణా పెట్టి,
దాన్ని మరింత బాగా మాలీసు చేసేది.
అఆపర్గు డొకనాడు తన కాసాకు( రాజ్ఞ
పిలిచి, “ఒరే, నువు మన నల్ల గు(రం
విషయంలో చాలా పక్షపాతంగా ఉండి,

మిగిలిన వాటిపట్ల అ(శ్రద్దగా ఉంటున్నావు,”'
అని మందలించాడు,

“నేను కాదు, బాబూ. గృహదేవతే
అలా చేస్తున్నది,” అన్నాడు కాసాకు(రాడు.

అపర్థుడు తృప్తిపడలేదు. ఒకనాడు
అతను గు(రాల తణఖికి వచ్చి, నల్లగు(రం
ముందు చాలా హెచ్చుగా పచ్చగడ్డి
ఉండటం గమనించి, అందులో కొంత తీసి
మిగిలిన గు(రాల ముందు వెయ్యబోయాడు.

అంతలోనే ఆయన మెడ మీద పిశాచి
బలంగా తన్నింది. ఆయన ఆ దెబ్బకు బోర్లా
పడిపోయాడు.

ఆది మొదలు గు,రాల పోషణ అంతా
పిశాచే చూస్తూ వచ్చింది. అపర్దుడు కూడా
దానికి రోజూ బలులు పెట్టిస్తూ వచ్చాడు,

ఇంతలో విజయదశమి వచ్చింది.
అపర్థుడు ఆనాడు పెద్ద ఉత్సవం చేసి,
తన కింది నౌకర్ల కందరికీ విందుభోజనాలు
పెట్టి, కొత్తబట్ట లిస్తూ, పిశాచికి భోజనంతో
బాటు పట్టుబట్టలు కూడా ఇచ్చాడు. '

 

జి. వెంకటస్వామి

 
 

        