              

 

TL
ila

yp

 

కొద్ది రోజులు గడిచింది. దీపావళి కొద్ది
రోజు లున్నదనగా ఒకనాడు జోరున వర్షం
|పారంభ మయింది. తన పరివారంతో
నహా వేటకు వెళ్ళిన అవర్గుడు వానలో
చిక్కుకున్నాడు. వాళ్ళందరూ తిరిగి వచ్చే
సరికి తడిసి ముద్ద ఆఅయారు.

అపర్ణుడు గు(రాలను తన ఇంటి ముందే
వదిలెయ్యమని, తాను బట్టలు మార్చు
కున్నాడు. ఈ లోపల పిశాచి గు(రాలను
సాలలో కట్టేసి, తుడిచి, మేత వేస్తుందని
ఆతను అనుకున్నాడు. కాని గు(రా లింకా
ఇంటి ముందే వానలో తడున్తూ, చలికి
సకిలించడం అతని చెవుల పడింది. కిటికీ

కుండా చూస్తే పిశాచి పట్టుబట్టలు కట్టు
కుని గు(రపుసాల ద్వారం లోపలిగా నిల
బడి, వానను చూసి ఆనందిస్తూ కనబడింది.

“గురాలు అంటి ముందు వానలో
తడుస్తున్నాయి. వాటి సంగతి చూడవేం ?”
అని అపర్ణుడు కేక పెట్టాడు.

“వాన వెలవనీ, వాటి సంగతి చూస్తాను.
వానలోకి పోతే కొత్త పట్టుబట్టలు తడిసి
పోవా?” అన్నది పిశాచి......

_ ఆ దేశంలోనే ఇద్దరు అన్నదమ్ము లుండే
వాళ్ళు. వాళ్ళు తమ త౦(డి పాలాన్ని
సమంగా పంచుకుని వ్యవసాయం చేసే
వాళ్ళు. కాని ఏ కారణం చేతనో అన్నపాలం
విరగ పండేది. ఇద్దరి పాలాలూ సమానమే
అయినా, తమ్ముడి పొలంలో కన్ను అన్న
పొలంలో రెట్టింపు గింజలు రాలుతుండేవి,

కోతల తరుణం వచ్చింది. అన్న తన
పొలానికి పోతూండగా అటుగానే పోతూ
ఒక బుడతడు కనిపించాడు. వాడు తన
నెత్తిన ఒకే ఒక ధాన్యపుకంకి పెట్టుకుని
నడుస్తూ, పెద్ద బరువు 'మోస్తున్నవాడి లాగా
రొప్పుతున్నాడు. .

“ఒరే, బుడతా, ఆ కాస్త బరువుకే
అంత హైరానపడుతున్నా వేమి(ట్రా?” అని
అన్న నవ్వుతూ అడిగాడు.

- యా చంద్యమ్రామ EEE

        