            $F XELEN NMS

“నేను నీకు మోసుకొచ్చేది నువే నాకు
మోనసుకొస్తే ఆ బరువు నీకే తెలిసేది,”
అంటూ బుడతడు గిరుక్కున వెనక్కు
తిరిగ, తమ్ముడి పాలం కేసి వెళ్ళిపోయాడు.

అది మొదలు అస్న పాలంలో పంట
చాలా పడిపోయింది, తమ్ముడి పాలం
మామూలురకు రెట్టింపు పండసాగింది.

ఆ బుడతడు ఒక పిశాచి, చాలా ఏళ్ళుగా
అన్న పొలంలో పంట సమృద్ధిగా ఉండే
టట్టు తోడ్పడుతూ వచ్చాడు......

వీటికన్న కూడా ఒక విచిత్రమైన
సంఘటన మరొకటి ఉన్నది. రెండు పక్క
పక్క పొలాలలో రెండు పిశాచాలు పని
చేస్తూ ఉండేవి. ఒక పాలంలో గింజలు
బాగా రాలేవి. రెండో పొలంలో గడ్డి పుష్క
లంగా అయేది. దీని రహస్యం ఒక రోజు
బయటపడింది. ఒక పిశాచి రెండో పాలం
నుంచి ధాన్యం కాజేసేది, రెండోది మొదటి
పాలం నుంచి గడ్డి కాజేసేది. ఇలా దొంగ

 

IE OE NS ON

తనం చేస్తూ ఒకసారి రెండు పిశాచాలూ
ఒకదాని కొకటి దొరికిపోయాయి.

“మా పాలంలో ధాన్యం కాజేస్తావురా?”
అన్పుది ఒక పిశాచి,

“మా పాలంలో గడ్డి కాజేస్తున్నది
నువా?” అన్నది రెండోది.

రెండు పిశాచాలూ హోరా మోరి
పోట్లాడు కుంటూ రెండు పాలాలనూ తొక్కి
నాశనం చేశాయి. ;

అలాంటి సంఘటనలు ఎన్నో ఉన్నాయి.
ఈ పిశాచాల మూలంగా లాభం పొందిన
వారూ ఉన్నారు, నష్టపోయినవారూ
ఉన్నారు. కాని గౌతమబుద్ధుడు మహా
కోసలలో అడుగు పెట్టిన నాడే ఆ దేశంనుంచి
ఈ, పిశాచాలనస్నీ పారిపోయాయి. అటు
తరవాత కూడా |పజలు కొంత కాలంపాటు
తమ "“గృహదేవతలను” పూజించారు
గాని వారి కందునల్ల కొంచెం కూడా లాభం
కలగలేదు.

 

ES

i

        