             

ఆ |ప్రశ్న వింటూనే |పతాపవర్మ సుహా

| సిని కేసి తేరిపార చూశాడు. ఆమె అందం

అతణి దిగ్భ్ర్రాంతుభణ్ణు చేసింది. అతడు
ఐణ అణ

నెమ్మదిగా, "ఈ దేశానికి రాణివి
కావాలన్ను కోరిక నీకుంటు, అడగవలసిన
వాడినే అడిగావు. నేనీ దేశానికి కాబోయే
రాజును; నా పేరు [పతాపవర్మ. దేశ
సంచారం చేస్తూ యిలా వచ్చాను. ఇంత
వరకూ నిన్ను మించిన నుందరి, నా కళ్ళ
బడకపోవడం నీ అదృష్టం. నిన్ను తప్పక
నా రాణిగా చేసుకుంటాను," అన్నాడు.

ఆ మాటలకు నుహాసిని ఏమా త్రం
చలించక, “అందమైన ఆడపిల్లను చూడ
గానే, కొందరికి అబద్ధాలు చెప్పాలని బుద్ధి

4

పుడుతుంది. నువ్వే నిజంగా రాజువైతే,
నేనా విషయం తెలుసుకోగలను,”
అన్నది.

“ఎలా తెలుసుకోగలవు ?'”
గాడు (పతాపవర్మ.

అని అడి

“నువ్వే నిజంగా రాజువైవుండి, నన్ను
వివాహమాడదలిస్తే, మన దేశంలో
సూర్యుడు పడమటి దిక్కున ఉదయిం
చేలా చేయాలి. గంగానదిని మన దేశంలో
|ప్రవహింపచేయాలి,'” అన్నది నుహాసిని.

సుహాసిని మాటలకు |పతాపవర్మ తెల్ల
బోయి, “ఇది ఎవరివల్లా సాధ్యపడదు.
నువ్వు పరిహాసమాడుతున్నావు,
అన్నాడు.

“నేను పరిహాసమాడడం లేదు. అధి
కారంలో వున్నవాడికి వీదైనా సాధ్యపడు
తుంది !”" అన్నది సుహాసిని.

|ప్రతాపవర్మ కొంచెం సేపు ఆలోచించి,
“సరే, నాకొక మాసం రోజులు గడు
వియ్యి. నువ్వన్నది సాధిస్తాను," అన్నాడు.

సుహాసిని అందుకు ఒప్పుకున్నది.
|ప్రతాపవర్మ రాజధానికి తిరిగి వెళ్ళి,
మం([త్రులందరినీ పిలిచి, “సూర్యుడు
పడమటి దిక్కున ఉదయించాలి. గంగా
నది మన దేశంలో |పవహి౦చాలి.
ఇందుకు ఏం చేయాలో చెప్పండి,” అని
అడిగాడు.

చందమామ

        