              
      
   
    
 
   
   
   
 
      
 
   

“నిజం తెలియక ఏమేమో అన్నాను.
నా తప్పు మన్నించండి," అన్నది.

అందుకు ప్రతాపవర్మ, "నీ తప్పు
అంత సులభంగా మన్నించబడేదికాదు.
నువ్వు కోరిన కోర్కెలు నేను సాధించలేక
పోయాను. అయినా ఆవి సాధ్యాలే అనిర  
ౠజువు చేయవలసినదానివి నువ్వు.
అలా కానప్పుడు నీకు కఠినమైన శిక్ష
తప్పదు," అన్నాడు.

సుహాసిని యీ మాటలకు ఏమాత్రం
భయపడక, “నేనన్నది సాధ్యమేనని
తప్పకుండా ౠజువు చేయగలను.
అయితే, అందుకు నాకు అధి కార౦
కావాలి,” అన్నది సంతోషంగా.

“నేనిప్పుడు యువరాజునేగాని, యీ
దేశానికి రాజును కాదు. ఇష్టమైతే
నువ్వడిగే  అధికారం ఏదో,మా నాన్న గారు యివ్వాలి," 
అన్నాడు ప్రతాపవర్మ.

మహారాజు యీ విషయమై చాలా సేపు
ఆలోచించాడు. సుహాసిని తెలివైనదిగా
ఆయనకు తోచింది. ఆమెకు అధికారం
యివ్వాలంటే, ఆమెను రాణిని చేయాలి.
రాణిని చేశాక ఆమెను శిక్షించడం సాధ్య
పడదు !

ఇలా కొంతసేపు ఆలోచించగా రాజుకు
ఒక ఉపాయం తోచింది. ఆయన సుహాసి
నితో, “సరే, ఈ రోజు నుంచీ, నువ్వే
దేశానికి రాణివి. కాని, ప్రతాపవర్మ
సైన్యాధికారిగా వుంటాడు. నువ్వు
ద్రోహం తలపెట్టితే, పదవి నుంచి తొల
గించబడతావు. నువ్వన్నది బుజువు
చేశాకే నీకూ,  ప్రతాపవర్మకూ వివాహం
జరుగుతుంది. అయితే, యిందుకు గడువు
నీకు మాసం రోజులు మాత్రమే!"
అన్నాడు.

సుహాసిని యూ నియమాలకు ఒప్పుకు
న్నది. ఆమె దేశానికి రాణీగా ప్రకటించ
బడింది. పాలనా వ్యవహారాల్లో జోక్యం
కలుగుజేసుకోకుండా మహారాజు అంతః
పురంలోనే వుండిపోయాడు. ప్రతాపవర్మ
సైన్యాన్ని తన ఆధీనంలో వుంచుకున్నాడు.

 
  
       
   
       
         
       
       
     
     

చందమామ

        