            ఇది విని మం[తులందరూ ఆశ్చర్య
పోయి, “యువరాజా ! దేశసంచారంలో
ఎక్కడైనా మీరు వెరిపుచ్చకాయలాంటిది
తినడం జరగలేదు కడా! కాలగతిని మార్చ
| ఢం ఎవరికి సాధ్యం ? ఎక్క డో-వున్నగంగా
నదిని, మన దేశానికెలా తీసుకురాగల౦?
రెండూ అసాధ్యాలే క అన్నారు.
“అలాంటప్పుడు రాజుగా నా అధికా
| రానికి విలువా, అర్థాలే వుండవు. నేనీ
రాజ్యభారాన్ని స్వీకరించను. సామాన్య
పౌరుడిలా హాయిగా జీవిస్తాను,"” అన్నాడు
|ప్రతాపవర్మ.
ఇది విన్న మహారాజు, ప్రతాపవర్మను
కలుసుకుని, “నీవడుగుతున్నవి, అసా
ధ్యాలు. నీకు రాజ్యభారం స్వీకరించడం

యిష్టం లేక, యీ ఎత్తుచేశావని, నాకను |
మానంగా వున్నది,” అన్నాడు. |
అప్పుడు |పతాపవర్మ తం([డికి నుహాసిని |
కథంతా చెప్పాడు. |
మహారాజు అమిణాశ్చర్యంగా, “'మూర్ణు |
రాలైన ఒక పల్లెటూరిపిల్ల మాట పట్టుకుని,
నీవీ నిర్ణయానికి రావడం, ఏమీ బాగా
లేదు," అన్నాడు. |
“ఆమె మూర్ధురాలు కాదు; చాలా |
తెలివైనది,” అన్నాడు |ప్రతాపవర్మ. |
"ఆదీ చూద్దాం!" అని మహారాజు |
వెంటనే భటులను పంపి, సగౌరవంగా ||
నసుహాసినిని అంతఃపురానికి రప్పించాడు. |
|పతాపవర్మ నిజంగానే యువరాజని
తెలియగానే, నుహాసిని ఆశ్చర్యపోయి, |

| |

 

1

        