            సుహాసిని రాణి అవుతూనే పాలనా
వ్యవహారాల్లో అనవసరపు ఖర్చులు
తగ్గించి, అందువల్ల మిగిలే ధనం మేరకు
ప్రజలపై పన్నులు రద్దు చేసింది. ప్రజ
లకు ఉపకరించే యిలాంటి మరి కొన్ని
పనుల ద్వారా, ఆమె వారం తిరక్కుం
డానే,ప్రజల గౌరవాభిమానాలకు పాత్రు
రాలయింది.

ఆమె తాను రాణీ అయిన యిరవై
రోజులకు మహారాజునూ, ప్రతాపవర్మనూ
కలుసుకుని, ““ఈ రోజు నాతో నగర
సంచారానికి రండి. నేను సాధించిన
దేమిటో స్వయంగా చూడవచ్చు,”
అన్నది.

ముగ్గురూ మారు వేషాల్లో నగర
సంచారానికి వెళ్ళారు. ఆ సమయంలో
సూర్యోదయమవుతున్నది. సుహాసిని
దారిన పోతున్న ఒక పౌరుణ్ణి పిలిచి,
“అదేం దిక్కు ?'” అని ఆడిగింది.

“ పడమర!” అని చెప్పాడు వాడు.

మహారాజుకూ, ప్రతాపవర్మకూ కలిగిన
ఆశ్చర్యం అంతా యింతా కాదు. వాళ్ళు
మరికొందరు పౌరులను ఆ ప్రశ్న అడిగి
చూశారు. అందరూ సూర్యుడుదయిస్తున్న
దిక్కు పడమర అని చెప్పారు.

తరవాత ముగ్గురూ నగరమధ్యంలో
ప్రవహిస్తున్న తారానది దగ్గిరకు వెళ్ళారు.

సుహాసిని అక్కడ కనిపించిన పౌరు
డొకణ్ణి, '“ఈ నది పేరేమిటి?'” అని
అడిగింది.

“గంగానది !'" అన్నాడు వాడు.

ఆ పౌరుడే కాక, ఎవరినడిగినా మహా
రాజుకూ, యువరాజుకూ యిదే సమా
ధానం వచ్చింది.

అప్పుడు నుహాసిని తలవంచి విన
యంగా, “ప్రభూ, నేను కోరిన కోర్కెలు
సాధ్యమే అని  ఋజువు చేశాను,” అన్నది
మహారాజుతో.

“ఇది చాలా వింతగా వున్నది.
సూర్యుడు ఎప్పటిలాగే తూర్పున
ఉదయిస్తున్నాడు. కానీ,  పౌరులందరూ

 

        