            ‘

| “చుట్టలు అమ్మడం నేరం కాదే !'”
| అంటూ రాజు ఆశ్చర్యపోయాడు.

"మహారాజా, సం౦ంగతేమంటే-—ఆ
| రామజోగయ్య చుట్టలు అమ్మడమే కాని,
|ఒక్క చుట్ట కూడా కాల్బడు. పైగా,
| ఎవరైనా అడిగితే, చుట్టలు కాల్చడం
| ఆరోగ్యానికి హానికరం అని కూడా చెబు
తాడు," అన్నాడు గుణనిధి.

ఆ జవాబు విని, రాజు' కనుబొమలు
ముడిచి, ఒక క్షణకాలం ఆలోచించి,
చిరునవ్వు నవ్వుతూ, ‘నీ తర్కం ఆర్ధ
మైంది నువ్వనే ఆ రామజోగయ్య
పొగాకు వ్యాపారి. అయినా, చుట్ట
కాల్చడం హానికరం అని చెబుతున్నా
డంట-_-అతడి నిజాయితీని మెచ్చుకో
వాలి. నువ్వూ నిజాయితీపరుడివే ! దొంగ
భక్తి నటించకుండా, నీ భావాలను

 

ధైర్యంగా వెల్లడించావు. అయితే, దైవ
చింతన అన్నది మనిషికి ఎటువంటి ఆత్మ
విశ్వాసాన్నీ, కష్టాలను సహించగల శక్తినీ
| యిస్తుందో, నీకు తెలియదు. నీవు నమ్మని

 

దేవుడే, తన భక్తులు సమర్పించిన కాను |
కల ద్వారా నీకు ఇంతకాలంగా తిండి |
పెట్టిన సంగతి సత్యదూరం కాదుగదా?" |
అన్నాడు. |
“అవును, మహారాజా! ఆ మాట |
నిజం,” ఆన్నాడు గుణనిధి. |
““ఈ నాటి నుంచీ దేవాలయానికి |
ధర్మక ర్తగా వుండడానికి, నీవు అర్హుడివి |
కాదు. అదే, నీకు విధించే శిక్ష!" |
అన్నాడు రాజు, |
“నేను పేదవాణ్ణ, మరొకసారి నిరు |
ద్యోగినైతే, నా తిండి మాటేమిటి! మళ్ళీ,
ఏ శిథిలావస్థలో వున్న దేవాలయంలోనో
తల దాచుకోవలసి వస్తుంది,'’” -అన్నాడు '
గుణనిధి.
రాజు ఆ మాటలకు నవ్వి, “ఆప్పుడు
తిరిగి కథ మొదటికి వస్తుంది. నీకు నిరు
ద్యోగభయం లేదు. రాజధానికి రా. ఆస్ట్రా
నంలో ఉద్యోగం యిస్తాను,” అన్నాడు. |
గుణనిధి. ఎక్కడలేని ఆనందంతో, |
రాజుకు తల వంచి నమస్కరించాడు. |

 

 

 

        