              
 
 

 
 

షావుకారుకు పట్టణ ౦ లో వీనాడూ
రానంతగా లాభం వచ్చింది. అతడు
వెంటనే దేవాలయానికి అవసరం అయిన
మరమ్మతులు చేయించి, కానుకలు
సమర్పించి, ఆ ఆలయంలోని దేవి గొప్ప
మహత్తులు గలదని నలుగురితో చెప్ప
సాగాడు. (క్రమంగా దేవాలయానికి వచ్చే
భక్తుల సంఖ్యతోపాటు, వాళ్ళు సమర్పించే
కానుకల విలువ కూడా పెరిగింది.
గుణనిధి ఆ ధనం అంతా సొంతం చేసు
కుని తిండికీ, బట్టకూ లోటు లేకుండా
హాయిగా జీవించసాగాడు.

ఆ పరిస్థితుల్లో ఊరిలోని కొందరు
గుణనిధిని గురించి ఆరాలు తీయసాగారు.

B40).

 

 

| వాళ్ళకు తెలిసిందేమ౦ టే-_ఆతడు
| ఏనాడూ ఆలయంలోని ' దేవికి మొక్కు
| తూండగా చూసినవాళ్ళు లేరు. అంతే

| పిలిపించాడు.

  

  

     

కాదు, పర్వదినాల్లో కూడా అతడు ఉప
వాసాలుంటున్న సూచనలు లేవు!

'ఊరి పెద్దలు (గామాధికారికి, ఈ
సంగతి, చెప్పారు. ఆయన గుణనిధిని

 
    
 
    

అతడిపై ఆరోపణలు

    

చేసినవాళ్ళు (గామాధికారితో, “గుణనిధి
ఆలయానికి ధర్మక ర్తగా వ్యవహరిస్తు
న్నాడు. అయినా, ఇతడిలో దైవభక్తి
శూన్యం. ఈ దైవ ద్రోహానికి ఇతణ్ణి తగిన
విధంగా శిక్షించాలి,'' అన్నారు.

ఇది విన్న |గామాధికారికి. వీమి
చేయాలో తోచలేదు. ఆలయ ధర్మకర్త
నాస్తికుడా! ఇలాంటి నేరానికి శిక్ష
విధించవలసిన అవసరం ఆయనకు'
వీనాడూ కలగలేదు. ఈ సమస్యను ఎలా
పరిష్కరించడమా అని |గామాధికారి
ఆలోచిస్తున్న తరుణంలో, ఆ దేశాన్నేలే
రవివర్మ మహారాజు దేశాటన చేస్తూ, ఆ
ఊరికి వచ్చాడు.

(గామాధికారి తన కెదురైన సమస్య
గురించి రాజుకు విన్నవించుకున్నాడు.
రాజు రవివర్మ, గుణనిధిని, "సీపు ఒక
ఆలయానికి ధర్మక ర్తవు.* అలాంటి నీవు
నాస్తికుడుగా మారి, దేవుడికి తీరని

 
   
      
 
 
   
         
     
   
       
     
       
     

 

        