          ద్రోహం చేశావని ఆరోపణ వచ్చింది. దీనికి నీ సమాధానం ఏమిటి?" అని ప్రశ్నించాడు.
"క్షమించండి, మహారాజా ! నేను | ఆలయ ధర్మకర్తనని ఎవరితోనూ చెప్పుకో లేదు. నిరుద్యోగినైన నేను, అప్పట్లో కాలం గడపడానికి, ఒక పాడుబడిన ఆలయాన్ని శుభ్రం చేసుకున్నాను. ప్రజలు వచ్చి అక్కడి విగ్రహానికి మొక్క కానుకలు ఇవ్వసాగారు. నిరుపేదనైన నేను, ఆ డబ్బు వాడుకుంటున్నమాట నిజం. విగ్రహానికి మొక్కకపోవడం, ' పర్వదినాల్లో ఉపవాసాలుండకపోవడం నాస్తికత్వమైతే, నేను నాస్తికుణ్ణి!" అన్నాడు గుణనిధి.
"ఒక దేవాలయానికి ధర్మకర్తగా వ్యవహరిస్తున్న నీవు. నాస్తికుణ్ణుని అంగీ కరిస్తున్నావు. ఇందుకు నిన్నే విధంగా శిక్షించాలి ?" అన్నాడు రాజు.
"ఇదే ఊరిలో వున్న రామజోగయ్యకు ఎలాంటి శిక్ష విధిస్తారో, అలాంటి శిక్షా నాకూ విధించండి," అన్నాడు గుణనిధి వినయంగా.
"ఎవరా రామజోగయ్య? అతడు చేసిన నేరం ఏమిటి?" అని అడిగాడు రాజు రవివర్మ.
"అతడు పెద్ద పొగాకు వ్యాపారి. పని వాళ్ళచేత చుట్టలు చుట్టించి, రోజూ కొన్ని వందలు అమ్ముతాడు," అని జవా బిచ్చాడు గుణనిధి.