      తులిశమృ  పురాణం   వినటంవల్ల
కలిగే ఆనందాన్ని వెంక టేశంగారికికూడా
కలగజెయ్యాలని ఆనుకుంది, “ఏమండీ,
మీరుకూడా రండి! "అని పోరగా పోరగా
ఆయన ఆ పోరు పడలేక సరేనన్నాడు.

కోడలు కాల్చిపెట్టిన మినపరొట్ట్  ఫాల
హారంచేసి ఆయనా, తులిశమ్మా, బాలాజీ,
గుడిమంటపం  చేరుకున్నారు. స్త్రీలంతా
కూచునేచోట తులిశమ్మ కూర్చుంది.
తాతా మసమడూ మగవాళ్ళు గసక రెండొ
పక్కన కూర్చున్నారు.
  శాస్తుగారు  మంచి తమాషాకథ ఒకటి

చెప్పి అందరినీ నవ్వించారు. తులిశమ్మ,
తన ముసిలాయనకూడా నవ్వి ఆసరి
దిస్తున్నారో లేదో అని ఒక్కమారు భత్త
కూర్చుస్నవైపు చూసింది. అప్పుడు ఏం 
కనపడిందనుకున్నారు ? |

వెంక టేశంగారు పక్కనున్న స్త్రంభానికి
అనుకొని హాయిగా  నిద్రపోతున్నారు .

ఈులిశమ్మ    మనస్సు  చివుక్కుమంది,
వాళ్ళు సాయంకాలం ఇంటికి తిరిగివచ్చే
టప్పుడు, ' అందరిలోనూ అలాగ    నిద్రపోతే
ఎలాగండి? ఎవరై నాచూస్తే ఏమను
కుంటారు !' అని గొణిగింది.
         బదులుగా వెంకటేశం 'ఆయన  శ్లోకాలు 
వింటూంటే చిన్న కునుకు   పట్టిందిగాని అస్తమానం ఆలా నిద్రపోతానా  ఏమిటి? రేపటి
నించి చూడు ఎంత   శ్రద్దగా వింటానో!'

అంటూ ఆవిడకి  నచ్చచెప్పెడు  . చెప్పేడేకాని
మరునాడు. పురాణానికి వెళ్ళి మళ్ళీ నిద్ర
పోయాడు, తులిశమ్మ కనిసెట్టింది.

ఇంక ఆయనకిచెప్పి లాభంలేదనుకుంది.
నలుగురిలోనూ అయన నిదపోకుండా
ఉండటానికి   ఏదైనా ఒక ఉపాయం చూడా
లని ఆ రాత్రంతా బాగా ఆలోచించింది.
తెల్లవారేసరికి ఆ ఇల్లాలి కొక చక్కటి
ఉపాయం తట్టింది.

చందమామను
40

 

        