              

ద్రాక్షారామంలో వెంకటేశం అనే వృద్ధుడు
ఒకాయన వుండేవాడు. ఆయన భార్యపేరు
తులిశమ్మ, ఈ వృద్ద దంపతులకి బాలాజీ
అనే మసమడు ఒకడున్నాడు.

వెంశటెసంగరికి  గొదవరిలంకపుగాకుతో

తయారైన నస్యం అంశు మహజణష్ణం. రోజూ
ఆర్హణాపాడుం పీల్చేవాడాయన. అది బాలా
జయే తెచ్చి పెట్టేవాడు; తెచ్చి పెట్టినందుకు
తాత ఒక కానీ అంచం యిచ్చేవాడు.

'వెంకరుశంగారికి           దుడుంపిల్పు              
కోవటం, వీలైనప్పుడల్లా ఒక కునుకు
తియ్యటం, నిద్రరానప్పుడు మనమడితో
కథలూ కబుర్లూ చెప్పటంతప్ప వేరే ఉద్యోగ
మేమీ లేదు. ఇంట్లో అన్నిపనులూ కోడలు
అమిర్చి పెట్టేది గనుక, ఆ అమర్శ్చినదానిలో
'వేలు  పెట్టి, ‘ అది సరిగ్గా లేదు, ఇది సరిగ్గా
లేదు? అంటూ గొణుకో్కడంతప్పు” తులి
శమ్మ గారికీ వేరే పనే వుండేదికాదు,

పొడుంపీల్చు

ఇలావుంటూండగా ఆ (గామంలోవున్న
భీమేశ్వరస్వామి ఆలయంలో రోజూ
సాయం(తం మూడుగంటలు లగాయతు
గొప్ప పౌరాణికు డెవరో పురాణంచెపుతాడని
తులిశమ్మ గారి కోడలికి తెలిసింది. ఆమె
అత్తగారితో, “అత్తా, మీకు ఖాళీయే గనక
రోజూవెళ్లి పురాఖం వినిరండి. వంటపని
నేనుచూచుకుంటాను” ఆంది. ఆ కాసేపైనా
అ త్తపోరు లేకుండా స్వతం(తంగా పని
చేసుకోవచ్చునన్న ఉద్దేశంతో ఆమె ఈ
ఎత్తు వేసింది. అందుకు తులిశమ్మ గారు
“పురాణంవు  వింటదుపు దు\డు డు పుణ్యం ” అన్న
నమ్మకంతో వెళ్లి గ్రద్దగా వింటూవచ్చింది.

శాస్తుల్లు గారు పురాణం మాంచిబలేగా
చెప్పేవాడు. తులిశష్తుగారికి అది. బాగా
నచ్చి, ఇ౦టికి వచ్చాక ఆవిడ కోడలితో,
' ఎంతబాగాచెప్పేరే ! ఎంతబాగాచెప్పేరు !”
అని తెగ మెచ్చుకునేది.

పాలంకి చెంకటరామచం[ద్రమూర్తి - మ(ద్రాను

cS

RN
ued

La

 
 

శ

Rd

uD)

 

        