            మనమణ్ణి రహస్యంగా పిలిచి, “ఒరే
నానీ, నీకో పని చెపుతా చేస్తావుటా?” అంది.

' ఏమిటి మామ్మా ?” అన్నాడు బాలాజీ,

‘వీంలేదు. పురాణంలో మీ తాతకి
శునుకు వచ్చినప్పుడల్లా ఆయన్ని లేప్పతూ
ఉండాలి” అంది మామ్మ.

బాలాజీ, "“ అలాగేగాని మామ్మా, ఇలా
తేపినందుకు నాకు ఏమిటిస్తావు?” అన్నాడు.

'రోజూ ఒక కానీ ఇస్తాను” ఆని
మామ్మ వాగ్దానంచేసింది.

యథాప్రకారం పురాణంలో తాత నిద్ర
పోవడం జరిగింది. బాలాజీ తానుచేసిన
వాగ్జానం[ప్రకారం, ఆయన్ని లేపేశాడు.
మామ్మ కనిపెడుతూనే ఉంది. మనమడి
|పజ్ఞకు మెచ్చుకుని ఇంటికి చేరుకోటంతోనే
షరతు|ప్రకారం వాడి చేతిలో కానీ పెట్టేసింది.

రెండోరోజునకూడా తాత నిద్రపోవటం,
బాలాజీ లేపటం జరిగింది. ఆ సాయం([త్రం
కూడా ఆమె మాటప్రకారం మనమడి
చేతిలో రహస్యంగా లంచం సెట్టింది.

తన పన్నాగం బాగానే పారిందని తులి
శమ్మ సంబరపడింది.

మూడోనాడు సాయం[త్రం పురాణంలో
కూర్చుని ఆవిడ యధాలాపంగా మొగుడి

 

వైపు చూసేసరికి ఆయన మళ్ళీ హాయిగా
నిద్రపోతూ కసపడ్డాడు. అంతేకాదు;
బాలాజీ ఆయన్ని లేపటానికి |పయత్నం
చెయ్యకుండా ఆమెకేసి చూస్తున్నాడు.
ఆవిడకి వళ్ళు మండిపోయింది! సాయంత్రం
ఇంట్‌కి చేరుకో టంతోనే వాణ్ణి పెరట్లోకి
లాక్కెళ్ళి * ఏమిరా, ఇవేళ తాతని లేపేఏు
కాదు!” అని గద్దించి అడిగింది.
“మామ్మా, తాతని లేపుతే నువ్వు ఒక్క
కానీయే ఇస్తున్నావు, లేపకుండావున్నందుకు
తాత నాకు అర్ధణా ఇస్తున్నాడు! ఇదుగోచూడు
అర్థణాా తాత అక్కడే ఇచ్చేశాడు !” ఆనేసి,
తాయిల్లం కొనుక్కోటానికని పరుగె త్రేడు,

జూన్‌ యవ,

nd

laa leks

Adda aig

Mbt

 

        