              
 
 
 
 
 
 
 

మొక్క నాటిన ముదుసలి

 

ముగ్గురు బాలురు బాటను వస్తున్నారు.
వస్తూ వారలు_వింత ఒకటి కన్నారు.
బక్క ముసలివాడొకడు బాటకొక([ప్రక్క,
కూర్చుని చక్క నాటుతున్నాడొక మొక్క...

“నేడో రేపో నేలను రాలే పండూ, "
ఎందు కీతనికి ఈ దండుగపని మెండూ.’

అని'బాలురు తమ మదిలో ననుకొన్నారు.
అనుకొని ఆ ముదుసలిపద్దకు చన్నారు.

 
 
 
 

“తాతా ! తాతా ! మొక్క నాటతా వెందుకు 7౫.
ఉండవు ఇంకెన్నాల్లో, (శ్రమ నికెందుకు ?
రామా కృష్ణా * అంటూ గడపక కాలం,
ఎందుకొచ్చినది నికిక ఈ బజంబాలం ? -.

   
 
 
  
 
 
 
 
 
 

మేము. ఆశపడినా' ఉంటుండదొక అర్జం,

మెము కష్టపడినా కాదంతట వ్యర్థం.
నికెందుకు శ్రమ? -అని వారసగా ముదుసలి
అన్నా 'డబ్బోయిలూ, వింత ఇది మిక్కిలి, |
ఎవరూ. శ్రమపడకుండా ఎట్లాగయ్యా !

మన గ్రమఫల 'మెవ్వర అనుభవిస్తార్యు MA
అని విజ్ఞులు మది ఎందుకు చింతిస్తారు ?. |

|

   

        