            వారూ వెళ్లిపోయారు, వారివద్దనించి కూడా
ఎప్పటికీ కబురు రాకపోగా, నలుగురూ
కలిసి మళ్లీ పురోహితుశ్హి చీవాట్లు 'వేశారు.
వారు చెప్పేవరకూ తన మాట తీరువల్ల నే
సంబంధం తిరిగిపోయిందని ఆయనకు
తెలియనే తెలియదు,

“ఇదేమీ బాగాలేదు, కొంచెం లౌక్యం _
ఉపయోగిస్తేగాని కార్యం  సానుకూలర

ఆయేటట్టు కనపడదు.” ఈ సారి నిజమూ
ఆఅబద్దమూ కారకుండా మర్మం పెట్టి మాటాడు
తాను, సంబంధం రైటయితీరుతుంది’ అని
ఆయన నిశ్చయించుకుని "ఈసారి

సంబంధం దాటిపోకుండా కట్టుదిట్టంగా
మాటాడతా”నని వారికి మాట యిచ్చాడు,
వాళ్లు చాలా సంతోషించారు, .

శ్రమపడి ఆయన మళ్లీ కొద్దిరోజులకు
ఇఅఆంకొళ సంబంధం తీసుకువచ్చాడు, వీ
పెళ్లివారువచ్చినా, "ఇతనేనా పెళ్లికొడుకు?”

_ అని ముందుగా అడుగుతూనే వున్నారు.
ఈ (ప్రశ్నకు వురోహితుడు ఈసారి “వరుడు
ఇతనేనండి. కాని, ఇతని చెవులకున్న
కమలాల జతనుగురించి మాతం మీ
రడగనూకూడదు, నేను చెప్పనూకూడదు”
అని బదులుచెప్పి, ‘ఈసారి చాలా తెలివిగా
మాటాడాను, సంబంధం కుదిరినక్డ” అని
ఆయన మనస్సులో పొంగిపోతున్నాడు,

ఈ జవాబు నిన్న సెళ్లివారు ఇదంతా
మోసంగా వున్నదని (గ్రహించి,
దగ్గర కనుక్కుని కబురు చేస్తా”? మని
చెప్పి చల్లగా జారుకున్నారు,

మన పురోహితుడి తెలివితేటలు ఇలా'
పరిణమించినందుకు ఊరి పెద్దలూ, పేద
దంపతులూ కూడా ' చాలా విచారించి
“చాల్లెండి శాస్తుల్గుగారూ ! మీరు సంబం
ధాలు తేనూవద్దు, వీమీ వద్దు” అని ఒక్క
నమస్క్కారంచేసి వూరుకొన్నారు.

“ఇంటి

 

        