            చూపులకు వస్తున్నారంటే ఎవరు మాతం,

లేదనగలరు? ఇచ్చారు. సరే తెచ్చినవాటి
లోదితీసి తనొక చేరకట్టుకుంది. అబ్బాయికి
దుస్తులు ముస్తాబుచేసి చెవులకు కమలాల
జత పెట్టింది,

అనుకొన్నట్టుగా మరునాడు పెళ్లికూతురు
తరపు వారు వచ్చారు మామూలు మర్యాద

లఅయినతర్వాత, “ఇతనేనా 'సిల్లికొడుకు?” _

అని అడిగారు, 'అవునండి, పెళ్లికొడుకు

ఈ అబ్బాయేను, కాని చెవుల నున్న కమ।

లాలజత మా(తం ఇతనిది కాదు” అని
పురోహితుడు నిజం చెప్పాడు, ఈ మాట
వినగానే, పిల్లవాడు పెట్టుకొన్నవి ఎరువు
కమలాలని పెళ్లికూతురు తం(డి ([గహించి,
“సరే మాయింటివాళ్లను కనుక్కుని
త్వరలోనే ఏసంగతీ కబురుచేస్తా” 'మని
చెప్పి. వెళ్లిపోయారు,

సెళ్లివారినించి ఎన్నాళ్లకూ మళ్లీ కబురు
రాకపోయేసరికి, “ఇదంతా నీ తెలివి
తక్కు.వ.. కమలాలజతగురించి నీవు నిజం
చెప్పటంవల్లనే సంబంధం తేలిపోయింది”
అని నలుగురూ పురోహితుణ్ణి నిందించారు,

తన తప్పుతెలుసుకుని పురోహితుడు కూడా
విచారించాడు.

కష్టపడి తిరిగి, కొద్దిరోజు లకల్ణ్లా పురోహి
తుడు మరొక ఊరినుంచి ఇంకో సంబంధం
తిసుకొచ్చాడు. పూర్వం నిజం ' చెబితే
తంటావచ్చింది కనుక, ఈసారి అబద్దం
చెబితే, పెళ్ళి కుదురుతుందని ఆయన
నిశ్చయించుకుని, మునపటిలాగా నే పెళ్లి
వారు |పశ్నించేసరికి, “పెళ్లికొడుకు యితనే
నండి, చెవులనున్న కమలాలజత కూడా
ఇతనిదే నండి, ” అని ఆతున చెప్పాడు.

ఈమాట వినగానే, పెళ్లివారికి అసలు
రహస్యం తెలిసిపోయింది. “సరే, ఏసంగతీ
త్వరలోనే చెబుతాము లెండి” అంటూ

చందమా మ' ౪౭౭ అాకజళహా

 

        