            ఒక పూరిలో పేదదంపతులు ఊండేవారు,
వారికి ఒక కుమారుడు. అతనికి పెళ్లి
యీడు వచ్చింది. కాని ఆస్తి లేనివాడికి
పిల్లను ఎవరిస్తారూ ?. ఎన్నాళ్లకూ వాడికి
సంబంధాలు రాకపోవటం చూసి, పాపం,
వాళ్లకు యేమీ తోచింది కాదు.
చివరికి, వారి ఇంటి పురోహితుణ్ణి ఆశ్ర
యించి, “ ఆయ్యా శాస్తుల్లుగారూ ! మా
అబ్బాయిని ఒక యింటివానిగా చేయాలి
కదా, ఆ పని మావల్ల కాలేదు. ఇక మాకు
మీకంకు వేరే సహాయం చేసేవారుకూడా
" లేరు, కాబట్టి వాడిని మీచేతులలో ఉంచు
తున్నాము. వాడిని పాలముంచినా, నీట
ముంచినా, మీదే బాధ్యత ” అన్నారు,
సరే, ఒక పేదవానికి పెళ్లిచేసిన పుణ్యం
అయినా దక్కుతుందనే వుద్దేశంతో
పురోహితుడు దీనికి వొప్పుకున్నాడు.
ఆయనకు ఉపకారబుద్దీ వుంది, మంచి

తనమూ వుంది, కాని లౌక్యం బొత్తిగా
తెలియదు! ఉత్త ఆమాయకుడు. అలాంటి
వాడివల్ల పెళ్లిన5ంబంధాలు కుదురుతాయా!

ఆ నాటినించీ మనపురో హితుడు సంబం
ఛాలకోసం తిరుగుతూనే వున్నాడు, ఏ
వూరు పోయినా, ఎవరుకనపడినా అబ్బాయి
సంబంధాన్నిగురించి విచారిస్తూ నేవున్నాడు,
ఆఖరికి ఒకరు పిల్ల నివ్వటానికి వొ
కొన్నారు. అయితే పిల్లవాణ్ణి చూచుకోవా
లన్నారు. 'ఓ!- భేపుగ్గావచ్చి చూచుకోండి”
అని పురోహితుడు చెప్పాడు,

పెళ్లికూతురు త ౦|డివాళ్లు రేపు వస్తా
రనగా పెళ్లికొడుకు తల్లికి ఏమీ తోచలేదు."
పెళ్లికొడుక్కి ఒక నగ లేదు; తనకుకూడా
కట్టుకో టానికి మంచి చీరలేదు, అప్పు
డామె బాగా తెలిసినవాళ్ల దగ్గిరకు వెళ్ళి
కావలసిన బట్టలూ, అబ్బాయికి ఒక కమ
లాల జత యెరువు అడిగింది. ెళ్లివారు

పసండృవాడ శ్రీ వెంకట లోవరావు - రావికంపొడు

 

        