            IS Ws Eb ND WRN

సుడు” ఆని పేరు పెట్ల, అల్లారుముద్దుగా
ట్‌ గ [~)

పెంచుకొంటున్నారు.

సుమనసుడు వీడేళ్లవాడైయ్యుండగా,

రేబుకుడికి సామంతరాజులతో యుద్దం
పొసగింది. తం[డి ఇంట లేనప్పుడు సుమన
సుడు ఒకనాడు శఉూద్యానవనం చూడ
బోయాడు, అక్కడ ఒకమూల-కామహాయ
వస్త్రాలు ధరించిన సాధువు మొక్కలు
తడుపుతూ, కూలివానికంకు ఎక్కువగా

శకాయకష్టపడడం సుమనసుడు చూచాడు.  |గ్గ్‌
బుద్ధికుశలుడైన సుమనసుడికి వెంటనే ౫
నిజం తెలిసిపోయింది. వాడికి తగిన శాస్త్రి

చేయాలని నిశ్చయించి:

“అరే, తోటమాలీ!_- ఇక్కడ నువ్వు
చేస్తున్నదేమిటి?? అంటూ సాధువును
కోపంగా పలకరించాడు.

బిత్తరపోయాడు దివ్యచక్షుడు. ఇప్పటి
వరకూ ఎంతో ఘనంగా కాలక్షేపం చేస్తూ
‘వచ్చిన ఆ సన్యాసికి నలుగురిలో నగుబాటు
కలిగింది. రాజకుమారుడు తన గుట్టు
(గ్రహించి వేశాడని, ఇది ఎప్పటికైనా తనకు
[ప్రమాదమని వాడు తెలుసుకున్నాడు,
సుమనసుడు బతికివుంశు తన గుట్టు వెల్ల
డవుతుందని రూఢిచేసుకుని, వానిని కడ
తేర్చటానికి వ్యూహం పన్నాడు,

 

సరీగ్యా రాజు తిరిగివచ్చేసమయానికి
దివ్యచక్షుడు తను కూర్చునే ఆసనాన్ని ఒక
పక్కకు నెట్టివేసి, కమండులువు ముక్క
ముక్కలుగా పగలగొట్టాడు. ఆశ్రమం
చుటూ గడ్డీ, గాదం విరజిమ్మాడు, వళ్లంతా
నూనె పూసుకొన్నాడు. బసలోకి పోయి,
మూల్లుతూ పడుకొన్నాడు.

రాజు తిరిగివస్తూనే, ముందుగా తనకు
గురుదేవుడైన దివ్య చక్షుని ఆశ్రమానికి
వెళ్ళాడు, గుమ్మంముందు చిందర
వందరగా ఉండటం చూసి, ఆశ్చర్య
పోయాడు, లోపలికి పోయి చూడగా,
యోగి మూల్లుతూ పడుకొనివున్నాడు!

WN NE GO RS, ON DP SD NE ర ,'
43

సు. ౬౩00

        