             

కలవరపడుతూ రాజు, “ వీమిటిదంతా ?”
అని వశ్న్శించాడు.
' ఇంకేముంది,

ఇదంతా నీ కొడుకు
చేసిన పని!” అని. తీరని విచారంతో చెప్ప
లేక చెప్పలేక, వెల్లడించాడు కపట యోగి,
వానియందు గొప్ప భక్తిగల రాజు,
మారుయోచన లేకనే, “సుమనసుడి తల
గొట్ర్‌ నా యెదుట పెట్టండి!’ అని ఆజ్ఞా
పించాడు,  తలారులు పోయి తల్లిదగ్గిర
కూర్చునివున్న సుమనసుడికి ఈ సంగతి
విన్నవించారు,

సుమనసుడు తిన్నగా తంగడ్రివద్దకు
వెళ్ళి, “తండ్రీ |=-నీ ఆఅజ్ఞకేమి అభ్యం

EXEEEXEXEEAXNNNERM
తరం లేదు. నా తప్పేమిటొ చెప్పి, 3)

|) ఇష్టంవచ్చిన. పని చేయవచ్చు,” అన్నాడు.

రాజు పట్టలేని కోపంతో 'ఛీ, బుద్ది లేక
ఇంకా మాటాడు తున్నావా ? పవి(తుడైనటు
వంటి ఆ మహాత్ముణ్ణి ‘ తోటమాలీ!' అని

| పిలవడంకంకు ఘోరాపరాధం మరేమైనా

వున్నదా ?”” అని కసరికొట్టాడు.

ఇందుకు సుమనసుడు 'తం(డీ !-మహా
త్ముడు, పవిత్రుడు అని నివు పూజించే ఆ
యోగి చేసే పనియేమిటో, ద్య్వారపాలకుల్ని
కనుక్కో, తెలుస్తుంది,” అన్నాడు,

నాలుగు ద్యారాలలోనూ కాపలా కాసే
వాళ్ళను పిలిపించారు, యోగి, రోజూ కూర
గాయలు పండించి, రహస్యంగా విక్రయిస్తు
న్నట్టు వాళ్ళు నలుగురూ ఒక్క మాటగా
చెప్పారు. తరువాత వాని ఆశ్రమానికి
పోయి పరీక్ష చేయగా, అపారమైన ధన
రాసులు కనిపించినై. కొడుకు నిరపరాధి
(7) అప్పుడు తెలిసింది రాజుకు,

“తండ్రీ |-ఇప్పుడైనా తెలిసిందా, నే
'నెందుకు వానిని 'తోటమాలీ” అని పిలి
చానో? అలోచన లేని రాజూ, అహంకార
పూరితుడైన యోగీ న్యాయం నిలబెన్డే
దేమిటి ? ధర్మచ్యుతమైన [ రాజ్యంలో
ఉండలేను” అన్నాడు సుమనసుడు.

ERAN NNN HOoందమౌాను EFEKEFEXINXENM
44

        