            కపటయోగి

 

పూర్వం కురురాజ్యంలోని పాంచాల
నగరానికి రేణుకుడు |పభువుగా ఉండే
వాడు. ఆ కాలంలో హిమాలయపర్వతాల్లో
ఐదువందలమంది సాధువులకు గురువైన
మహారక్షితుడనే తపస్వి ఉండేవాడు,
ఒకప్పుడు మహారక్షితుడు, శిష్యవర్గాన్ని
వెంటబెట్టుకుని దేశసంచారం చేస్తూ,
పొంచాలనగరం చేరుకున్నాడు. తన
రాజ్యంలోకి ఇంతమంది సాధువులు గల
బృందం వచ్చినట్లు విని రాజు చాలా
సంతోషించాడు వారందరికీ అర్హ్యపాద్యాదు
లిచ్చి, ఉచితాసనా లిచ్చి, గొప్పగా సత్క
రించాడు, ఉద్యానవనంలో వారికి సమస్త
సదుపాయాలతోనూ వసతు లిర్చరిచి, ప
యిష్టమొచ్చినంతకాలం ఇక్కడ
ఉండండి !’ అని స్వయంగా కోరాడు,
వర్షబుతువు గడిచేవరకూ మహారక్షి
తుడూ, శిష్యగణ మూ అక్కడనే కాలక్షేపం

చేసి, రాజువద్ద సెలవు పుచ్చుకుని మళ్ళీ
హిమాలయాలకు బయలైరారు. దారి
మధ్యలో వారు వి([శ్రాంతికోసం ఒక చెట్టు
నీడని కూర్చొని, రాజువల్ల తాము పొందిన
సహాయంసంగతి చెప్పుకోసాగారు.

ఆ |పసంగంలో ' రాజుకు సంతానప్రాప్తి
వున్నదా, లేదా ?” అనే సమస్య వచ్చింది,
శిష్యగణంలో వుండే జ్యోతిష (ప్రవీణులు
చ రలు జరిపారు. చివరకు, గురువైన
మహారక్షితుడు 'రేణుకునికి దైవాంశ
సంభూతుడైన ఒక చక్కటి కుమారుడు
కల్ణుకాడు” అని తన అభిప్రాయం వెల్ల
డించాడు. ఆయన వాక్ళుద్ది కలవాడని
అందరకూ తెలుసు, అందుచేత, రాజుకు
మేలు కలుగబోతున్నదనుకున్నారు.

ఐతే-ఈ చర్చ ముగియగానే శిష్యులలో
ఒకడికి దుర్బుద్ధి పుట్టింది. వాడు వంట్లో
జబ్బుగా వున్నట్టు నటించి, 'మీరు సాగుతూ

 

జాతకకథ

 

        