             

వుండండి. నేను వెనకనించి వస్తా” ఆంటూ,
తగ్గాడు, తక్కిన అందరూ వెళ్ళిపోయారు.

వెనక్కు తగ్గి నిలిచిపోయిన ఆ దుష్ట
బుద్ధి, వాయువేగంతో  పాంచాలనగరం
చేరుకుని, తన రాకను రాజుకు ఎరుక

పరిచాడు. రాజుకు ఈ వార్త ఆశ్చర్యం
కొల్చింది. ఆయన స్వయంగా ఎదురు
వెళ్లి ఘనంగా స్వాగతమిచ్చి, "మహాను
భావా !1_-ఇంతలో నే తిరిగివచ్చిన కారణం
మేం తెలుసుకోవచ్చా?” అని ఆత్రంతో
|పశ్నించాడు.

అందుకు దుష్టబుద్ధి 'ఓయీ రాజా!
మేమంతా వి(కశ్రాంతి తిసుకొంటున్న సమ

GOES
AD

dd

RN SEI NEM

యాన, సజ్జనుడవైన నీవు మా తలపునకు

వచ్చినావు. నీ కేమి మేలు చేయగలమా?
అని యోచించాము. “రాజుకు వంశం నిల
బడుతుందా, లేదా?’ అని (ప్రశ్న కలిగింది,
అప్పుడు మేము దివ్యదృష్టి. వల్ల, నీకు
దైవాంశసంభూతుడైన చక్కటి కుమారుడు
పుడతాడని తెలుసుకొని, ఈ వార్త చెప్పి
పోదామని వచ్చాము. వచ్చిన పని తీరింది,
పోయివస్తాం’ అంటూ మరలిపోబోయాడు.

ఆనందభరితుడైన రాజు సాధువును
కదలనీయలేదు. 'మహాత్మా!_తాము
సామాన్యులు కారు, దివ్యచకులు, ఇక్కడనే
ఉండిపోవాలి ,,.” అంటూ |పాధేయపడి, ఆ
దుష్టబుద్ధికి ఉద్యానవనంలో చక్కటి వసతి
ఏర్పరిచి, దేవునికం'ట ఎక్కువగా కొలుస్తూ
వచ్చాడు. నాటినుంచీ ఆ కపటయోగికి
'దివ్యచక్షు”డనే పేరు వాడుకలోకి వచ్చింది.

పాచిక పొరిందికదా అని దివ్యచక్షుడు
ఉబ్బిపోయాడు. తనకు వసతిగా ఏర్పరిచిన
ఉద్యానవనంలో ఒక మూల కూరలు
కాపించి, వాటిని తోటమాలీల ద్వారా
ఆమ్మించి, ధనం గడించసాగాడు.

ఈ సమయంలో బోధిసత్వుడు రేణుక
మహారాజుకు కుమారుడుగా జన్మించాడు,
వర|[ప్రసాదంగా పుట్టిన పసివాడికి సుమన

Ew EC af

        