             

కష్టమైంది. , కాని, ఎట్లా బైటపెడతాడు?

ఎవరికి బైటపెడతాడు? బైటపెడిడే తన
తల ఎగిరిపోతుంది [tl హపం! ఆప్పన్న
ఈదిగులు తోటి; రహస్యం దాచలేక క డు
పుబ్బుతోటీ ఘమంచం ఎక్కాడు.

అప్పన్న భార్యకి ఇతని జబ్బేమీ జర్జం

- కాలేదు, వైద్యుడ్ని పిలిపించింది వైద్యుడు

చస్తే వాళ్లకు దిక్కులేదన్న సంగతి నాకు

తెలియదా? మీ కెందుకు, చూడండి, ఈ
రహస్యం  పెకైలోపెట్టి. తాళం వేసి
నక్డే1 ” అని హామీ యిచ్చాడు 'అప్పన్న*

ఈ హామీతో రాజుగారి దిగులు తీరింది '

కాని ఆ ప్పన్న కి కడుపుబ్బరం యెక్కు
వయింది. రోజుగారివి గాడిద చెవులన్న
సంగతి. అప్పన్నకి యెంతో కాలంనించి
తెలుసునుగాని, అది ఇం కొకళ్ళకు చెప్పా
లని వాడికి ఎన్నడూ బుద్దిపుట్టలేదు, కాని
రాజుగారికి మాట యిచ్చి వచ్చిన దగ్గర
నించీ వాడికడుపులో ఆరహస్యం దాగటం

వచ్చి నాలికా' నాడీ పరీక్షచేసి చూశాడు,
తర్వాత పొట్ట వొత్తి చూసి, “నీకు ఒంట్లో
ఏ విధమైన జబ్బ్బూలేదు. నువ్వు మన
స్సులో వీదో దాచుకుని బాధపడుతున్నావు.
అందుచేతనే ఈపొట్ట వుబ్బరం. అననా?”
అని అడిగాడు,

అప్పన్న నోరుతెరిచి. “అవును” అంటే
ఎక్కడ నోరుజారి రహస్యం బైటపడునో. .
ఆని, తలమా[తం ఆడించి వూరుకున్నాడు,

“అది ఎవరితోనైనా చెప్పి వెయ్యి.
అది -అంత ముఖ్యరహస్య మైతే ని పెళ్లాం
తోటైనా చెప్పు. అంతకంటె నీకు మందు
లేదు”అని చెప్పి వైద్యుడు వెళ్ళిపోయాడు,

వైద్యుడు వాకిలిదాటిపోగా నే అప్పన్నని |
భార్య “వీమిటయ్యా మాలావు రహస్యం?
అదేదో బయటపెట్టరాదూ ? 'నే నెవరికీ
చెప్పనులే” అని వేధించసాగింది.

చందమామ
04

 

        