 ఒకరాజు ఏలుతుండేవాడు. అతను చాలా ఐశ్వర్యవంతుడు, లెక్కలేనంత సైన్యం కూడా వుంది. ఇన్ని వున్నా, పాపం, రాజు ఎప్పుడూ యేదో దిగులుగా వుండేవాడు. అందుకు కారణమేమిటో తెలుసుకోవాలని. అతని మంత్రులూ, సేనానులూ ఎంతో ప్రయత్నించి చూశారు. కాని ఎవరితోనూ రాజు తన విచారానికి కారణం చెప్పలేదు. అసలు రాజు ఇంత దిగులు పడడానిక కారణం ఏమిటి అంటే, ఆయనవి అందరి లాంటి చెవులు కావు. గాడిద చెవులు! వాటిని కిరీటం అడుగున ఎవరికీ కనిపించకుండా ఆ చాల జాగ్రత్తగా దాచుకుంటుండేవాడు.
కాబట్టి వాడి ఒక్కడినోరూ కట్టివేస్తే ఈ రహస్యం యింతటితో అణిగిపోతుంది. రాజు దీర్ఘంగా ఆలోచించి, చివరికి మంగలి నోరు కట్టివేయటమే మంచిదని నిశ్చయించుకున్నాడు.
మర్నాడు మామూలుగా మంగలి అప్పన్న రాజుగారికి క్షవరం చెయ్యటానికి వచ్చాడు. అప్పుడు రాజు వాడితో, " ఒరే అబ్బీ! నా చెవుల సంగతి నీకూ నాకూ తప్ప ఈ ప్రపంచంలో మరెవడికి తెలియదు. ఇంకొకరికి తెలిసింది అంటే అది నీవల్లనే అయివుండాలి. అప్పుడు నీ తల తీసి వేయవలసి వస్తుంది. ఈ సంగతి మనసులో పెట్టుకుని జాగర్తగా వుండు. ఈ రోజునించి నీ జీతం కూడా వ ర హా నించి అయిదు పరహాలకి పెంచుతున్నాను" అన్నాడు. "అలాగే మహరాఖా, నేను మాత్రం.
ఈ సంగతి రాజు గారికి క్షవరంచేసే ఒక్క మంగలి అప్పన్నకి మాత్రం తెలు నును. కాని, వాడు బయటపెడితే లో కాని కంతా తెలిసి నవ్వులపాలై పోతాడుకదా! పెళ్లాం బిడ్డలు వున్నవాడినికానా ? నేను