            కనిపించింది, అప్పన్న చుట్టూ

ఎవరూలేరు. ఇదే సమయమనుకౌని ఆ
పుట్టదగ్గిరికిపోయి, పుట్డ కన్నంలో నోరుపెట్టి
“మన రాజుగారివి గాడిదచెవులు” అనే
శాడు, ఈ మాటలు బైటికి అనివెయ్యగానే
అప్పన్నకి కొండంత బరు వు గుండెల
మీదనించి దించినంత తేలికైంది
సంతోషం పట్టలేక ఒక్క పరుగున ఇంటికి
వచ్చి చేరుకున్నాడు. అప్పన్నభార్య చాల
ఆశ్చర్యపడింది. సంగతి వీమిటో తెలుసు
కుందామనుకుందిగాని, | అడిగితే మళ్లీ

ఎక్కడ మంచ మెక్కు తాడోనని భయపడి
వూరుకుంది.

అప్పన్న, రహస్యం బైటపెట్టిన పుట్టపైన
కొన్నాళ్లకు ఒక వెదురుపొద పెరిగింది.

మరికొన్నాళ్లకు, రాజు వీదో శుభ.
కార్య సందర్భాన ఒకవిందు యేర్చాటు
చేశాడు, ఆ చుట్టుప్రక్కల రాజు అందర్నీ
ఆహ్వానించాడు, పేరుగల వాద్యగా
ళ్ళందరూ వచ్చివిం దులో వాయించ
వలసిందిగా రా జాజ్ఞ అయింది.

ఈ కబురందుకున్న వాద్యగాళ్ళలో ఒక
పిల్లనగ్రోవి వాద్య గాడుకూడా వున్నాడు.
అతను రాజు గారివిందులో వాయించటానికి
ఒక (క్రొత్త పిల్లన గోవి తయారుచేసుకుందా
మని బయలుదేరి సరిగా పుట్టమీద పెరిగిన
'వెదుళ్ళ పొదలోంచి ఒక వెదురుగొట్టాన్ని
నరుకుకుని ఎంతో అందంగా పిల్లనగ్రోవి
తయారుచేశాడు, “దీన్ని రా జూ గారి
ఎదట తప్పితే ఈలోగా వాయించకూడదు’”
అని అనుకుని బయలుదేరి రాజుగారి ఆస్ట్రా
నానికి వచ్చిచేరాడు,

విందు పూర్తిఅయిందిి అన్ని రకాల
వాద్యాలూ వాయించడమైంది. చివరకు
పిల్లన(గ్రోవి వాద్య గాణ్ణ వాయించమన్నారు

చందమామ
36

 నలిన్ కౌశిక్
కిశోర్
సాఫ్ట్
శైలేశ్ 
        