            భార్య పట్టుదల చూ సేవరకు అవ్పన్నకు
మరింత భయంవేసింది. అప్పన్నకు తన
భార్యసంగతి బాగాతెలుసు, ఆమెకు వీదైనా
చెప్పెకే ఊళ్లో టమ టమా వేసినట్టే!
ఇక ' చెప్పకపోతే, (ప్రాణాలు తినేస్తుంది,
అప్పన్న వీమి చెయ్యటమా అని దీర ంగా
ఆలోచించి ఎలాగైనా ముందు భార్యపోరు
వదిలించుకోవటం ముఖ్యమని నిర్ణయించు
కున్నాడు, అలా నిర్ణయించుకుని, “ఇదుగో
ఇది మాలావు రహస్యం కాదులేవే,
ఎవరితో కైనా (చెప్పమని సలహాయిచ్చాడు
కనక ఆ వైద్యుడయ్యకే అది కాస్తా
చెప్పేస్తాను. అప్పటికి నాజబ్బు నయం
కాకపోతే ఆఅయ్య నే మరో మందు వీవైనా
యివ్యమని అడుగుతాను” అని చెప్పి వైద్యు
డింటికి వెళ్లాడు.

అప్పన్నని చూడగానే వైద్యుడు, “వీం,
మళ్లీ వచ్చావ్‌?” అని ఆడిగాడు.

“నీమీలేదు, బాబూ. నా మనస్సులో
రహస్యం నా భార్యతోటి చెప్పెయ్యమని
మీరు సలహా యిచ్చిపోయారు, బా గా నే
వుంది. కాని, దానినోట్లో ఏవ విషయమూ
దాగదు. అందుకని దానితో చెప్పేకంట
మీతో చెప్పటం మంచిదని నాకు తోచింది.

,

మీరు నేను చెప్పింది మరొకడితో చెప్పనని
నాకు. మాటియ్యండి” అన్నాడు అప్పన్న.
_ "చాలు, చాల్లే. నువ్వు చూడబోతే అలా
మాటయిచ్చే యిలా తంటాలు పడుతున్న
ట్టున్నావ్‌. నీలాగా తెలివితక్కువగా
మాటిచ్చి తర్వాత చి క్కు లు పడటానికి
'నేనేం పిచ్చివాడ్ని గాను, పో పో, ఇంకెవరి
తోమైనా చెప్పుకో, ఎవరూ కనిపించకపోతే ఏ
చెట్టుకో, పుట్టకో చెప్పుకో అన్నాడు వైద్యుడు,

అప్పన్నకి వైద్యుడుచెప్పిన చివరినలహా
నచ్చింది. వెంటనే ఇంటికిబయలుదేరాడు,
అతనికి దారిలో ఒకచోట పెద్ద పుట్ట

చందమామ
85

 

        