            కళాపోషణ

కొ౦డపల్లి జమీందారుకు కవులన్నా, కళాకారులన్నా బొత్తిగా కిట్టేది కాదు. ఆయన కవిత్వం
చెప్పేవాళ్ళందర్ని ఖైదులో పెట్టాలనేవాడు. ఎవరైనా చక్కని సంగీతం పాడి వినిపిస్తామంటే,
రెండు చెవులూ మూసుకునేవాడు.

జమీందారు యీ విపరీతవై ఖరివల్ల, సాటి జమీందార్లలో చులకన అవుతున్నాడని,
దివానుకు బాధగా వుండేది. ఉన్నట్టుండి జమీందారు ఒకనాడు, - దివానుతో ఒక మంచి చిత్రకారుణ్ణి
చూసి, తన వద్దకు పంపమన్నాడు.

జమీందారులో వచ్చిన మార్చుకు దివాను చాలా నంతోషించి, పేరు పొందిన ఒక చిత్ర
కారుణ్ణి ఆయన వద్దకు పంపుతూ, “మా జమీందారు వద్దకు వెళ్తున్న మొట్టమొదటి కళాకారుడివి,
నువ్వే! ఆయనను ఎలా మెప్పిస్తావో మరి,” అన్నాడు.

ఒక గంట తరవాత చిత్రకారుడు తిరిగివచ్చి, దివానుతో, “మీ జమీందారుకు కళాపోషణ
తెలియదన్నవాళ్ళు, ఒట్టి పామరులు, ఈ గంటసేపూ ఆయన, నా చేత ఎన్నాళ్ళనుంచో బూజు
పట్టిన తన పూర్వీకుల  చిత్తరువులన్నీ దగ్గిరుండి తుడిపించాడు. అందుకు పారితోషికం కూడా
ఘనంగా యిచ్చాడు, పది రూపాయిలు!” అన్నాడు.

ఇది విన్న దివానుకు నోటమాట రాలేదు. 
                                                                             
                                                                        -జొన్నలగడ్డరత్న

 

 

        