            అపకీర్తి ఏముంటుంది ? నే నిప్పుడే ఈ
జరాసంధుణ్ణి నా భుజబల౦ంతో చంపే
స్తాను. ఇన్ని దేశాలనుంచి, ఇంతమంది
రాజులు ఇంత సైన్యాన్ని వెంటబెట్టుకుని
యుద్ధానికి వస్తారా? భూమిమీద రాజనే
వాడు లేకుండా చేస్తాను,’ అని కొండ
మీదినుంచి, కింద ఉన్న సేన మధ్యకు
ఎగిరి దూకాడు, ఆ క్షణమే కృష్ణుడు
కూడా అలాగే దూకాడు. రెండు మందర
పర్వతాలు ఒక్కసారిగా పడితే సముద్రం
అల్లకల్లోల మైనట్టుగా, జరాసంధుడి సేన
వాళ్ళపాటుకు చెల్లాచెదరయింది. వాళ్ళ
పాదఘట్టనతో పర్వతం కొంచెం కుంగి,
పాతాళ గంగ సైకి వచ్చి, మంటలు ఆరి
పోయాయి.

ఆ అన్నదమ్ముల శౌర్య సాహసాలను
మెచ్చి, దేవతలు ఆకాశంనుంచి వారిద్దరికీ
రకరకాల ఆయుధాలు అందించారు.
ఆ క్షణంలో కృష్ణుడు విష్ణుమూ ర్తిలాగానూ,
బలరాముడు సహ [స్రఫణాలు గల ఆది
శేసుడులాగానూ కనిపించారు. వాళ్ళిద్దరూ
విజృంభించి సైన్యాన్ని ఎడా సెడా వధ
చేస్తూంటే రాజులు పారిపోసాగారు.

వాళ్ళను వెనక్కు 'పిలుస్తూ జరా
సంధుడు, యుద్ధంలో వెన్ని చ్చి
పారిపోయే వారికి |భూణహతా్థపాతకం
లాటిది చుట్టుకు ంటు౦దని పెద్దలు

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
  
  
 
 

చెప్పారు. మీరంతా మహామహా యోధులై
ఉండి, ఇద్దరు పిల్ల వాళ్ళకు దడడిచి
పారిపోతున్నారా ? మీరు కాలుతొకు్క్క కు
నిలబడి నన్ను చూడండి. నేనుండగా
మీకే అపాయమూ రానివ్వను. ఈ యాదవు
లను నా బాణాలకు ఎరచేసేస్తాను,'”
అన్నాడు.

ఈ మాటలు విని పారిపోయే రాజులు
వెనక్కు తిరిగి, తమ సేనలను వెనక్కు
తిప్పి, బల రామకృష్ణుల నుచుట్టుముట్టారు,
అంతమంది తమసపైన వివిధాస్త్రాలనూ,
శస్త్రాలనూ |[ప్రయోగిన్తున్నా చలించక,
బలరామకృష్ణులు తమ చుట్టూ ఉన్న
సేనను ఊచకోత కోస్తూ, పీనుగు పెంట

అణా

47

 

        