                 

పరశురాముడు అంతా విని, '“మీరిటు
దక్షిణాపథానికి రావటం చూశాడు కనక,
| జరాసంధుడు తన సైన్యంతో సహా
మిమ్మల్ని వెంబడించి వస్తాడు. జరా
| సంధుణ్ణి జయించటానికి అనుకూలంగా
ఉండే దుర్గం ఒకటి ఉన్నది. నేను
మీవెంట వచ్చి అక్కడ దిగవిడుస్తాను,'"
అన్నాడు.

ముగ్గురూ కలిసి బయలుదేరారు. వారు
కొన్ని రోజులు నడిచి గోమంత మనే
పర్వతాన్ని చేరారు.

గోమంతం ఒక నుహా పర్వతం. దానికి
ఒకే ఒక శిఖరం ఉన్నది. ఆ పర్వతం
మీదికి వెళ్ళి, ఆ శిఖరాన్ని చేరుకున్న
ట్టయితే, అక్కడినుంచి సూర్యచంద్రులు
ఉదయించే చోటూ, అస్తమించే చోటూ
' దగ్గిరలో ఉన్ననై కనిపిస్తాయనీ,, అనేక
లంకలతోసహా సముద్రం కనిపిస్తుందని
పరశురాముడు బలరామకృష్ణులకు
చెప్పాడు.

““మీరీకొండ మీద నుంచి యుద్ధం
చేసినట్టయితే, "జరాసంధుడూ, అతనికి
సహాయంగా వెంట వచ్చిన వివిధ దేశాల
రాజులూ ఓడి వెళ్ళిపోతారు,” అన్నా
డాయన.

ఆ తరవాత ముగ్గురూ అతి వేగంగా
పర్వతం పైకి ఎకా్కరు.

చందమామ

“మీ శత్రువులు చేరవస్తున్నట్టు
ధ్వనులు వినిపిస్తున్నాయి. మీరు మహా
జాగ్రత్తగా ఉండండి. ఇక నేను వెళ్ళి
వస్తాను,"" అని పరశురాముడు అనేసరికి,
బలరామకృష్ణు లాయనను గౌరవంగా
సాగనంపారు.

తరవాత బలరామకృష్ణులు ఆ పర్వతం
మీది గుహలూ, ప్రకృతిదృశ్యాలూ చూస్తూ
గడిపారు.

అంతలో జరాసంధుడి సేన ఆర్భా
బంగా వచ్చి, పర్వతం చుట్టూ విడిసింది.
ఆ సేనలో జరాసంధుడి వెంట శిశు
పాలుడూ, రుక్క్మీ, చేకితానుడూ, బాహ్లి
కుడూ, !ద్రుపదుడూ, విరాటుడూ, ఉత్త

45

        