            నిక(దుడు చెప్పిన మాటలు కృష్ణుడు
గ్రద్ధగా విని, "దీనికి ప్రస్తుతం ఒకు
ఉపాయం తోస్తున్నది. నేనూ, అన్నా
కూడా వెంటనే బయలుదేరి, జరాసంధుడు
మొదలైనవారు చూస్తూండగా దక్షిణ
దిక్కుగా పోతాం. అప్పు డతను మధురా
నగరాన్ని ముట్టడించే యత్నం మాని
మా వెంట పడతాడు. మేము వింధ్యాది
'మొదలైన పర్వతాలలో గల దుర్గాలను
పట్టుకుని, జరాసంధుడితో యుద్దం చేస్తాం.
మే మిలా చెయ్యటం వల్ల మన కులం
వారికీ, రాష్ట్ర పౌరులకూ ఆపద తప్ప
తుంది, అన్నాడు.

దీనికి అందరూ సమ్మతించారు. అప్పటి
కప్పుడే బలరామకృష్ణులు నిరాయుధులై

    
       
       
   
       
       
     
     
 

 

మధుర నుంచి బయలుదేరి, ధైర్యంగా

జరాసంధుడి దగ్గిరికే వెళ్ళి, “మగధ

రాజా, నానా దేశాల సైన్యాలను వెంట

బెట్టుకుని ఇక్కడికి ఏ ఉద్దేశంతో వచ్చావో
[~

చెప్పు. మేము కూడా సహాయం చేస్తాం,”

అన్నారు.

   

జరాసంధుడు కృష్ణ బలరాముల రాత

విని, కవచమూ, బాణమూ, రెండు
అం౦ంబులపొదులూ ధరించి వచ్చి.
“మీరిద్దరూ మహా బలవంతులని విని,
మిమ్మల్ని యుద్దంలో గెలుద్దామనే

° [2
ఉద్దేశంతోనే వచ్చాను. మీ ప్రాణాలు
తీయకుండా తిరిగి వెళ్ళేది లేదు. కనుక
మీరు కూడా యుద్ద సన్నద్దులై రండి,"

° =
అన్నాడు.

   

13. జరానంధ పరాజయం

రా కారా

        