              
 

క్‌

కుప్పలు వేశారు.
చెనకు్క తగ్గసాగారు. ఆప్పుడు కృష్ణుడు
వారితో,  '““అఆందరూ వాహనాలెక్కి
ఉన్నారు; అందరూ అనేక యుద్ధాలలో
ఆరితేరినవారే; నేలమీద నిలబడి యుద్ధం
చేసే మమ్మల్ని ఎదురో్క లేక వెనక్కు
తగ్గటం ఏమీ బాగాలేదు, మిమ్మల్ని ఆడ్డం
పెట్టుకుని ఆ జరాసంధుడు దూరదూరంగా
ఉంటున్నాడు. అతని కోసం మీరెందుకు
చావాలి? అతన్ని పట్టుకురండి, నా యుద్ధ
పటిమ చూపిస్తాను,” అన్నాడు.

ఈ మాట విని జరాసంధుడు, పౌరుషం
వచ్చి, ఒకర థంమీదఒంటరి గా కృష్ణుడున్న
చోటికి వచ్చాడు, అతను కృష్ణుణ్ణి చూసి,

రాజులు (క్రమంగా

   

48

" పశువపులను కాయటం కాదు. నువేదో

  

“నేనుండగా మధ్య ఈ రాజుల నెందు
కవమానిస్తావు ? యుద్ధమంట అడవిలో

    
 

మహా బల పరాక్రమాలు కలవాడివిట.
అదంతా నామీద చూపించినప్పుడుగదా
సార్ధకమయేది ? నువు నిలిచి పోట్లాడు,
క్షణంలో నిన్ను యమధర్మరాజు దగ్గిరికి
పంపేస్తాను,"” అన్నాడు.

“నా (ప్రతాపం తెలుసుకో గోరితే నేను
ఎదకటే ఉన్నాను గద. శూరుడు |పగల్భా
లాడరాదు. నీ శస్త్రాస్రపటిమ చూపించు,”
అంటూ కృష్ణుడు జరాసం౦ధుడి పైన
ఎనిమిది బాణాలూ, అతని సారధిపైన
అయిదు బాణాలూ వేశాడు, ఆ క్షణం
లోనే బలరాముడు జరాసంధుడి చేతిలోని
వింటిని తన బాణాలతో నిరగగొట్టాడు.
జరాసంధుడికి కాపుగా అతని సేనా
పతులు, కౌశిక చి(తసేనులనేవాళ్ళు,
బలరామకృష్ణుల మీదికి వచ్చారు. యుద్ధం
అతి దారుణంగా సాగింది. యుద్ధంలో
దెబ్బ తిని కృష్ణుడూ, బలరాముడూ,
జరాసంధుడూ కూడా ఒకరి తరవాత
ఒకరు మూర్భపోయారు,  'జరానంధుడి
పక్షాన కొందరు చచ్చారు. చివరకు జరా
సంధుడు నిలవలేకపోయాడు. అతనూ,
ఆతని సేనా ఓడి పారిపోయారు. కృష్ణుడు
విజయగర్వంతో పాంచజన్యం ఊదాడు,

 
    
 
   
   
   
 
    
   

     
         
   
       
     
     
     
       
 

        