 వాటిని కరిగించి ఇక మూసలో పోస్తాడనగా
చక్రవర్తీ పరివారమూ చూడవచ్చారు,
కాని, దురదృష్టంశాద్దీ సలసల కాగు
తున్న 'లోహం పొసీపోయడంతోనే మూస
టపీమని బడ్డలైపోయింది. ఈవిధంగా
కొన్ని సంవత్స రములశకాలమూూ, బోలె
డంత ధనమూ   వ్యర్దమైనందుకు
విచారించాడు,
అయితే, చక్రవర్తి  మాత్రం విచారించ
లేదు. 'సిద్దగస్తుడైన కువాన్యు యేమిటి,
ఈపొటి పసి నెర చేర్చలేకపోవడ మేమిటి?
ఇది వీదో పొరపాటు జరిగిపుంటుంది కాని,
ఆతని ఆసమర్థత ఎంతమా(తము కాదు'

అనుకొని, కువాన్యును మళ్లీ ప్రయత్నించ
మన్నాడు, అతనికి ఏవిషయంలొోనూ లోటు
రాకుండా, కోరినంత ధనమూ సిబ్బందీ
ఎల్లప్పుడూ సిద్ధంగావుండే విర్చాట్లు చేయిం
చాడు చక్రవర్తి,

కువాన్యు ధైర్యం తెచ్చుకొని, అనేక
సంవత్స రాల పాటు మళ్లీ (ప్రయత్నించాడు,
ఈసారి మూసలో.లోహం పోసేసమయాూనికి
చక్రవర్తీ, పరివారమూ, ఎంతోమంది
జనమూ విడ్డూ రంగా చూడవచ్చారు.
ఇప్పుడు మూస బడ్డలైపోలేదు గాని, గంట
మాతం తూట్లు పడి, ఒక తేనెపట్టులాగ
తయారయింది.

ఈసారి కూడా సంవత్సరాలశాలమూ,
బోలెడంత ధనమూ వ్యర్ధమయేవరకు,
చ(క్రవర్తికి చికాకు కలిగింది.  ఇంకొక్క
సారి |ప్రయత్నించటానికి అవకాశమిస్తు
న్నాము, ఈసారి నెరవేరకపోతే తల
కొట్టించి, కోటగుమ్మానికి వేలాడదీయిస్తా'
మని కువాన్యూను హెచ్చరించారు.

కువాన్యు ఇంటికి పోయి (గ్రంథాలన్నీ
మళ్లీ ఒకసారి తిరగవేశాడు, కాని, తనకు
తెలిసినదానికంట కొత్తవిషయం ఎక్కడా
కనిపించలేదు,

చందమామ
84

 

        