             

EH INTE ACHE TDN FS TEE NEN KN NOR

అంతా పూర్తి ఐంది. కువాన్యు ఇక లోహం
మూసలో పోత పోస్తాడనగా చశ్రవర్తితో
కూడా ఊరంతా వచ్చి విరగ బడ్డారు.

లోహం కరిగించి కువాన్యు మూసలో
పోస్తూవుండగా జనంలో పెద్ద గోల బయలు
దేరింది,"ఏమి?__ నాన్నా! నాన్నా !!”అంట్న్టూ ఆతని ముద్దులకూతురు కోవాయ్‌,
సలసల కాగే ఆ లోహంలోకి ఉరికి, బలి
అయిపోయింది !!_-ఇలా ఆమె నిప్పులోకి
ఉరకటానికి కారణం ఏమైవుంటుందో
ఎవ్వరూ ఊహించలేకపోయారు.

కూతురును రక్షించుకుందామని
కువాన్యు శాయశక్తులా యత్నించాడు,
కాన్కి,,,శరీరనుంతా ఆ లోహానికి ఆహుతి
అయిపోయ్యి” ఆమె కాలిజోడు మాత్రం
అతని చేతిలో చిక్కుకొన్నది.

తరవాత మూస విప్పిచూచారు.
అద్భుతమైన గంట, సరీగా చక్రవర్తి

 

మనసులో ఉద్దేశం[ప్రకారం తయారైంది.
చ(కవర్తి అపరిమితంగా సంతోషించాడు.
ఆనుకొన్న(వకారము |బహాండ మయిన
గంట స్తంభమూ కట్టించాడు, అతని కోరిక
ఆక్షరాలా నెరవేరింది, కాని, గంటకి
బలిఅయిన తన కూతురుతోపాటు కువాన్యు
జీవితమే నాశనమైపోయింది,

నాటికీ నేటికీ కూడా ఆ గంట వాయించి
నప్పుడల్లా “సషే1 షే 1!' అని పలుకుతుం
దట. ‘షే’ అంకు చీనాభాషలో ‘జోడు’
ఆని అర్ధం, కనుక బలి ఐపోయిన కో వాయ్‌
ఆ ధ్య్వనివల్ల తన జోడు తనకు కావాలని
అడుగుతున్నదని ఆ దేశపు |పజలు ఈ
నాటికి కూడా అనుకొంటూ వుంటారు,

శాశ్వతంగా ఉండిపోయే ఇటువంటి
గొప్ప పనికోనం కోవాయ్‌ తన |(పాణాల
నైనా లెక్క్క చేయక తండ్రి కీర్తిని నిల
బెట్టింది! [ఆధారం : ఒక చైనా కథ]

        