            ఈసారయినా తన్‌ీకు జయం కలిగించు

మని ముక్కోటి దేవత లకు మొక్క :

కొన్నాడు. పని నెరవేరక పోయినట్టయితే
తనకు ఏీమిగశి పట్టబోతుందో, తన |పియ
మైన కుమార్తె 'కోవాయ్‌ తో చెప్పలేక
చెప్పలేక చెప్పాడు,

కోవాయ్‌ అందాల 'బరిణె;
'తం(డి పైన అమెకు అమితభ క్తి. ఆందు
చేత, తండ్రి చెప్పిన మాటలు విన్నవెంటనే
కోవాయ్‌, కౌండలలో వుండే సాధు వద్దకు

వెళ్లి సంగతి సందర్భాలన్నీ విప్పి చెప్పింది, :

అప్పుడు సాధువు ఆమెపైన జాలి దలిచి,
“అమ్మాయీ! మీ నాయన తయారుచేసే
గంటకు లోహపు పాళ్లు" అన్ని సరీగానే
వున్నాయి. వాటిలో పారపాటుగాని లెక్క
తప్పుకాని వీమీ లేదు, అయితే, ఇటువంటి
ఘన కార్యం చే సేటప్పుడు బలి ఇవ్వకపోతే
పని జరగదు, ఇప్పుడు ఈగంటకు శీలవతి
అయిన ఒక కన్యయొక్క రక్తం కలిసి
నట్టయితే, మరి ఏవీ (పయకతక్నమూ అక్కర
లేకుండా సరిగా వస్తుందని శాస్త్రాలు చెబు
తున్నాయి” అని నలహా చెప్పాడు,
కోవాయ్‌ ఉత్సాహంతో ఇంటికి 'వచ్చి,
“నాయనా! నీవు ఎంతమా[త్రమూ విచారించ

శీలవతి,

 

వలిసిన పనిలేదు. ఈసారి ప్రయత్నించు,
తప్పకుండా గంట చక్కబడుతుంది. నీకు
మాటా మాణిక్యమూ దక్కుతుంది. కీర్తి
వస్తుంది నీ ప్రజ్ఞకు రాజు సంతోషిస్తాడు!
ఆని ధైర్యం చెప్పింది, ర
కోవాయ్‌ ఇంత ఫ్రైైర్యంగా ఎలా చెప్ప
గలుగుతున్నదో పాపం తండ్రికి ఏమీ తెలి
యదు. ఆమె సాధువువద్దకు వెళ్లటంశాని,
ఆయన సలహా పొందటంగాని కువాన్యు
ఎరగడు, అయినా కూతురు మాటపైనుండే
నమ్మకంచేత ఆమె చెప్పినట్టుగా కువాన్యు
మూడవసారి ప్రయత్నించాడు, మళ్లీ కొన్ని
సంవత్సరాలపాటు పరిశ్రదుచేయగ్మా పని



        