            వీమీలేదు. మనదేశంలో ' నాగేశ్వరుడు,
గంగాధరుడు అనే ఇద్దరు మహా కవు
లున్నారు. . వారు రాజాశ్రయం కోసం
కాక, తమ తృప్తికోసం కవిత్వం రాస్తారు.
వారిరువురి కావ్యాలలోని పద్యాలను
సం(గ్రహించి, నేసీ హరికథను కూర్చాను.
గొప్పతనం వారిదే కాని, నాది కాదు,"
అన్నాడు.

-  జయవర్మకు వెంటనే, ఆ మహాకవు
లిద్ధరినీ తన ఆస్థానానికి రప్పించాలన్ను
కోరిక కలిగింది. ఆయన వాళ్ళ కోసం
రెండు మేనాలనూ, కొంత పరివారాన్నీ |

 

| తెలియకుండా విను,"” ఆంటూ యిలా
చెప్పసాగాడు :

మాళవ దేశాన్నేలే రాజు జయవర్మ

| సభామ౦టప౦లో నిత్యం వీదో ఒక

, పంపాడు. కొద్దిరోజుల్లో ఇద్దరు కవులూ

రాజధానికి తరలి వచ్చారు. జయవర్మ

వారిరువురికి వేర్వేరుగా విడుదులు,
ఏర్పాటు చేశాడు. తనే స్వయంగా వారిని |

సందర్శించి వారి కవిత్వం విన్నాడు.

సాంస్కృతిక కార్య [క్ర మర _ జరుగు
తూండేధి. ఒకసారి హరిదాసాకడు తన
| కథనచాతుర్యంతో సభికులందర్శీ మం [త్ర
| ముగ్ధుల్ని చేశాడు.
| జయవర్మ హరిదానును ఘనంగా సత్క
| రించి, “మీరు, మా ఆస్థానంలో వుండి
| పోరాదా ! మీవంటి గొప్ప కథకుల్ని,
| నేనింతవరకూ చూడలేదు," అన్నాడు.
అందుకు హరిదాను వినయంగా,
'[పభూ, ఇందులో నా గొప్పతనం

నిజంగా వారి శావ్యాలు గొప్పగా వున్నవి. |
[ప్రతి పద్యంలోనూ అఆపూర్వమైన భావాలు |
ద్యోతక మపుతున్నవి; శబ్దాల కూర్చులో
సంగీతధ్వనులున్నవి. అయితే రాజుకు |
ఒర అనుమానం వచ్చింది. నాగేశ్వరుడూ, |
గంగాధరుడూ-—_-ఇరువురూ గొప్ప కవిత్వం |
చెప్పారు. కాని, ఇరువురిలో ఎవరి |
కవిత్వం గొప్పది ? |

రాజు తన సందేహం గురించి ఆస్థాన" |
కపులకూ, పండితులకూ చెప్పి, SI

20 2 చందమామ

        