            గంగాధరుడా కావ్యం పరిశీలించి,
"ఈ రచన చాలా ప్రాథమిక స్థాయిలో వున్నది.
 ఇతను  కవి కావాలనుకుంటే,
శ్రమపడి ఎంతో కృషి. చేయవలసి
వుంటుంది,” అన్నాడు.

తర్వాత రాజు గంగాధరుడి కావ్యా
న్నొకదాన్ని తీసుకుని, నాగేశ్వరుడి వద్దకు
వెళ్లి, అది భటుడు నుపద్ముడిదని చెప్పాడు.

నాగేశ్వరుడు కావ్యాన్ని పరిశీలించి,
“ప్రభూ, యిది ఒక మహాకవి కావ్యం
వలె వున్నది. శబ్దప్రయో గంలో సంగీతం
పలుకుతున్నది; పద్యాలన్నింటా అద్భుత
భావజాలమున్నది, ' ఒక్క మాటలో
మీ భటుడి నోట సరస్యతి పలుకు
 తున్నది !" అన్నాడు.

 

ఈ మాటలకు రాజు సంతోషించి, తన

మందిరానికి పోయి, మంత్రిని పిలిపించి,
“మనం గంగాధరుడిని ,ఘనంగా సన్మా
నించవలసి వున్నది. ఇరువురిలోనూ
అతడే  అని తేలిపోయింది!"
అంటూ జరిగింది చెప్పాడు.

మంత్రి వెంటనే, "మహాప్రభూ,
తమరు సన్మానించవలసింది నాగేశ్వరుణ్ణో;
గంగాధరుణ్ణి కాదు! అన్నాడు.

మం(తి మాటలు వింటూనే రాజు
జయపవర్మ ఒక్కక్షణం ఆశ్చర్యపోయి,
తరవాత దీర్ణాలో చనలో' మునిగిపోయాడు,

బేతాళుడు ఈ రథ చెప్పి, “రాజా,
ఇక్కడ నాకొక సందేహం కలుగుతున్నది.
గంగాధరుర్ణై సన్మానించాలనుకున్న రాజు

Plt © —_—ూ అ ౨

        