 నాగేశ్వరుడిని గురించిన మీ అభిప్రాయం చెప్ప కోరతాను." అన్నాడు. '
గంగాధరుడు కావ్యాన్ని పరిశీలించి, మహాప్రభూ, ఇది చాలా గొప్ప కావ్యం. నాగేశ్వరుడే నాకన్న గొప్పకవి. " అన్నాడు. జయవర్మకు ఏం చేయాలో తోచలేదు. ఆయన మంత్రికి జరిగిందంతా చెప్పి, " వీళ్ళ గొప్పతనాన్ని తేల్చడం, మనవల్ల కాదనుకుంటాను!" అన్నాడు.
మంత్రి కొద్ది సేపు ఆలోచించి, "ప్రభూ, కవిత్వంలోనే కాక, వినయగుణంలో కూడా వీరు ఒకరికొకరు తీసిపోనట్టున్నారు. వీరి నుంచి నిజం బయట పెట్టించడానికి, ఒక చిన్న పథకం వేయాలి. కావ్యకర్త పేరు చెప్పడంవల్ల, వారు కావ్యంపై తమ
నిజాభిప్రాయం చెప్పడం లేదు. గొప్పతనాన్ని తానే చెప్పుకోకపోవడం ఉత్తమకవి లక్షణం గదా !" అన్నాడు. మంత్రి సూచన రాజుకు అర్థమైంది. అప్పుడాయన నాగేశ్వరుడు రాసిన మరొక కావ్యం తీసుకుని గంగాధరుడి వద్దకు వెళ్ళి, "కవివర్యా! నా ఆస్థానంలో సుపద్ముడనే భటుడున్నాడు. ఆస్థానంలో నిత్యం కవిత్వం వింటూండడం వల్ల. వాడికి సాహిత్యాభిలాష కలిగి. తనూ ఒక కావ్యం రాశాడు. ఇది వాడి తొలి కావ్యం: నాకైతే నచ్చలేదు. కానీ, సాహి త్యంలో తప్పొప్పు లెంచడానికి నేనెంత వాణ్ణి ! ఈ కావ్యంపై తమ అభిప్రాయం చెబుతారని వచ్చాను." అన్నాడు.