            లను వారు చదివినతరవాత, తన సందేహం
| తీర్చమన్నాడు.
| మర్షాడు కవి పండితులందరూ ఏక
కంఠంతో, ''|[పభూ, ఈ కావ్యపఠనం
మాకు అదొక విధమైన పరవశక్వాన్ని
కలిగిస్తున్నది. ఇవి అద్భుతమైన కావ్యాలు!
వీటిని చదివి ఆనందించడమే తప్ప, ఏది
గొప్పదో నిర్ణయించే శక్తి, మాకు లేదు
మన్నించండి !"” అన్నారు.
పండితుల జవాబుతో రాజుకు పట్టు
దల ఎక్కువయింది. ఆయన మం4|తెని
| పిలిచి, “నా కోరిక తీరేమార్గం లేదా?
| నాగేశ్వరుడూ, గంగాధరుడూ రాసిన _
| కావ్యాలను అర్ధం చేనుకుని, వాటి గొప్ప (ప్రాయంతెలియజేయండి: ఈదేశం మొత్తం |
తనాన్ని అంచనా కట్టగలవాళ్ళు మన మీద, ఈ విషయంలో తీర్చునివ్వగలిగిన | {
| దేశంలో లేరా ?'' అని అడిగాడు. శక్తి, మీకు మాత్రమే వున్నుది,"” అన్నాడు. | +
| మంగత్రై ఆలోచించి, '' (ప్రభూ, యీ నాగేశ్వరుడు కావ్యాన్ని పరిశీలించి, | ,
| కవులు సామాన్యులుకారు. ఇలాంటివారు “ప్రభూ, నిస్సందేహంగా యిది చాలా |
| ఏ దేశంలోనైనా అరుదుగానే వుంటారు. గొప్ప కావ్యం. గంగాధరుడు నా కంగు |
| ఆందువల్ల, వారి శక్తిని అంచనా కట్టడం, గొప్ప కవి," అన్నాడు. |
| వారికే సాధ్యపడుతుంది,'" అన్నాడు. జయవర్మ యీ తీర్చుకు ఆశ్చర్య |
| జయవర్మకు యీ సూచన నచ్చింది. పోయాడు. తరవాత ఆయన నాగేశ్వరుడి |
| ఆయన గంగాధరుడు రాసిన ఒక కావ్యాన్ని కావ్యాన్ని గంగాథరుడి పద్దకు తీనుకు |
| తీసుకుని నాగేశ్వరుడి వద్దకు వెళ్ళాడు. - పోయి, జరిగింది చెప్పి, “' నాగేశ్వరుడే |
| ఆయనకు, తనను పీడిస్తున్న సందేహం స్వయంగా అంగీకరించినప్పుడు, మీరే. |
| గురించి వివరించి, '““తమరీ కావ్యాన్ని గొప్ప కవి అని నాకూ అనిపించింది. |
| పరిశీలించి, నిష్పాక్షికంగా తమ ఆఅఆభి అయినప్పటికి, యీ కావ్యం చూసి |

 

)

 

 

చందమామ 21

—ా లీని హికకేకిక నిర ణణుీీీీం

        