            జయవర్మ, మంతి నాగేశ్వరుణ్ణు సన్మా
నించ మనగానే, కోపగించుకోవలసింది
పోయి, అలా దీర్హాలో చనలో పడడం
ఎందుకు? కావ్యం ఎవరు రాసిందీ తెలియ
నప్పుడు, నాగేశ్వరుడి కావ్యం బాగాలేదని
గంగాధరుడన్నాడు. 'కావ్యక ర్త ఎవరో
తెలియకపోయినా,  నాగేశ్వరుడు గంగా
ధరుడి కావ్యం పరిశీలించి గౌప్పథదని
చెప్పాడు. ఇదొక్క కు చాలు కదా, యిరు
| పురిలో గంగాథరుడే NE అనేందుకు?
ఈ సందేహానికి సమా ధాన౦ తెలిసి

కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలి
పోతుంది,'' అన్నాడు.

| దానికి విక్రమార్కుడు, ‘“'నాగే
శ్వరుడూ, గంగాధరుడూ ఒకరికొకరు తీసి

పోని మహా కపులనేదాంట్లో సందేహం

లేదు. ఇక వారిలో ఎవరో ఒకరిని
మా(తమే సన్మానించవలసి వచ్చినప్పుడు,
కవులుగా కాక వ్యక్తులుగా వారి గుణ
| గణాలను పరిశీలించవలసి. వుంటుంది.
ఆ ఇద్దరిలో గంగాధరుడు కడు అహం

కారి. మొట్టమొదట రాజు నాగేశ్వరుడి
వద్దకు వెళ్ళాడు. ఆయన గంగాధరుడే
గొప్ప కవి అని చెప్పాడు. ఇకపోతే గంగా
ధరు డన్నట్టు నాగేశ్వరుడి కావ్యరచన
[ప్రాథమిక స్థాయిలో వున్నదం₹ే, ఏ కవి
పండితుడూ అంగీకరించడు. ఆ కావ్యం
లోని గొప్పతనాన్ని గంగాధరుడు (గ్రహించ
లేకపోయాడు. రాజు, ఆ కావ్యం సుపద్ము
డనే భటుడు రాసినదని చెప్పడం ఏవర్లి,
అతడు దాన్ని శ్రద్రగా పరిశీలించి కూడా
వుండడు. కొత్తగా ఘంటం పట్టిన కవిని,
మహాకవి అయినవాడు తప్పక [ప్రోత్స
హించాలి. అలాంటి ఉదారగుణంగాని,
ఉత్తమ సంసా్క్చ రంగాని గంగాధరుడిలో
లేవు, ఈ కారణాలన్నింటివల్లా, మంత్రి
చెప్పినట్టు, రాజు నాగేశ్వరుణ్ణై సన్మానిం
చడ మే ధర్మం అనసిపించుకుంటుంది,'"
అన్నాడు. :

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి 'చెట్టక్క్యాడు. (కల్పితం)

 

        