            “నాతోరా చెపుతా” అంటూ విష్ణుమూర్తి
ఆమెను మళ్లీ ఆ చెలువుదగ్గరకు తీసుకెళ్లి,
“ఆ చెజుపులో దిగి స్నానం చేసిరా, ఒక
చెయ్యిమా(తం నీటికి తగలకుండా పైకెత్తి
స్నానంచెయ్యి” అన్నాడు. ఆమె అలాగ
చేసి గట్టుమిది కొచ్చింది. ఏమి ఆశ్చర్యం!
జుట్టంతాపోయి పిలకవచ్చింది మళ్ళీ,
ముత్యాలహార౦ం తులసిపేరుగా మారి
పోయింది. కాని పైకెత్తి ఉంచిన చెయ్యి
మాతం గాజులతో అలాగే ఉండిపోయింది!

నారదునికి నిదపోయి లేచినట్లయింది,

తాను రాణీ అయి అరవైమంది పిల్లల్సి
కనటం, ఆ పిల్లలు సెరిగి పెద్ద వాళ్ళయి
యుద్ధంలో చనిపోయి వాళ్ళకోసం తాను
విడవటం-_-ఇదంతా ఒక కలగా జ్ఞాపకాని
కొచ్చింది. కాని ఆ గాజులచెయ్యి చూసు
కుంటు “కలకాదు. నిజమే” అని తేలింది.
తనూ సంసారపు మాయలో తగులుకున్నం
దుకు నారదుడు సిగ్గుపడ్డాడు.

SALT

© a 6 Es AE

విష్ణుమూ ర్తి, “సిగ్గు అక్కర్లేదు నారదా.
ఇదివరకు నీకు సంసారం అంశు యేమిటో
మాయ అంటే ఏమిటో తెలీదు. అందులో
పడి, దుఃఖం అనుభవించావు గనక ఇవ్చుడు
తెలిసింది. ఇంక నువ్వు జ్ఞానివవుతాపు ”
అని నచ్చచేస్పేడు,

నారదుడు ఆ మాటలకు సంతోషిం
చాడు. కాని తాను స్త్రీ ఐనప్పుడు పుట్టిన
అరవైమంది పు|తులమీదా అతనికి మమ
కారము పూర్తిగా పోయిందికాదు, అంచేత
అతడు తం|డి అయిన |బహ్మదేవుని దగ్గిర
కెళ్ళి “తం(డీ, నా కుమారుల పేర్లు భూలో
కంలో శాశ్వతంగా శఉ*ండేటట్లు చెయ్యి 2
అని కోరుకున్నాడు.

కుమారుని కోర్కె(ప్రకారం (బహ ‘సరే
ననిచెప్పి |ప్రభవా, విభవా, శుక్లా మొదలైన
ఆ అరవైమంది పేర్లూ మన సంవత్సరాలకి
పెట్టి, లోకంలో ఆ పేర్లు శాశ్వతంగా ఉండే
టట్లు చేశాడు,

 

        