లాగటంచేత, ఆ కాళ్ళకు చల్లటి నీరు తగిలే టప్పటికి అతనికి ప్రాణం లేచివచ్చింది. ఆ చెఱువులో స్నానంచేస్తే పూర్తిగా బడలిక పోతుందని తోచి, . కంఠంలోతువరకూ వెళ్ళి ఒక్క మునుగు మునిగేడు.
మునిగి లేచేటప్పటికి, అంతకు
ముందున్న పిలకజుట్టు కాస్తా పోయి, తల నిండా పట్టుకుచ్చులా నిగనిగలాడే బారెడు జుట్టు మొలిచింది. "ఇదేమిటా ?" అని ఆశ్చర్యపోతూ, చేతులెత్తి తల తడుము కుంటూంటే, అతని ముంజేతుల్ని గల గలలాడుతూ గాజులు కనపడ్డాయి. మెడలో ఉండే తులసిపూసల పేరు ముత్యాలహారమై తళతళ మెరిసింది. అతని కాషాయ వస్త్రం పట్టుచీరగా మారి పోయింది. గట్టుమీదకువచ్చి చూసుకుంటే నారదముని ఒక స్త్రీగా మారిపోయాడు. ఆ చెఱువులో నీరు ఎప్పటిలాగా మళ్ళీ నిశ్చ లమై అద్దంలా కనపడింది. స్త్రీకి తన ప్రతిబింబం ఆ నీటిలో కనపడి, "అబ్బో, నే నెంత అందంగా ఉన్నాను" అనిపిం
చింది.
జ్ఞానంగాని విచారంగాని ఇప్పుడు ఆమెకు లేదు. తనతో కూడావచ్చిన విష్ణుమూర్తి మాట అసలే జ్ఞాపకంలేదు.
ఆ చెఱువు గట్టమ్మటే నడిచి వెళ్ళి, అక్క డేదో పువ్వుల చెట్టు ఉంటే చూసి పువ్వులు కోసుకోవటం మొదలెట్టింది. దూరాన్నుంచి విష్ణుమూర్తి ఇదంతా కని పెట్టి ముసిముసినవ్వులు నవ్వుకుంటూ నిలబడ్డాడు. అప్పుడు ఆ దారిని ఒక రాజ కుమారుడు వేటకని వచ్చి, విష్ణుమూర్తిని చూచి ఎవరో అనుకుని, " అయ్యా, దాహం వేస్తోంది; సమీపంలో చెఱువు ఏదైనా ?" అని అడిగేడు. విష్ణుమూర్తి
"అయ్యో, నేను నారదమహర్షినే! ఇలా ఆడదానిగా మారిపోయానేమిటి?" అన్న ఉన్నదా