            KNBR
గానే ఉంది. “కుట్టవా డేదో తెలియక అంటే
ఇంత కరిన శిక్ష వెయ్యటం ఏమిటి ?”" అని
విష్ణుమూ ర్రివద్ద |బహ్మ సణిగాడు.

|బహ్మమా|(తం ఎవరు? తన కొడు కేగా?
అంచేత విష్ణుమూర్తి తాను నారదుణ్ణు స్త్రీగా
మార్చి సంసారంలో తగిలించటం |బహ్మకి
బాధగా ఉందని తెలియటంతోనే, ఆమెను
మళ్ళి నారదునిగా మార్చి వేద్దామని నిశ్చ
యించుకున్నాడు. కాని నారదుడు ర
మారి తీరా సంసారంలో ఎలాగా |(పవే
శించాడు గనక ఆదెటువంటి మాయో
అతను అనుభవపూర్వకంగా తెలుసుకుని
మరీ ఇవతలకు రావటం మంచిదని విష్ణు
మూర్తి ఆలోచించాడు.

ఆలోచించి ఏంచేశాడంశు, ఆ రాజు
పాలించే రాజ్యంమీడికి ఒక శతృరాజు
సైన్యంతో దండెత్రి వెళ్లేటట్లు చేశాడు. ఆ
రాజుకీ ఈ రాజుకీ పెద్ద యుద్దం జరిగింది.
ఆ యుద్ధంలో నారదుడు స్త్రీగామారి పెండ్లి
చేసుకున్న రాజూ, ఆ రాజువల్ల ఆమెకు
కలిగిన అరవైమంది కొడుకులూ ఒక్క
డైనా మిగలకుండా చచ్చిపోయారు,

భర్తా పిల్లలూ యుద్ధంలో చనిపోయారని
తెలి సేటప్పటికి ఆమెకు దుఃఖం ఆగలేదు"

 

తాను రాణీనన్న మాట మరిచిపోయి ఆమె
యుద్ధభూమికి వచ్చేసి, భర్త శవాన్నీ కొడు
కుల శవాల్నీ చూసి గుండౌ బాదుకుంటూ
వడవటం మొదలెట్టింది 1 “సంసారం,
పిల్లలు - ఇదంతా మాయ’ అన్న నారదు
డేనా యీమె అని విస్టుమూర్తికే ఆశ్చర్యం
వేసింది! ఆమెకు అత డక్కడ (ప్రత్యక్ష మై,
“నారదా, నాకు మంచినీళ్ళు తెస్తానని
వెళ్ళి, ఇక్క డిలా ఏడుస్తూ కూచు A)
'వేమిటి?”” అని ఆడిగాడు,

కాని ఆ స్త్రీకి తాను నారదుడన్న జ్ఞానం
ఇంకా రాలేదు. “ నేనీ పట్టణపు రాణీని,
నన్ను నారదుడంటా వేమిటి?”” అందామె

ఇ చందమామ ఇా౭౭౭ాాా౭౭శ
45

        