
నారదమహర్షి చాలా గొప్పవాడు. కాని, అంత గొప్పవానికికూడా ఒక గర్వం ఉండేది—" అందరూ పెళ్ళిచేసుకుని, ' పెళ్ళామ 'నీ ' పిల్లల 'నీ మాయలో పడి పోతున్నారు. నేనుమాత్రం అలాంటి మాయలో పడలేదు; ఎన్నటికీ పడబోను" అంటూండేవాడు. పెళ్ళి చేసుకున్న ప్రతి మహర్షిని ఆక్షేపిస్తూండేవాడు. అతని అహంకారం ఎంతవరకూ వెళ్ళిందంటే, పెళ్ళిళ్ళు చేసుకున్నందుకు బ్రహ్మ, విష్ణు, మహేశ్వరులనే ఆక్షేపించాడు ఒకనాడు.
నారదుడు తమరి నిలా ఆక్షేపించాడని బ్రహ్మా విష్ణు మహేశ్వరులు తెలుసుకో లేక పోతారా? తెలుసుకొన్నారు. కాని నారదు డేమన్నా తనకొడుకే గనక బ్రహ్మదేవుడు వినీ విననట్లు ఊరుకున్నాడు. విష్ణుమూర్తి "పోనీ, ఆక్షేపిస్తే వాడి నోరే నొప్పెడు తుంద"ని ఊరుకొనేవాడేగాని శివుడు మాత్రం అలా ఊరుకోనిచ్చాడు కాదు. "ఇలా ఊరుకుంటే ప్రతివాడూ ఇంక మనల్ని ఆక్షేపిస్తూనే ఉంటాడు. కనుక ఈ నారదుడికి తగిన శాస్తి చెయ్యాలి" అన్నాడు శివుడు.
" ఈ త్రిమూర్తులు మరిని. బ్రహ్మ దేవుడు సరస్వతీదేవిని నాలుకమీద ఉంచు "సరే ఐతే చెప్తాను వీడిపని ” అని విష్ణు కున్నాడు. విష్ణుమూర్తి లక్ష్మీదేవిని వక్ష మూర్తితగిన సమయానికి ఎదురుచూశాడు. స్థలం మీద కూర్చో పెట్టుకున్నాడు. శివుడు గంగను నెత్తిమీదనే కూర్చోబెట్టుకు మోస్తున్నాడు. పైగా పార్వతీదేవికి సగం శరీరమూ ఇచ్చేశాడు.” అని నిందించాడు.
ఆతర్వాత కొన్ని రోజులయాక నారదుడే వైకుంఠానికి వచ్చాడు. విష్ణుమూర్తి," ఏమిటి విశేషాలు, నారదమహర్షీ?" అని అడిగేడు.
కరా పాలంకి వెంకటరామచంద్రమూర్తి, మదరాసు