              
 

మూడు లోకాలూ సంచారంచేసి వచ్చిన
నారదుడు, “విశేషాలు ఏమి వున్నాయి ?
ఎవణి చూసినా * పెళ్ళాం, పిలలూ, సం

[ గ
సారం!” అంటూ మాయలో చిక్కుకు

పోయి ఉన్నారు, నే నొక్కల్ణో తప్ప” అని
తన మామూలు ధోరణి మొదలెట్టేడు,

విష్ణుమూ రి మారుచెప్పక, “నారదా,
అలాపోయి వద్దాము, పద?” అన్నాడు
నారదుడు విష్ణుమూర్తితో బయల్టేరేడు,

ఎక్కడికీ అని నారదుడు అడగనూలేదు,
విష్ణుమూర్తి చెప్పనూలేదు. ఇద్దరూ, ఆ
కబురూ యీ కబురూ చెప్పుకుంటూ వెళ్ళి
ఓ అడవిలో |పవేశించారు.

దేమో చూద్దాం” అన్నాడు నారదుడు.

ఉన్నట్టుండి విష్ణుమూ ర్తి, “ నారదా
నాకు దాహం 'వేస్తోందయ్యా ” అన్నాడు.
“ నడవండి, ఎక్కడైనా కోనేరు ఉన్న

విష్ణుమూర్తి, “ నే నొక్క అడుగయినా
స్‌

“ వెయ్యలేను. నువ్వు: వెళ్ళి, ఏ ఆకు

దొప్పతోనో ఇన్ని నీళ్ళు తెచ్చి, నా | ప్రాణాలు

నిలుపు” అంటూ |పాణం పోతూన్న
 వొడికిమలే అక్కడే చతికిలపడ్డాడు.
[) (2

“మూడు లోకాలలోనూ ఉండే కోటాను
కోట్ల జీవులందరికీ ఆకలీ దప్పి తీర్చే మహా
విష్ణువుకి దాహ మేమిటి ?” అనే జ్ఞానంలేక
నారదుడు విష్ణుమూర్తి మాయలోపడి,
‘నిజంగా నీరు కశావాలికామోసు’ అనుకుని
నీటికోసం పరుగెత్తేడు, సమీపంలోనే
పుష్కలంగా జలం ఉన్నటువంటి కోనేరు
ఒకటి కనపడింది. తామరపూపులతోటీ,
ఆకులతలోటీ కలకల్లాడుతూ ఆ సరస్సు ఆ
మునికి కన్నుల పండుగు చేసింది. ఆ
నీటిని చూడ్డంతోనే, అతనికికూడా దాహం
వేసి, “విష్ణుమూర్తి దాహంమాట తర్వాత
చూసుకోవచ్చు. మొదట నా దాహం తీర్చు
కుంటాను” అనుకుని నారదుడు కొలనులోకి
దిగేడు, చాలాదూరం నడిచి నడిచి, కాళ్ళు

RNS SOదవౌమవు EXILE
4% :

        