             

 

రాజకుమారునకు నారదుడు సంచరిస్తూన్న
ఆ కొలను వైపు చూపించాడు, ఆ రాజ
కుమారు డక్కడికి వెళ్ళి, తలలో పువ్వులు
అలంకరించుకొని ఒయ్యారంగా నిలపడ్ధ
ఆ అండగత్రెను చూసి, “ ఎవకు నువ్వు?
గంఢర్వకాంతవా, లేక ఆప్పరసవా? లేక
వనదేవతవా?” అని అడగటం మొద
లెక్చడు.

తా నెవరో తనకే తెలియక ముసిముసి

వ్వ్యులు నవ్వ్వకుంటూ నిలబడిపోయిం'

దామె. “సరే నువ్చెవరివైతేనేమి? చాలా
అందంగా ఉన్నావు. నిన్ను నేను పెళ్ళి
చేసుకుంటాను. నాతో వచ్చే సెయ్యి. నాకు

EEEEEKEEEEEEER
రాణీవిగా ఉందువుగాని ”” అన్నాడు. పెళ్ళి
అనట౦ంతోనే ఆమెకు సరవాపుటి ఆ
రాజుతో వెళ్ళిపోయింది. విష్ణుమూర్తి శిప్పుడి
దగ్గిర కెళ్ళి జరిగినదంతా చెప్పాడు.
శివుడూ, పార్వతీ మొదలైనవాళ్ళంతా
కడుపు లుబ్బేటట్లు నవ్వు కున్నారు.
ఆక్కడ రాజు ఆమెను తన పట్టణానికి
తీసుకెళ్ళి పెళ్ళి చేసుకున్నాడు, ఆమెకు
ఒకడూ, ఇద్దరూ కాదు వరసన అరవై
మంది పిల్లలు పుళ్టురు! వాళ్ళకి (పభవుడు,
విభవుడు, శుక్షుడు, మొదలైన ఆరవై పేర్లూ
సెట్టించింది. అపిల్లలకి న్‌ళ్ళు పాయ్యటం,
బొట్టూ కాటుకా పెట్టడం, బట్టలు తొడగడం,
బువ్వ పెట్టడం ని్ద్ద రపుచ్చ బానికి జోల
పాడటం-__-ఈ పనులతో ఆమెకు పొద్ర స్ట
మానం సరిపోయేది, * పిల్లలూ సంసారం,
మాయ” అని అందర్బీ' ఆక్షేపించేనారదుడే
ఇలా ఓ పెద్ద సంసారంలో తగులుకుని,
ఆ సము[ద్రంలో ఊపిరి సలుపకుండా కొట్టు
కోడం మొదలెట్టేడు. శివుడూ, విష్ణువూ
కూడా “మంచి శాస్తి అయింది నారదు
డికి” అని సంతోషించారు. కాని (బహ్మ
దేవుడికి మటుకి నారదుడు తన కొడుకే
గనక, అతడలా అవమానింపబడటం బాధ

RWI NNN చం దూ మ ఇరా ౫ స

        