            6

SEELELLEEELEER

ఈశ్వరుడు "ఎందుకు వీల్లేకో చూద్దాం”
అని చెప్పి, విష్ణుమూర్తితో “విష్ణుమూర్తీ,
నువ్వు కాస్సేపు ఇలా నాఎద్దుమీదికి వచ్చి
కూచోవోయే, నీ వాహనమైన గరుత్మంతుడికి
ఓ పని చెప్పాలి” అన్నాడు.

విష్ణుమూర్తి గరుత్మంతుణ్ణి వదిలేక
ఈశ్వరుడు “పక్షిరాజా, చూడు. నడవలేక,
దున్నపోతు నెక్కి వస్తున్నాడే, ఆకుంటివాజణ్ఞ
తీసుకెళ్లి, సప్తసము(ద్రాలకూ అవతల
ఉన్న అడనిలో దిగవిడిచి. చక్క్క్హారా”
అన్నాడు. చెప్పిందే తడవుగా గరుత్మం'
తుడు నగరంలోకి |వ్రాలి, ఆ కుంటివాణ్ణి
అమాంతంగా కాళ్లతో తన్నుకుపోయి,
విడుసము|దాలకూ అవతల రన్న అధ్యా
న్నపు అడవిలో పడేసి చక్కా పచ్చాడు.

అప్పుడు ఇక ఈశ్వరుడు “ రాజాంతః
పురములో ఉన్న సుశిల ఆ నట్లడవిలో
ఉన్న కుంటివాణ్ణు ఎలా పెళ్లి చే సు కుం
టుందో చూద్దాంగా”అని, (బహ్మదేపుడికేసి
వేళాకోళంగా ఓ చూపు చూశాడు.

“పెల్లికి చెలగాట మవుతే ఎలకకి |ప్రాణ
సంకట మన్నట్లు, ఆ రుంటివాడికి లేని
పోని కష్టం వచ్చిపడింది. ఆ ఊళ్లో ఉన్న
ప్పుడు యింటింటికీ వెళ్లి బిచ్చమెత్తుకుని

 

పాట్టపోనుకునేవాడు. ఇంక ఈ ఆడవిలో
వాడికి అన్నం సెక్టేవా రెవరు? ఆ పకి తీసు
కొచ్చి అడవిలో పడేసి, త నని ది క్కు
మాలిన పక్షిని చేసేిపోయినందుకు వాడు

గోల పెట్టేడు. ఎండ ఎక్కినకొద్దీ వాడికి
ఆకలిబాధ ఎక్కువై, “అయ్యో, దేవుడా,
నా గతేంగాను?” అని విష్ణుమూర్తికి మొర
పెట్టుకున్నాడు, ఆ దేముడికి వాడి వీడుపు
వినబడి జాలివేసి గరుత్మంతుడితో “పాపం
ఆకుంటివాడికి ఆకలేస్తోంది, తినుబండారా
లేవైనా పట్టుకెళ్లి వాడి ముందర సడేసిరా””

అని ఆజ్ఞాపించాడు,

SEXES ELESEE చందమామను ౫౪౪౪౭౪౫౭౫౬౬
A

జ fe

nes శ

        