             

“ఎందుకు దక్టుతుందీ? నే చెప్పేను గా?
. ఆ పిల్ల ఆ కుంటివాణ్ణు పెళ్లిచేసుకుని, వీడు
సము(ద్రాల కవతల అడవిలో వాడితో
కబుర్లు చెప్పుతోంది ” అని బ్రహ్మదేవుడు
చిరునవ్వు నవ్వుతో పవలికేడు,

ఈశ్వరుడు ఆ మాట నమ్మక, “ఏదీ?
అక్కడికి పోయి చూద్దాం” అన్నాడు,

అప్పుడు వాళ్లు ముగ్గురూ, (బాహ్మణ
'వేమోలు వేసుకుని, సప్త సము|దాల కవతల
ఆడవికి వెళ్లి ఆ పెళ్ళికూతుర్ని, పెళ్ళ
కొడుకునూ చూశారు, అప్పుడా దంపతులు
ఎవరో (బా హ్హా చ్చారని అనుకొని
భక్తిశ్రద్ధలతో ఆ (తిమూర్తులని గౌరవించి,
తినడానికి భక్షణాలూ, తాగడానికి నీళ్లూ
యిచ్చారు. (బహ్హ, విస్టు మహేశ్వరులు
|పత్యక్ష మై, వాళ్ళకి వరాలిచ్చారు. విస్టు
మూర్తి “ఇంత అందమైన ఆ మ్మాయికి
మొగుడు కు౦టివాడుగా ఉండడం

COC CACC COMES DCC
CEN NAAN NED

    

ర

ను

 

బాగుండలే” దని వాడికి కాళ్ళు వచ్చేటట్లు
వరం యిచ్చాడు. [బహ్మదేవుడేమో వాడి
ఆయుర్దాయం పాడిగించేసి, ఆ అమ్మాయికి
ఐదోతనం యిచ్చాడు, ఈ శ్య రు డే మో
వాడికి ఆందం; ఐశ్శ్యర్యం, జ్ఞానం ఇచ్చాడు,
ఇచ్చేసి అతడు |బహ్హతో, “ నువ్వెలాగైనా
చాలా గట్టివాడవయ్యా. నువ్వు రాసినరాత
తప్పలేదు” అని మెచ్చుకున్నాడు,

ఈ లోపుగా ఏమ్ణుమూర్తి గరుత్మంతుడితో
ఈదంపతుల్ని మళ్లీ ఆ రాజాంతఃపురంలో
విడిచిరావోయ్‌ ” అని అజ్ఞాపించాడు, అత
డలా చేసి వచ్చాక, ఆ (త్రిమూర్తులూ తమ
తమ లోకాలకి వెళ్ళిపోయారు,

జరిగిన సంగతంతా సుశల తల్లితం(డు
లతో చెప్పి, భర్తను చూపించింది. వారు

రాజు

అల్లుల్లు చూసి, సంతోషించారు.
అల్లుణ్ణి సేనాధిపతిగా చేశాడు, ను శి లా
'మొగుడూ సుఖంగా ఉన్నారు,

 

        