            కక గాకా? రామూ భారా అహా మాదాల. కూ రానా

EEELEEEELCEEEE
కుంటివాడు భ క్ష ణా లు తిందామని
డేక్కుంటూ వచ్చి, ఆ గంప మూత
తెరిచాడు, అందులోంచి చటుక్కుని ఓ
అమ్మాయి భీచి నిలబడి, తన చేతులో
ఉన్న పూలదండని గబుక్కుని ఆ కుంటి
వాడి మెడలో వేసేసింది. వాడు నిర్ధాంత
పోయి చూస్తోంట దోసిళ్ళతో తలం(బాలు
తీసి వాడి నెత్తిమీద పోసేసింది. వాడు
ఆశ్చర్యాన్ని ఆపుకోలేక ఆ సెల్లికూతుర్చ్ని,
“నువ్వుచూస్తే ఓఅందమైన రాజకుమా ర్రె
లాగున్నావ్‌. నేను, పూటకు ఠికాణా
"= లేని కుంటివాణ్ణు, నన్ను నువ్విలా పెళ్ళాడా

గరుత్మంతుడు విష్ణుదేవుడి ఆజ్ఞపకారం 'వేమిటి?”’ అని అడిగేడు,
బయల్దేరి వెల్లి, ఎక్కడైనా తినుబండారా పెళ్లికూతురు తనకధ యిలాచెప్పింది:.
లే మై నాకనపడళాయేమో నని, మెడ “చేను మీ రన్నట్లు రాజకుమా రైనే,
; నిక్కించి చూశాడు. అప్పుడతనికి రాణి నా పేరు సుశీల, మా అమ్మ నన్నేమో
je గారి అంతఃపురంలో బోనకావడి ఒకటి వాళ్ళ అన్నగారి కొడుక్కిచ్చి పెళ్లిచేద్దామని
[ కనిపించింది. ఆ శావడివద్ద వాలేటప్పటికి నిశ్చయించుకుని, నాకీ పూలదండా తలం
అందులోంచి గప్పున పిండివంటలవాసనలు (బాలూ యిచ్చి, ఈగంపలో కూచో పెట్టింది.
కొక్చుయి. గరుత్మంతుడా కావడిని యెత్తుకు రెండో గంపలో పిండివంటలు పెట్టింది.
పోయి వీడు సముద్రాలూ దాటి, ఆడవిలో ‘ఈ శావడిని, నీకు కాబోయే భర్త దగ్గిరికి
కుంటివాడి ముందు పడేసి, “కడుపునిండా పంపుతాను, అతడు మూత తెరవడంతో
తిను” అని చెప్పి ట్‌ఫ్క్యున. ఎగిరి వచ్చి అఆతర్థి వరించిమని చెప్పి, వెళ్లింది, మరి
: (బహ్మ, విష్ణు మహేశ్వరులవద్ద [వాలేడు, కొంతసేపటికి ఈ కావడిని ఎవరో ఎత్తుకు

సహావమ జజ నEక చందమా హా
“4

   

IE PRT CTV

 

NN

Ni
i
|

        