            EXEEEXEEEEEEERER
పోతోన్నట్లయి, లోపల నున్న నేను మా
అమ్మ సంపదలచిన చోటుకే వెడుతున్నా
ననుకున్నాను, మీరు మూతతెరవటంతో క
మా అమ చెప్పినట్లు మివ్షుల్చి పెళ్లాడాను,”

ఈ కథంతా విని కుంటివాడు, తన
అదృష్టానికి పొంగిపోయాడు.  ఆకలేస్తోం
దేమో, ఆవిడ తెచ్చిన పండి.వంటలు
ఒక్కటొక్క అ తింటూ జరిగినదంతా
తలుచుకుని ఆశ్చర్యపోయాడు.

ఆక్కడ రాజాంతఃపురంలో బోనకావణ్ణి
గరుత్మంతుడు ఎత్తుకుపోవడం [i
చూసింది. కాని '“దొంగలతల్లికి యేడవ
భయిమన్నట్లు గప్‌చిప్‌గా ఊరుకుంది.

పెండ్లికి ము హూ ర్త ౦ ఆసన్నమైంది...
రాజుగారు పెళ్లికూతుర్ని వెదుక్కుంటూ
వచ్చి, కనపడకపోయేసరికి “సుశీల ఏదీ?”
ఆని రాణీని అడిగేడు,

అప్పుడురాణీ ఒక్క మాటు ఎక్కడలేని
కోపం తెచ్చుకుని, “ఏమో, నాకేం తెలుసు?
ఎప్పుడయితే మీరు దాని సెళ్ళివిషయంలో
నేను జోక్యం కలుగజేసుకోడానికి వీల్లేదని
చెప్పేశారో, ఆ క్షణంనుంచీ నేను దాని
సంగతే కలుగచేసుకోటంలేదు, నా మాట
మీరు విననప్పుడు నాకీ సం౦ంసార౦ంతో

DODD
EEE RENHE

      

._ పనేమిటి? ఎక్కడుందో _ వెతుక్కోండి”

అని డబాయించేసింది! పాపం రాజు తాను
తలపెట్టిన 'ెళ్లి కాకపోగా అమ్మాయి
కనపడక విచారిస్తో వెళ్లిపోయాడు.
సెళ్లికుతురు మాయ మైందని
తెలియడంతో టే, పెళ్లికొడుకు లిద్దరూ సిగ్గు
పడి తేలుకుట్టిన దొంగలకి మల్లే కిక్కురు
మనకుండా రహస్యంగా ఎవరిదారిని వారు
వెళ్ళేరు, వాళ్లు తెల్లమొహాలు వేసుకు

పోతోం టు ఈశ్వరుడు చూచి, “వీమయ్యా! '

|బహృదేముడుగారూ, ఆఖరికి ఆపిల్ల వీళ్లల్లో
ఒక్కడికీ దక్క లేదన్నమాట! 2 అన్నాడు,

చందమ్హూమ జూ

 

MC

        