            eo జు PTO Ope rE
A మ *

+

ENN EC CN GE

ఒకనాడు రాజు,

అనగనగా ఓ రాజూ రాణ్‌ ఉండేవారు,
వారికి ఒక్క గాని ఒక్క కూతురు. ఆ పిల్ల
పేరు సుశిల. ఆమెను ఎంతో గారాబంగా
పెంచారు. పెంచితే నరా? మంచి
మొగుణ్ణుచూసి పెళ్లి చెయ్యవద్దూ! అక్కడే
వచ్చింది పేచీ భార్యా భర్తలకు,

“మా అ ర్లకొడుకున్నాడుగదా, అతగాడి
కిచ్చి పెళ్లిచేద్దాం సుశిలని”అన్నాడు రాజు,
రాణి అందుకు ఒప్పుకోలేతు, “ఆమ్మాయి
పుట్టినప్పట్నుంచీ ఛాన్ని మా ఆన్నయ్యగా
రబ్బాయికిచ్చి పెళ్లిచేద్దా మనుకున్నాను.
ఇప్పుడు మీ రిలా అంటు ఎలా కుదురు
తుంది?” అంది.

సెళ్లి విషయంలో రాజూ, రాణీ ఇలా
రోజూ తగాయిదా పడుతుండేవారు, ఆఖరికి
“నేను రాజును! నాకు

   

కూతురుని నా యిష్టం వచ్చినవాడి కచ్చి
పెళ్లిచేస్తాను” అని కోపంగా చెప్పేసి, ఆ
రా(తే తన మేనల్లుణ్ణ్‌ రప్పించి, ఓ మేతలో
దాచి ఉంచాడు. ' పురోహితుణ్ణు పిలిపించి,
పెళ్లి ముహూర్తం పెట్టించాడు,

రాణి మాతం ఉఊరుకుందా ? లేదు.
'కష్టవడి కని, పెంచి పెద్దదాన్ని చేశాను
గా పిల్లని? నా యిష్టంవచ్చిన వాడి కిచ్చి
పెళ్ళిచెయ్యక ఎవడికో యిచ్చి చేస్తానంట
నేను వప్పుకుంటానా ?” అని లోలోపలే
కోపగించుకునిితన అన్న గారికుమారుణ్ణి క
రా(తివేళ ఎవరికీతెలియకుండా తీసుకొచ్చి,

* మరో మేదలో రహస్యంగా బాచివుంచింది,

_ పెళ్లికొడుకు లిద్దరూ చెరో 'మేడలోనూ
ఉండి, "సుశీల నా పెళ్లాం జాతుందం'ట
నాపెళ్లాం బౌతుందిని లొట్టలు వేసుకుంటూ

ఎవరూ  ఎదురుచెప్పడానికి వీల్లేదు. నా లగ్నానికి యెదురుచూస్తున్నారు.

 

స 3 పాలంక వెంకట ,రామచం[ద్రమూ ర్తి

 

6

 

WLAN

        