            TO ey VY

 

వాళ్లు అలా ఉండగా (బహ్మ, విష్ణు మహే
శ్వరుడు ముగ్గురూ కలిసి భూలోకంలో
జరిగే చిత్రాలు చూడ్డానికని ఆకాశంమీద
షికారుగా బయల్దేరి, ఆపట్టణం మీదినించి

. వెడుతున్నారు. అప్పుడా యిద్దరు పెళ్లి
కొడుకులనంగతీ వాళ్లకి తెలిసి, ఈశ్వరుడు
|బహ్మడేవుడికేసి చూసి, “ వీమయ్యా !
[హ్హా! ఆఖరికి ఈ పెళ్లికొడుకు లిద్దరిలోనూ
ఈ పిల్ల ఎవణ్ణు సెళ్లిచేసుకుంటుంది? ”
అని అడిగాడు, ఈ భూలోకంలో ఎవరు
ఎవర్ని పెళ్లిచేసుకోవాలో, ఎవడికి యెప్పుడు
వీమేమి జరుగుతాయో, ఇవన్నీ |బహ్మ

Vp WPT

దేవుడు మనని పుట్టించేటప్పుడే మన
నుదుటిమీద రాసేస్తాడు, సుశిలక్కూడా
అలా నొసటిమీద రాసే ఉంటాడుగా మరి?
అంచేతనే ఈశ్వరుడు అలా అడిగాడు,

ఈ యిద్దరిలో ఎవడికీ దక్కదీ పిల్ల”
అన్నాడు (బహ్మదేవుడు,

ఆలాగనేప్పటికి ఈశ్వరుడికి ఆశ్చర్యం
చేసింది. “ ఆలాగయితే, ఈ అమ్మాయికి
కాబోయే మొగు డెవరో చూపించు, ”
అని నిగ్గదీశా డాయన,

అప్పుడు (బహ ఆనగరంలో రాజవీథిని
దున్నపోతునెక్కి వస్తోన్న ఓ కుంటివాణ్ణి
చూపించి, “ఆ వచ్చే కుంటివాడే ఈ పిల్లకి
భర్త జౌతాడు” అని చెప్పి ఊరుకున్నాడు,

ఈ మాటలు వినేటప్పటికి ఈశ్వరుడికి
చాలా ఆశ్చర్యం చేసింది, “నవమన్మథు
ల్లాంటి కు(రవాళ్లిద్దరు ఇక్కడ కాచుకుని
కూచుంటే, ఆఖరికా కుంటివాడికి పెళ్ళా
మౌతుందా ఈ పిల్ల? అలా ఎన్నటికీ
జరగదు” అన్నాడు,

అప్పుడు |బహ్మ, ఈ “పిల్లకి నేను అలా
రాసి పడేశాను.
జరగవలసిందే కాని మరోలా అవడానికి
వీల్లేదు” అని ఖచ్చితంగా చెప్పేశాడు,

ఆరాత ప్ర కార౦

నకEEEEEEEER చందమౌవు 25౭౭౪౪౪౪౮౭౭౭
42 .

        