            EN

భించటమో, గాయపడి బొబ్బరించటమో
|ప్రారంభించేసరికి , మిగతావాళ్ళు గుండె
ధైర్యం సన్నగిల్లి అక్కడినుంచి పారిపో
సాగారు. "అలా పారిపోయే శత్రువులను,
‘జై మరాళ!” అని అరుస్తూ మందరదేవుడి
సైనికులు వెనుకనుంచి కత్తులతో ఎదుర్జుని
మరికొందరిని హతమార్చారు.

కొద్ది సేపటిలో అంతా సద్దుమణిగింది,
ఆకాశాన ఉరుముల రణగౌణ థ్వనితప్ప-
కోట |ప్రాంతంనుంచికూడా ఏ ధ్వనీ రావటం
లేదు. చావు తప్పించుకున్న" కుండలినీ
సైనికులు కొందరు మాతం గు(రాలను ఆ
కొబ్బరితోటలోనే వదిలి, కోటకేసి పరి
గెత్తుతున్నారు. అసరికి కోట కుండలినీ సైని
కులవశం అయిపోయింది. రాజ[ప్రాసాద
[ప్రాంతంలో యింకా ఎదిరిస్తున్న కొద్దిమండి
మరాళ సైనికులు మాత్రం వున్నారు,

మందరదేవుడిక, అతడి సైనికులకూ
స్వల్పమైన దెబ్బలు తప్ప |పమాదకర

మైన గాయాలేమీ తగలలేదు, కాని
అందరూ బాగా డస్సిపోయివున్నారు.
మందరదేవుడు కత్రి ఒరలో. సెట్టి
““ఇకమనం జాగుచేయటం క్షేమంకాద్యు”
అంటూ తీరం దగ్గిర వున్న పడవలకేసి
బయలుదేరాడు. నలుగురు సైనికులూ
ఒకసారి తలలుఎత్తి కోట[ప్రాంతంకేసి చూసి
తమరాజును అనుసరించి నడిచారు.
(ద్రోహి. అయిన అంగరక్షకుడు చెప్పి
నట్టుగా రెండు పడవలైతే సముద్రతీరాన
వున్నవి కాని = ఆవి సము[ద్రంమీద దూర
|పయాణానికి పనికివచ్చేవి కావు. అవి

చాలా చిన్న పడవలు, తెర చాపల్లాంటి
సాధనాలతో కాక కేవలం తెడ్డ సహాయం
తోనే వాటిని నడపవలసివుంటుంది. _
మందరదేవుడు పడవలను సమీపించి
హఠాత్తుగా వీదో ఆలోచన వచ్చినవాడులా
సైనికుల కేసి -చూసి తల పంకించాడు.
- (ఇంకావుంది)

 

        