             

“నా రాజ్యానికి నాకూ యింతటితో
సరి!” అనుకున్నాడు మందరదేవుడు.
తను తప్పించుకు పారిపోయే మార్గం
లేదు. ఎదురు తిరిగి ద్రోహులైన తన  అంగ
రక్షకులతో పోరాడేందుకైనా, తను నిరా
యుధుడు. ఇలాంటి ఆపదనుంచి బయట

పడటం ఎలానా అని అతడు ఆలోచించే
టంతలో, “జై మరాళీ!” అన్న సింహ
నాదాలు అతడిని ఆశ్చర్యపరిచినై,

ఆ విధంగా నినాదాలు చేసినవారు
మం|తి పంపగా, మందరదేవుడి రక్షణకు
బయలుదేరిన సైనికులు. వాళ్ళు అతి
వేగంగా గు(రాలను ముందుకురికిస్తూ,

SII NFS OIRO

మందరదేవుడిని బందీచేసిన ద్రోహులను

 సమీపిస్తున్నారు. ఆ నినాదాలు వినగానే
మందరదేవుడు వెనుదిరిగి చూశాడు. మరు

క్షణంలోనే అతడి కళ్ళు మిరుమిట్లు కొలి

పేంత కాంతితో, చెవులు బద్దలయేంత
ధ్వనితో పెద్ద పిడుగు పడింది. అతడు

త్రుటికాలంలో కళ్ళు తెరిచేసరికి  ద్రోహు

లైన ఇద్దరు అంగరక్షకులూ నేలమీద పడి

గిలగిల తన్నుకుంటున్నారు. వాళ్లు ఎక్కిన
గుర్రాలలో ఒకటి మరణబాధతో తన్ను
కుంటోంది. రెండవది పిచ్చి ఎత్తినదానిలా
దారీతెన్నూ లేకుండా పరిగెత్తుతున్నది.
మందరదేవుడు దఢాలున గుర్రం
దిగాడు. అంతలో అతడి రక్షణకై బయలు
దేరిన సైనికులు నలుగురూ అక్కడికి
చేరారు. అందరూ మరణబాధతో విల
పిస్తున్న అంగరక్షకులకేసి నడిచారు.
మరణిస్తున్న అంగరక్షకులలో ఒకడు,
మందరదేవుడికేసి చేయి ఎత్తి దగ్గరకు
రమ్మన్నట్టు సౌజ్జదేశాడు. మందరదేవుడు
అతణ్ణి సమీపించి దగ్గరగా కూర్చున్నాడు.
అప్పుడు ఆ సైనికుడు ఆయాసపడుతూ :
“మహారాజా! మేం ఇద్దరం మీకు
ద్రోహం తలపెట్టాం. కాని ఆ నీచకార్యానికి
మేం ఒడిగట్టింది ధనంకోసం కాదు. ఈ

హాహహహహహజజజా౭ RE చందమౌవు జా Veer uE
స క Ti = సశ 10 LR

        