               

po Wh 5
సైనికులతో తను వాళ్లను వెనకనుంచి
ఎదుర్కోవటం ఆత్మహత్యతో సమానం,
ఇలాంటి ఆలోచనలతో మందరదేవుడు
కొట్టుమిట్టాడు తుండగా, అగ్నిపర్వతం బద్ద
లైనంత భయంకర శబ్దం వినిపించింది,
మరుక్షణంలోనే అతడి కాళ్లకింద భూమి
దద్దరిల్లింది. నిర్విణ్ణుడై అతడు కోటకేసి
చూశాడు. కోట బురుజు ఒకటి గాలిలోకి
లేచ్చి ముక్కలు చెక్కలుగా కిందకు
ఒరగటం కనిపించింది. సైనికుల హాహా
కారాలూ, కేకలూ మిన్ను ముల్డినై.
, “నర్వనాశనమైంది ! మందు దట్టించి
కుండలినీ సైనికులు మన _కోటగోడను
EEEEEEEEMEM

«

| బద్దలుకొట్లారు. మన ఓటమి క్షణాల్లో
[2 బట ణా

ఉంది,” అన్నాడు మందరదేవుడు. “అవును
మహారాజా !” అంటూ పక్కన వున్న నలు

ర్ట గురు సెనికులూ తలలు వంచారు.

ఇక తను మరాళ ద్వీపాన్ని వదలక

| తప్పదన్న నిశ్చయానికి వచ్చాడు మందర

దేవుడు. ఒకసారి శ(త్రువు కోటను భేదిం

| చిన తరువాత దానిని వశపరుచుకోవటం
| ఏమంత కష్టం కాదు. ఆ పని ముగియగానే
| శ[తువులు తనకోసం వెతుకుతారు. తను

ఖైదీగా చిక్కితే, చిత్రహింసలకు గురి
చేయకపోయినా, ఆ క్రూర నరవాహన
మిగ్రుడి చేతులలో అవమానం తప్పదు,

“* పదండి, ఈ (ద్రోహి చెప్పిన పడవల
మాట నిజమే అయివుంటుంది. మరాళ
దేవి కరుణ వుంశు మనం. సురక్షితంగా
మరో డ్వపం చేరగలం. ఆ దేవి సహాయం
తోనే ఈ మరాళరాజ్యాన్ని తిరిగి జయించ
గలం కూడా !” అన్నాడు .మందరదేవుడు,

సైనికులు విచార వదనాలతో కోట
వైపుకు చూచారు. కోట బురుజులనుండి
|పతిఘటిస్తున్న మరాళ సైనికుల జాడ
లేదు. కుండలినీ సైనికులు నిచ్చెనల సహా
యంతో కోట గోడలపైకి నిర్భయంగా ఎగ
బాకుతున్నారు,

చందమామ అణా
- 12

        