             

కార్యంలో తనకు సహాయపడకపోతే, మా
కుటుంబాలను సర్వనాశనం చేస్తానని,
ఆ నీచుడు_నరవాహనమిగ్రుడు మాకు
వర్తమానం పంపొడు, మేం కుండలినీ
ద్వీపవాసులమని మీకు తెలియంది కాదు.
మా [ద్రోహానికి [ప్రాయశ్చిత్తం అనుభ
వించాం. కాని మీకు చేసిన [ద్రోహానికి పరి
హారంగా ఒక సహాయం చేయదలిచాను.
మిరు వీ కారణంచేతనైనా యీ డ్వ్విపాన్ని
వదలదలిస్తే--యిక్కడికి సూటిగా వున్న
ఆ కొబ్బరితోటకు ఆవల, తీరానికి అనుకుని
రెండు పడవలు వున్నవి” అంటూ ఆ
అంగరక్షకుడు (ప్రాణం విడిచాడు,

౨

 

 

మందరదేవుడు లేచి తన కోటకేసి పరి
కించిచూశాడు. కోట బురుజులసపైనుండి
సైనికులు అగ డ్తలకేసి బాణాలు వదులు
తున్నారు. కొందరు పెద్ద పెద్ద రాతి బండ
లను కిందకు దొర్లిస్తున్నారు, కుండలినీ
సైనికులు నిచ్చెనలతో కోట గోడలు
ఎక్కేందుకు |పయత్నిస్తున్నారు.

తన సైనికుల పరిస్థితి విషమంగా వున్న
దని మందరదేవుడు |గహించాడు. ఇంత
'పెనుతుఫానులోనూ కుండలినీ సైనికులు
తన రక్షణ సైనికులను ఓడించి కోటను,
ముట్టడించారు, తను యిప్పుడు శత్రు
సైనికుల 'వెనకభాగాన వున్నాడు. నలుగురు

 

        