            ELEEEXEEEEXREAD

మందరడేవుడు ముందుకుసాగాడు, తమ

రాజు నిరాయుధుడుగా వున్నాడని (గహిం

చిన ఒక సైనికుడు, మరణించిన అంగ డ్ర్‌

రక్షకులదగ్గర వున్న ఒక . కత్తిని తిసి

రాజుకు అందించాడు. అందరూ సముద్ర |

తీరాన గుబురుగా కనబడుతున్న కొబ్బరి క్ర

తోటకేసి బయలుదేరారు. ఉరుములూ, |

మెరుపులతో ' ధారాపాతంగా వర్షం కురు
స్తూనే వుంది.
నిరాశా నిరుత్సాహాలతో కుంగిపోతూ

తలలు వంచుకుని నడుస్తున్న మందర

దేవుడూ, సైనికులుకూడా-వెనుక భాగాన
అల్లంత దూరంలో . చెలరేగిన కోలాహలం
విని గిరుక్కున వెనుదిరిగి చూచారు. కోట
వైపునుంచి తమకేసి హుటాహుటిగా వస్తున్న
కొందరు అశ్వ్కికులు వాళ్ళకు కనిపించారు.
వెంటనే మందరదేవుడు పెద్దగా కేక వేసి-

“* అరుగో, వాళ్ళు కుండలినీ సైనికులు,
మనను పట్టి బంధించేందుకు వస్తున్నారు.
ఈ బయలు |పదేశంలో మనం అశ్వికులను
ఎదిరించటం |(,పమాదకరం. ముందు
ఆ కొబ్బరితోట చేరటం మంచిది!’ ఆంటూ
అటుకేసి పరిగె త్తసాగాడు. సైనికులుకూడా
తమ రాజును అనుసరించి పరిగెత్తారు,
అందరూ కొబ్బరితోట చేరి అక్కడ చెట్ల

 

వెనక నక్కి 'కోటదిక్కుకేసి చూచారు,
కుండలినీ అశ్వససైనికులు కొందరు. వాయు
వేగంతో అటువైపు వస్తున్నారు. మందర
దేవుడు ' క త్తిదూసి, అక్కడకు అతిదాపుల
నున్న నముద్రంకేసి చూచాడు. (ద్రోహి
ఆంగరక్షకుడు చెప్పినట్టు అక్కడ రెండు
పడవలు ఒడ్డున తేలిఆడుతున్నవి. ఒక్క
ఉరుకున ఆ పడవలను చేరి. సముద్ర
మార్ధాన్ని అనుసరించటం క్షేమమా అన్న
ఆలోచన కలిగింది మందరదేవుడికి. కాని
రెండవవైపుకు చూబేసరికి కుండలినీ అశ్వ
కులు-_-పది హేనుమంది దృఢకాయులు
తోటను సమీపిస్తున్నారు. వారి చేతులలో

ENN చందమావు అం Re
13

        