            ర DOD
FANNON NINDS
TST

  

తళతళ లాడుతున్న కత్తులు మెరుపుల్లా
కాంతిని [పసరిస్తున్చై.

“విజయమో, వీర స్వర్గమో! మరి
మార్గాంతరం లేదు,” అంటూ మందర
దేవుడు కత్రి రుళిపించి, సైనికులను
హెచ్చరించాడు, వారుకూడా కత్తులు దూసి
చెట్లచాటున పొంచి నిలబడ్డారు. తమ
శ(తువులు ఏ చెట్టుచాటున దాగివున్నదీ
తెలియని కుండలినీ అశ్వికులు గుడ్డిగా
తమ గు(రాలతో చెట్ల మధ్యకు వచ్చేశారు.
‘జె మరాళీ!’ అంటూ మందరదేవుడు
బెబ్బులిలా ముందుకు ఉరికి ఒక శత్రు
సైనికుడి కంఠాన్ని కత్తితో నరికి వేశాడు,

మందరదేవుడి సింహగర్జన, కుండలినీ
అశ్వికుల గుండె నిబ్బరాన్ని చీకాకుపరి
చింది. ఇరుకు చెట్లమధ్య చిక్కు కుపోయిన
గుర్రాలను ఎటు తిప్పుకునే ం౦దుకూ సాధ్యం
కాక వాళ్లు తబ్బిబ్బు పడసాగారు. జదే
అదనుగా మందరదేవుడూ ఆతని సైనికులూ
అశ్వికులలో ఒకొ్కొక్కరినే తమ వాడికత్తు
లతో గాయపరచసాగారు.

అశ్వికులలో నలుగురైదుగురు కింద
పడగానే, ఇది పనిగాదని మిగిలిన అశ్సి
కులు కింద దిగి మందరదేవుడిని, అతని
సైకులనూ ఎదుర్కొన్నారు. చెట్లమధ్య

NG

ర
oy ote ae ate Nie oe
డా

EM, SD ప్ర హా NS

 

బాహాబాహి యుద్ధం |పారంభమయింది.
అఆ సంకులసమరంలో కత్తిదెబ్బలు కొన్ని
శ([త్రువులకూ, కొన్ని గురి తప్పి చెట్ల బోదె
లకూ తగలసాగినై.

పోరాటం [ప్రారంభమై ఒకటి రెండు
ఘడియలు జరిగేసరికి కుండలినీ సైనికు
లలో చాలామంది మరణించారు. చెట్ల
చాటున తప్పుకుంటూ దొంగమాటుగా
ముందుకు దూకి, అంతలోనే చెట్టు చాటుకు
తప్పుకుంటూ మందరదేవుడూ, అతడి సైని
కులూ చాలామంది శ[తువులను తుద;
ముట్టించారు. అక్కడకు వచ్చిన పదిహేను
మంది అశ్వికులలో అధిక భాగం మర

D>
ఆ AS

        