             

 
 
 

శ్గౌస్త్రి ఆ ఊళ్ళో పేరున్న గాయకుడు.
అయితే అతను ఎప్పుడూ నీలాంబరి
రాగం ఒకశు పాడేవాడు. ఒకవేళ ఇత
రులు మరో రాగం పాడమని అడిగినా,
అతను బాగా పాడలేక పోయేవాడు.
అందుచేత ఆతన్ని బాగా ఎరిగున్న వాళ్ళు
అతనిచేత నీలాంబరి రాగమే పొడించు
కుని విని తన్మయులయేవాళ్ళు. అంతే
కాదు, అతను నీలాంబరి పొడితే రాళ్ళు
కరుగుతాయని చెప్పుకునే వారు. రాళ్ళు
కరిగేమాట ఏమైనా అతని నీలాంబరి
గానం వినేవాళ్ళను జోకొన్డేది. ఆ రాగం
వినేవాళ్ళ మీద మత్తుమందులా పని
చేసేది.

అతను నీలాంబరి పాడి జనాన్ని జోకొట్ట
గలడని అతని శత్రువులకు కూడా
తెలుసు. అందుచేత, ఎవరన్నా, '' శాస్త్రి
లాగా నీలాంబరి పాడే వాళ్ళెవరూ లేరు !

నా

 

 

  

నే విన్నాగా ?”” అంశు ““నీ మొహం!
నువు నిదపోయి ఉంటావు!’ అని అత
నంటు మంచి అభిప్రాయం లేని వాళ్ళు
విమర్శించే వాళ్ళు.

“అది తక్కువ సంగతా? సంగీతం

 
   
       
     
      

పొడి నిదపుచ్చగల వాళ్ళెవరున్నారు
ఈ కాలంలో ?'' అనే వాళ్ళు శాస్త్రి
అభిమానులు.

    

“'మా నాయనమ్మ రోజూ పొడి నన్ను
నిదపుచ్చేది ! దానికేమంటావు ?'” అని,
శాస్త్రి అంశ కిట్టనివాడు ఒకడు అంటూండే
వాడు.

ఏమైనా శాస్త్రి నీలాంబరి పాడితే ఎటు
వంటి వారికైనా నిద ముంచుకొస్తుం
దన్నది ఆ ఊళ్ళో అందరూ ఒప్పుకునే
మా

ఒకరోజు శాస్త్రి కోసం ఒక మనిషి!
వచ్చాడు. అతను చూడటానికి పెద్ద

 
        
 
       
     
     
    

        