               

మనిషిలాగే ఉన్నాడు గాని,
అతని వృత్తి దొంగతనం.

ఆ మనిషి శాస్త్రి చేతిలో కొంత డబ్బు
సెట్టి, ఎంతో వినయంగా నమస్కరిస్తూ,
“ అయ్యా, రేపు రాతి తమరు పాటకచేరీ
చెయ్యాలి. డబ్బు ముందే ఇచ్చేస్తున్నాను,”
అన్నాడు.

“రేపురా(తిఎక్కడ?ఎన్నిగంటలకు?''
అని శాస్త్రి అడిగాడు. అతను పాడినందుకు
ఎవరూ ఇలా ముందుగా డబ్బు ఇచ్చి
ఉండలేదు. అందుచేత అతను చాలా
ఉత్సాహంలో ఉన్నాడు.

“రాతి పన్నెండు గంటలకు పొట
|ప్రారంభించాలి. పాటకచేరి ఎక్కడ
జరిగేదీ ఇప్పుడు చెప్పలేను. రేపు రాత్రి
నేను వచ్చి, మిమ్మల్ని తీసుకుపోతాను.
నేను చెప్పిన చోట మీరు పాడుదురు
గాని!” అన్నాడు ఆ మనిషి. :

అర్ధరాత్రి 'వేళ పాటకచేరీ ఏమిటా
అని శాస్త్రి ఆశ్చర్యపడ్డాడు గానీ, తన
డబ్బు తనకు ముట్టింది గనక దాన్ని

  
 

   

 
 

  

  

 

 

నిజానికి

 

     

   
   

గురించి ఆతను అంతగా వితర్క్రించుకో
లేదు.

మర్షాడు రాత్రి బాగా పొద్దుపోయి
ఆ మనిషి తన తోడు దొంగను మరొకల్ణో
'వెంట బెట్టుకుని వచ్చి ఖజానా ఉండే
చోటికి తీసుకుపోయాడు.

ఖజానా సమీపంలో ఇ ద్ద రూ
కూర్చుని శాస్త్రి చేత ఆలాపన |పారంభింప
జేశారు. ఆ పాటకు ఖజానా కాపలా
వాళ్ళు నిద్రపోగానే, ఖజానాను కొల్ల గొట్ట
వచ్చునని దొంగల ఊద్దేశం.

అయితే ఆ కాపలా వాళ్ళు నేపాలు
దేశస్థులు. వాళ్ళకు దక్షిణదేశపు సంగీతం
పట్టదు.

శాస్త్రి పాడుతూనే ఉన్నాడు. తూర్పు
తెల్లవారింది. దొంగలిద్ధ్దరూ ఎప్పుడో
గురక పెట్టుతూ నిదపోయారు.

ఖజానా కాపలా వాళ్ళు వచ్చి, దొంగ
లిద్ధరినీ నిద్రలేపి, ''ఇంకేం పాటలు !
తెల్లవారింది. ఇళ్ళకు పొండి !'"" అని
మందలించి పంపేశారు.

 
     
     
      
    
 

    
       
   
    
    
     
     
     
     
     
    
     

A enn |

        