             

ఎవరు గొప్ప ?”” అని ఒకప్పుడు శనికీ,
లక్ష్మికి, వాదం వచ్చింది. వారు (శ్రీవత్స
రాజును తీర్చు ఆడగటానికి వెళ్ళారు.
“మా ఇద్దరిలో ఎవరు గొప్ప?” ఆని
శని (శ్రీవత్సుణ్ణి అడిగాడు.

“* పూజామందిరంలో మీ ఇద్దరికి నేను
వేసిన పీటలే ఆ |పశ్నకు సమాధానం,”
అన్నాడు శ్రివత్సుడు. ఆయన శనికి వెండి
పీటా, లక్ష్మికి బంగారు పీటా వేశాడు.

శనికి కోపం వచ్చి (గ్రీవత్సుడి రాజభవ
నాన్ని దగ్ధం చేశాడు. శని |పభావం చేత
బాహుదేవుడనే శ[త్రురాజు వచ్చి (శ్రీవత్సుడి
రాజ్యం ఆ|క్రమించాడు. (గశ్రీవత్సుడు, తన
భార్య అయిన చింతాదేవితో సహా రాజ్యం
వదిలి వెళ్ళిపోయాడు.

రాత్రివేళ (శ్రీవత్సుడు పడుకున్న చోట,
మట్టి బంగారమయింది. ఆ బంగారు
మట్టితో ఇటుకలు చేసి, వాటిని ఎక్కడైనా

అమ్ముదామని ఆ దంపతు లిద్దరూ బయలుదే
రారు. సము[దతీరాన ఒక వర్తకుడి పడవ
లంగరు దించి నిలబడి ఉన్నది. వాళ్ళు
బంగారు ఇటుకలను ఆ వర్తకుడికే అమ్మా
లనుకుని ఆ పడవలోకి ఎక్కారు. వర్తకు
డికి చింతాదేవిని చూసీ, బంగారాన్ని చూసీ
కన్ను కుట్టింది. అతను లంగరు ఎత్తించి,
పడవను కదిలించాడు. అతడి భటులు
గ్రీవత్సుణ్ణి సముద్రంలోకి తోసివేశారు,
చింతాదేవిని ఒక కొట్టులో బంధించారు.

చింతాదేవి, పడవ నిలిచిపోవాలనీ, తన
భర్త వస్తే తప్ప తానున్న గది తలుపులు
తెరుచుకో రాదనీ తన పాతివ్రత్యం పైన
ఒట్టేసుకున్నది.

ఈ లోపుగా, సముద్రంలో పడి పోయిన
గశ్రీవత్సుణ్ణు శని ఒడ్డు చేర్చాడు. ఆతను
వెళ్ళి నగరం వెలపల ఒక దేవాలయం
సమీపంలో కూర్చున్నాడు.

 

        