            - 4+వీమండి ! ఇంటిపని తేలికా ?” అంది

శచన॥!
కబైరాది?”

* కుయ్యో మొ(రో "అంటు అతడు అరిచాడు
పాలుపోతేమాత్ర మేమిటన్నాడు

- చంట తప్పక నేను చేయగలనంటూ
పొయ్యి ముట్టించాడు తేలికనుకుంటూ.

శత్తితో కూరగాయలు తరగబోయి
కోసుకొన్నా డతడు వెంటనే చేయి
“అయ్య బాబో ! అంటు తడిగుడ్డ చుట్టి

'శూరుచున్నాడతడు ఇక విసుగుపుట్టి-'

టబ

ఇంతలో ఎసరు మరగటము విన్నాడు
లేచి గుండిగలోన బియ్య మేశాడు

శొంతసేపటిలోన అన్న ముడికింది

*బుడబుడా” *తుకతుకా ” శబ్దమొ వ్చింది.

గబగబా లేచి మసిగుడ్డ మరిచాడు
'ఉ తచేతులతోన వార్చబొయ్యాడు
చెయ్యి కాలింది, అది దొరలిపోయింది
అన్నమూ నేలపై పొరలిపోయింది.

ఇంతలోనే భార్య వచ్చి చూసింది
మొగుడెంత చక్కగా వంట చేసింది,

మారుపలుకడు అతడు మొగమంత కంది. | | 1

 

        