            ఒకచోట ఆలుమగలిద్ద రున్నారు

చాల ఆన్యోన్యమై ఉంటారు వారు
ఒకరోజు ఇద్దరికి వచ్చింది జగడం
ఎవరిపని ఎక్కువని-అది ఎలా తెగడం ?

మొగుడు అన్నాడు: “ నీవేమి చేస్తావు
పగలెల్ల ఊరికే ఉంటావు నీవు ?
మూడురోజులు నీవు జరపగల పనిని
నేనొక్క పూటలో చేసేయగలను,'

భార్య అన్నది: 4 ఒహో! అట్లాగటండి ౫
ఐన రేపింటిపని మీరు చేయండి! '
నేనెళ్లి పాలముపని చేసి వస్తాను
ఎవరిపని తేలికో రేపు చూస్తాను.'

మరునాడు భార్య పొలమెళ్లిపోయింది
Bp మొగుడి కింట్లోపనులు చెప్పిపోయింది.
2 + ఆవులను పితకాలి పాలు తీయాలి
| తరువాత కూరుచొని వంట చేయాలి.”

పాలు పితికేందుకై మొగుడు వెళ్లాడు:
తీసి ఎరుగడు పాలు అతడు ఏనాడు
కొ త్తవానిని చూచి అవు బెదిరింది
మూతి పగిలేటటు లాగి తన్నింది.

 

        