    

దశపట్టి తీరాలి. అశాశ్యతమైన ఈ గుక్కెడు
(పాణమూ ఉంటే యెంత, పోతే యెంత!”
ఆనుకుని రాణా ఉవ్విల్లూరాడు,

ఈ సంకల్పమెప్పుడై తే కలిగిందో ఆతడు
క్షణమైనా జాగుచేయలేదు. ఇంటి విష
యాలను కా స్తకూడ మనసులో చొరనీయ
లేదు. గర్భిణిగాపున్న భార్య నైనా తలచ
లేదు. పిట్టికు తెలియకుండా పోయి,
కళింగరాజు దర్శనం చేసుకుని, తన
వుద్దేశ ౦ వెల్లడించాడు. " తొందరపడకు,
బాగా ఆలోచించుకుని మరీ పనిలోకి దిగ
వలసిం’దని హెచ్చరించాడు రాజు, “ఆలో
చించటమే కాదు, నిశ్చయమే చేసుకున్నా”
నని చెబుతూ రాణా తన ప్రజ్ఞకూ,ప్రతిభకూ
తగిన తార్కణలు చూపించాడు.

రాజు సంతోషించాడు. " ఇంతవరకు
వచ్చిపోయిన వాళ్లవంటివాడు కాడు వీడు,
వాలకం  చూడగా, ఆలయనిర్మాణం
సాగించగలవాడుగానే కనబడుతున్నాడు,
నేను తలపెట్టిన ఈ ఆలయమే వెలసిన
నాడు "కళింగప్రభువుకి సమానుడు దేశం
'మొత్తంమీదనే లేడు” అనే కీర్తి వచ్చేస్తుంది,
ఇంతకంటే నాకు కావలసిందేముంది !”
అని తలచి మనసులో కుతూహలపడ్డాడు,

రాజు తలిస్తే కొదవ యేమిటి గనకా?
చూస్తూవుండగా, ఎక్క డెక్కడి వస్తు
సామగ్రీ సమకూడింది, వేలకొద్ది నిపుణులు
వచ్చి దిగారు, లక్షలకొద్ది కూలీజనం పని
చేయ నారంభిస్తే ఆ ప్రదేశమంతా కను
పండువుగా కలకల్లాడజొచ్చింది. ఒకటి
కాద్యు రెండు కాదు_-నిండు పదహారేళ్ల
కాలం అయేసరికి రాణా ప్రారంభించిన
ఆలయం పూర్తి కావచ్చింది. నూటయెనభై
అడుగుల ఎత్తున లేచింది ఆ గుడి, ఈ గుడి
అన్ని గుళ్లవంటిది కాదు. దీని చమతాక్కరం
ఏమిటెంటే_ఇది సుమారు ఒక ఫర్లాంగు
దూరంవరకూ సముద్రంలోకి  చొరుచుకు



 


 

        