             
పోయి, సూర్యభగవానుని వేపు తిరిగివున్నది,
అనగా ఉదయానే బాలభానుడు |పసరింప
జేసేకిరథాలు ముందుగా ఈ గుడిమీద పడి,
తరువాతనే లోకంలో వ్యాపి స్తవన్నమాట,
శిఖరమంతా తయారు చేశాడు రాణా,
ఇక ఒక్క శుపని మిగిలివున్నది. దీనిని
నూటఎనఖై అడుగుల ఎత్తునవున్న గుడి పైకి
ఎక్కించాలి. ఇది యెక్క్పించి, అమరిస్తే
పని పూర్తి అయినట్రే. ఐతే_-సుమారు
అయిదువందల మణుగుల బరువుగల ఆ
శిఖరాన్ని అంత యెత్తుకి తీసుకపోవడ
మెట్లా ? మహాశిల్చి అయిన రాణాభీమ్‌కూ,
అతని(క్రింద పనిచేసే వేలకొద్ది నిపుణూాులకూ

_ ఆలోచన యేమీ పాలుపోయిందికాదు.

పోతే, రాజు సెట్టిన పదహారేళ్ల గడువుకు '
ఇంక సరిగా పదిరోజులే వ్యవధి వున్నది.
కాల(పవాహంలో పదిరోజులనగా ఎంత!
తొమ్మిడిరోజులు యిట్టే గడిచిపోయినై, ఆ
మర్నాటితో గడువు తీరిపోతుంది. గడువు
దాటిందో రాజు ఎంతమా[తమూ కనికరిం
చడు, మహాశిల్చి ఐన రాణాపుచ్చె తెగిపడి
క్రో టగుమ్మా న్ని అలంకరించవలసిందే
రాజ్యంలో |పజంతా రాణాకు సంభవించిన

" ఈ విపత్తునుగురించే చెప్పుకోసాగారు.

ఇట్లా లోకమంతా రాణానుగురించి
దుఃఖిస్తూవున్న ప్పట్లో పదహారేళ్లు నిండని
బాలుడు ఒకడు ఆ కట్టడంవద్దకు వచ్చి
రాణాతో « అయ్యా ! మిమ్ములనుగురించీ,
మీరు చేస్తున్న మహత్కార్యాన్నిగురించీ
విని సంతోషించాను. ఐతే, మీరు నిర్వహిం
చిన ఈ కార్యము “అంతా దాటి, చింతా
కంత ఉండిపోయిం’దన్న స్థితిలో నిలి
చింది. అందుకని మీకు రాగల విపత్తును
గురించి "అయ్యో ! ఏమి కానున్నదో” అని
లోకం ఉడికిపోతున్నది. ఈ సమయంలో
విచారించి [ప్రయోజనమేమున్నది?
కర్తవ్యం ఆలోచించాలిగాని, రాజ|పకటన

జ చందమామ ఇ RE
REA

{N

        