            FTE

Rr
b

 

- పూర్వం ఒకప్పుడు కళింగదేశపు రాజు
ఒక (పకటన చేశాడు" కనివిని యెరుగని
అపూర్వమైన డదేవాలయ౦ ఒకటి తన
రాజ్యంలోని కోణార్క లో నిర్మించాలనీ,

' పదహారేళ్లు గడువు పెట్టామని, ఈపని దిగ్వి
జయంగా 'నెరవేర్చినవానికి లక్ష మొహ
రీలూ, ఒక |బహ్మాండమైన సంస్థానమూ
బహుమానం యిస్తామనీ, గడుపునాటికి
పని పూర్తికాకపోతే మాత్రం తల కొట్టించి
కోటగుమ్మానికి (వ్రైలాడదీయిస్తా ” మనీ ఆ
[ప్రకటనలో స్పష్టంగా (వాయబడి వున్నది.

ఈ [పకటన చూచి ఎందరెందరో పని

వాళ్లు వచ్చారు, వెళ్లారు. వమంకు రాజు.
గా ణు

గారు ఇస్తామన్న బహుమానం చూడబోతే
ఆకర్షణీయంగానే వున్నది. కాని శిక్షమాట
తలుచుకుంటేమట్టుకు గుండెలో గుల్దాలు
పరుగులె త్తసాగినై.. అందుకని నిబ్బరం
చాలక వాళ్లు కాళ్లకు బుద్ధిచె ప్పేవాళ్లు.

 

చివరకు మహారాణాధీమ్‌ అనే శిల్ప
కారుడికి ఈ వార్త తెలిసింది. రాణా
సామాన్యుడు కాడు. గొప్ప పనివాడు.
మహా శిల్పి. అతని పనితనము పరీక్షించా
లంశు అది మహారాజులకే తగును. ఐతే,
తగిన అవలంబన లేక, రాణా ఒక

'కు[గామంలో కుమిలిపోతూ జీవితం

'నెట్టుకువస్తున్నాడు. స్వాతివానకు ముళ్యపు
చిప్పలు ఎదురుచూచినట్టు, తరుణంకోసం
వేచివున్న రాణాకు ఈ [ప్రకటన సంగతి
తెలియగానే [పాణం లేచివచ్చింది. స
దైవం నాకిప్పుడు చక్కటి సావకాశం
కల్పించాడు, |ప్రపంచానికి నా పనితనము
చూపుతాను. బహుమతి పొందుతాను.
సంస్థానానికి. అధిపతినవుతాను, నన్నుపట్టి
పీడిస్తూ వుండిన దరిదదేవతకు స్వ స్తిచెప్పి,
కలకాలమూ హాయిగా వుంటాను. ఎన్నాళ్లు
ఈ లేకి|బతుకు? ఈదెబ్బతో రాణాకు

కె. నుగుణాబాయి, రాజమం(గి

 

 

        