            Pe!

BEACON ENE ACHE WEY I NAW NS

(వకశారము పని ' నెరవేర్చి, బహుమతులు
పొందాలి, కీర్తి ఆర్డించాలి, కనుక నాబుద్ధికి
తోచిన వుపాయం చెప్పి, మీకు విజయం
చేకూర్చాలెననే సంకల్చ ౦తోనే ఇప్పుడు
నేను వచ్చింది. *+*” అనేసరికి రాణా
ఆతనితోపాటు వేలకొద్ది పనివాళ్లుకూడా
బాలుని మాటలకు ఆశ్చర్యపోయారు.

బాలుని ముఖలక్షణాలు చూదచేసరికి
రాణాకు హృదయంలో ఒక మెరుపు మెరిసి
నట్టయింది, విచారరేఖలు తొలగిపోయి,
ధైర్యమూ, ఉత్సాహమూ పుట్టుకొచ్చి నై.

వెంటనే ఆ కుర్రవాడు పెద్దపెద్ద
దూలాలు రెండు తెప్పించి, వాటిని భూమి
నించి గుడి గోవురంవరకు వీటవాలుగా
అమర్చాడు, ఆతర్వాత శిఖరానికి లావు
పాటి మోకు కట్టి, దాని రెండవకొన గుడి
పైన ఒక యినపగిలకలోంచి దూర్చాడు,
అక్కడవున్న పనివారి నందరినీ పిలిచి, ఆ
కొన పట్టుకు లాగమన్నాడు, ఆదేప్రకారం
చేసేసరికి, శిఖరం బహు తేలికగా గుడి పైకి
చేరిపోయింది, పని పూ ర్తిఅయింది'!

ఆ క్షీణంవరకూ తన |పాణాలు ఎగిరి
పోతవని విచారసము([దంలో మునిగివున్న
రాణా, యిదిచూచి ఉప్పాంగిపోయాడు,

 

అమాంతంవచ్చి అతడు కు[రవానిని
[(పేవుతో కౌగిలించుకున్నాడు. అక్కడి
పనివాళ్లంతా “ సెహబాస్‌, డింభకా!”
అని వేనోళ్ళ 'మెచ్చుకొన్నారు.

తరువాత ఎవరితో వన వారు ఎంతో
ఉత్సాహంతో తమతమ యిళ్లకు వెళ్ళి
పోయారు. ఆ కు(ర్రవాడిని వెంటబెట్టుకుని
రాణా యింటికి బయలుదేరాడు,

|తోవపాడుగూతా రాణా మౌనంగా నడచి
పోతున్నాడే కాని, కు(రవానిని పలకరించనే
లేదు. ఇదిచూచి ఆ కు[రవాడుకూ డా,
* ఇంతటి ఆపదనించి రక్షించానే ‘నీ వెవ
రవు, ఎక్కడినించి వచ్చావు?” అనైనా

స NN NSE. He EEA
45

A tN

MO PE ET

CE AI

        