            'వైనకటకి ఒక ఊల్లో ఒక గురువు వండే
వాడు, ఆయనవగ్గిర ఒక శిష్యుడు చదువు
కుంటుండేవాడు. గురువుగారి సెళ్లాం
గయ్యాళితనానికి పెట్టింది పేరు, ఎప్పుడూ
'యొగుణ్ణి తిట్టి పోస్తుండేది. పాపం, గురువు
గారు ఎదురు చెప్పకుండా ఆ తిట్లన్నీ
సహిస్తుండేవాడు. శిష్యుడికి యిదంతా చాల
ఆశ్చర్యంగా వుండేది, గురువుగారిని చూస్తే
శిష్యుడికి ఎంతో జాలి వేసేది,

ఇలా వుండగా ఒకరోజాన శిష్యుడు
గురువుగారితో యిలా అన్నాడు - “గురువు
గారూ, గురువుగారూ! ఎంతకాలమని
యిలా మీరు భార్యచేతిలో రోజూ చివాట్లు
తింటారు? నేను మీ దగ్గిర చదువుమొదలు
సపెట్టినదగ్గిల్నించీ చూస్తున్నాను. ఆమెగారి
తిట్లు ఆ రోజు కారోజుకి' మితిమీరి పొతు
న్నాయి మం కొన్నాళ్లు గడిస్తే చెయికూడా
చేసుకుంటారేమో, అంతవరకు రాక
ముందే మరోపెళ్లి చేసుకుని సుఖంగా
వుండకూడదా ?” అని,

PN 2

 

A
NAN NN NNN NET
స్య EA TCE AOR ST AE

అప్పుడు గురువుగారు యిలా అన్నారు.
రే నుప చెప్పింది బాగానేవుంది, శాన
నా కిప్పటికే మూడువంతుల జీవితం గడిచి
పోయింది, ఇంకెన్నాళ్లు (బతుకుతాను, Ah న
భాగ్యానీకి మరోపెళ్లి చేసుకోటం  థేసీకి.
ఇలాగే మరో నాలుగేళ్లపాటు ముక్కు
మూసుకున్నానంటు నా జీవితం వెళ్ల మూరు
తుంది. . ఇప్పుడు ఎటొచ్చీ ఆలోచించ
వలసింది నీ సంగతి, పెళ్లి చెసుకుని
సుఖంగా వుండవలసినవాడివి నీవు. అందు
కని నా సంగతి అలావుంచి, నీ మటుక్కు
నువ్వు జా(గ్రత్తగా బుద్ధిమంతురాలైన పిల్లని
సెళ్లి చేసుకో. కాని, ఒక సంగతిమా[త్రం
నిజం. నువ్వు ఎంత బుద్ధిమంతురాల్ని
చేసుకున్నా కొన్నాళ్లయేసరికి నీ మీద
సహారి చెయ్యకుండా వుండదు, అది నా
అనుభవంమీద చెబుతున్నాను. నీవు పెళ్లి
చేసుకుని కాపురం చేస్తుండేటంతవరకు
నేను (బతికివుంటే సీ పెళ్లాం ఎంత బుద్ది
మంతురాలో నేను చూడకపోను.”

పి, విజయకుమార్‌, ఒంగోలు,

 

        