            పెళ్ళాం నూరు శనగగింజలు ఒళ్ళో 
“పోసుకుని శిష్యుడు తిట్టు తిట్టినప్పుడెల్లా
ఒక్క్హగింజ తింటోంది, ఈ సంగతి పాపం
శిష్యుడికి తెలియదు, నోటికి వచ్చినట్లు
తిట్టేస్తున్నాడు,


ఇంతలో  "వంట అయింది  లేవండి" 
అని లోపల్నించి పిలుపు. గురుశిమ్యలు
భోజనాలకి కూర్చున్నారు. శిష్యుడు తన
ధోరణిలో ఒళ్లు సై దెలియకుండా, “త్యరగా
వడ్డించి అఘోరించు” అన్నాడు, పెళ్ళాం
ఒక శనగగింజ నోట్లో వేసుకుంది, “కూర
మారు వడ్డించి ఏడు” అన్నాడు, మరో
గింజ ఖాళీ అయింది, ఇల ఛడా  మడా 
తిట్టుస్తున్నాడు శిష్యుడు, తిట్లతోపాటు శనగ
గింజలూ అయిపోతున్నై, అప్పటికప్పుడే
నూరు తిట్లు తిప్టేశాడు శిష్యుడు; పెళ్ళాం
ఒళ్లోకూడా ఒక్క శనగగింజ మిగలలేదు.

పెళ్ళాం పులుసుచట్టి తెచ్చింది వడ్డించ
టానికి, “అలా' వెథపమొహం వేసుకు

నుంచుంటావేం, ముందు గురువుగారికి
వడ్డించు” అన్నాడు శిష్యుడు, దాంతో నూట
ఒకటోతప్పు అయింది. ఇంకేం, ఆమె
కళ్లు ఊరుముతూ “అలాగే వడ్డిస్తావుండు”
అని ఆ పులుసుచట్దితెచ్చి శిష్యుడునెత్తిస
కొట్టింది, దాంతో శిష్యుడికి కపాళమోక్షం
అయింది, చట్టి అడుగు వూడిపోయి అంచు
మాత్రం  శిష్కుడి మొళ్ళ  కంటెలాగా  వుండి 
పోయింది. పెళ్ళోం అ కంటెఛ్ఛుకుని 
“నూరుతప్పులకు సరే అన్నాకదాొసని సీ
యిష్టం వచ్చినట్లు వాగుతావా ? పులుసుపోతే
పోయింది, ఆ చట్టిఖరీదు యిచ్చి మరీ
కదులు వి స్తరిముందునించి” అన్నది,

గురువుగారికి ఈ ఒక్కముక్కతో వ్యప
హారమంతా తెలిసిపోయింది,

ఇక అక్కడపుంశు తనకి మూడుతుం

దేమోనని గురువుగారు మజ్జిగైనా పోసుకో

కుండానే లేచి వెనక్కితిరిగి చూడకుండా
వెళ్లిపోయాడు,

 

        