             

కొండల్లో తిరుగుతాం, పశువులను పెంచుతూ
జీవిస్తాం. అందుచేత మనకు అడవులూ,
కొండలూ, పశువులూ దేవతలు. ఎపరి కుల
దేవతలను వాళ్ళు పూజించాలి, కర్తకులు
(గామాలలో నివసిస్తారు, ఆటవికులు ఆర
ణ్యంలో నివసిస్తారు, మనం కొండలలో
నివసిస్తాం. (బాహ్మణులు మం[తయజ్ఞం
చేస్తారు ; కర్తకులు నాగలియజ్ఞం చేస్తారు ;
గోపాలకులు కొండయజ్ఞం చేస్తారు. అందు
చేత మనం పర్వతోత్సవం జరపటం
యుక్తంగా ఉంటుంది. నేను చెప్పినట్టు
చెయ్యక పోయారో బలాత్కారంగా నైనా
మీ చేత చేయిస్తాను.”

DOT స్యా

EEE

మం

OO EF py eB OTN

ఈ విధంగా కృష్ణుడు చాలా సేపు బోధిం
చిన మీదట అతను చెప్పినది మిగిలిన
వాళ్ళకు నచ్చింది., అదీ గాక వాళ్ళు
పూర్తిగా కృష్ణుడి పైన ఆధారపడి, అతనే
తమకు అన్నింటికి దిక్కన్న ధోరణిలో
ఉన్నారు. ఎందుకంటు, అతను చేసిన
అద్భుతాలు అన్నీ ఇన్నీ కావు, వాటికి తోడు
ఆతను వాళ్ళను ఎన్నోసార్లు ఆపదల నుంచి
కాపాడాడు, వాళ్ళ పాలిటికి అతను మనిషి
కాదు, దేవుడు.

గోపాలకులు ఇం(దోత్సవం మానేసి,
|బాహ్మణులను పిలిపించి గిరియభ్జాత్సవా
నికి తగిన ఏర్పాట్లు చేశారు. పాయసాలూ,
అపూపాలూ, ఉం(డాళ్ళూ మొదలైనవి
తయారయాయి,. రకరకాల అన్నాలూ,
మా౦సాలూ, మధువులూ, పచ్చళ్ళా,
సెరుగూ, నెయ్యీ, పాలూ మొదలైనవి
వీలునుబట్టి కావళ్ళలోనూ, బళ్ళ మీదా
ఎక్కించారు. ఆబాలగోపాలంగా గోపికలూ,
గోపకులూ వాదా్యలతో సహా వృద్ధగోపకుల
వెంబడి, గోవర్థనపర్వతానికి జాతర చేస్తూ
బయలుదేరారు.

గోవర్జనగిరి సమీపంలో ఒక మంచి
స్థలంలో పేడతో అలికి, అందంగా ముగ్గులు
పెట్టి ఉన్న స్థలాన, కృష్ణుడి అధ్వరా్యాన

+*+** చందమామ ౫౪
650

        