             

 

అతను సంవర్తం మొదలుగా గల మహా మేఘాలను పిలిచి, " చూశారా, బృందా వనంలో ఉండే నందగోపకుడు మొదలైన ముసలి గొల్లలు మదమెక్కి, ఏటా నాకు చాటు చేసే పూజలు మాని, కపటి అయిన కృష్ణుడి మాటలు విని, ఒక చచ్చుకొండకు చేశారు. చెదిరే అంతటితో అయిందనుకున్నారు కాబోలు. మీరు ఏడురోజుల పాటు ఎడాతెరిపి లేకుండా ఆ బ్రహ్మాండమైన వాన కురిసి, వాళ్ళకు బతుకుతెరువుగా ఉండే గోవులకు హాని కలిగించండి. ఆ విధంగా ఆ గోపకులకు హాని కలిగించి వచ్చారంటే నేను చాలా సంతోషిస్తాను. నేను కూడా నేను కూడా మీ వెనకే లెలా

వచ్చి మీ ప్రతాపం ఏపాటిదో ఆకాశం నుంచి చూస్తాను,” అన్నాడు.

గోకులంలో వాళ్ళకు ఈశాన్యదిక్కున మెరుపులు కనిపించాయి. గాలి తీవ్రంగా వీచింది. ఎండ దుస్సహమై, దుర్భరమైన ఉక్క పుట్టుకొచ్చింది. చంటిపిల్లలు అలమ టించారు. పెద్దవాళ్ళకు కాళ్ళు బొబ్బ లెక్కాయి. చెట్టుచేమలకు చీడ పట్టు కొచ్చింది. వాన వచ్చే లక్షణాలు బాగా కనిపించాయి.

తూర్పున మేఘం పట్టి ఉరుముతున్నది. "ఈ అకాలవర్ష మేమిటబ్బా?” అను కున్నారు గోప పెద్దలు. చూస్తూండగానే కాలమేఘాలు ఆకాశ
మంతటా సంచారం సాగించి, సూర్యుణ్ణి చేశాయి. ఆకాశం సాంతం మూసుకు పోయింది. పెళ పెళార్భాటాలతో, కళ్ళు మెరుపులతో పిడుగులు పడనారం భించాయి. తరువాత వడగళ్ళు పడ్డాయి. వెంటనే, భూమ్యాకాశాల మధ్య ఎడం లేకుండా కుంభవర్షం ప్రారంభమయింది. ఆ వర్షం చూసి గోపకులు బెదిరి పోయారు. ప్రళయం ప్రారంభమైనట్టు వారికి తోచింది. ఆ వర్షం నుంచి ప్రాణా కాపాడుకోవాలో, ఎక్కడకి పారి
        