             

 

లను పిలిచాడు. వాళ్ళు బిలబిలా పరిగెత్తు
కుంటూ, తమ సామానులనూ, బళ్ళనూ,
స్త్రేలనూ, పిల్లలనూ, గోవులనూ 'వెంటబెట్టు
కుని కొండ కిందికి వచ్చేశారు.

వీడురోజులూ కుంభవర్షం కురిసిన తర
వాత ఆం(దుడు మేఘాలను ఉపసంహరించి
వెళ్ళిపోయాడు. ఆకాశం నిర్మలమయింది.
గోపకుల మంతా కొండ కింది నుంచి ఇవ
తలికి వచ్చేసింది. కృష్ణు డా పర్వతాన్ని
యథాస్థానంలో ఉ౦చేశాడు,. తరవాత
అతను కొండ మీద ఎక్కి కూర్చుని, చుట్టూ
మేతలు మేస్తూ సంచరించే గోవులను
చూడసాగాడు.

 

న

కృష్ణుడు చేసిన అద్భుతం చూశాక
ఇం(దుడు నిర్వికారంగా ఇంట్లో కూర్చోలేక
పోయాడు. అతని కేదో బెదురు పుట్టింది;
అందుచేత కొద్దిమంది దేవతలను వెంట
తీసుకుని, ఐరావత, మెక్కి, వ;జ్రాయుధం
చేత బట్టి, భూలోకానికి దిగి, గోవర్దనగిరి
మీద కృష్ణుడు కూర్చుని ఉన్న చోటికి వచ్చి,
కృష్ణుణ్ణి చూసి ఆతను దేవదేవుడని తెలుసు
కుని, ఐరావతాన్ని దిగి, తల వంచి
నమస్కరించాడు.

కృష్ణుడు ఇంద్రుణ్ణి చూడనట్టు నటిస్తూ
నిశ్చలంగా కూర్చుని ఉండిపోయాడు.
అతనికి తన మీద ఆ(గహంగా ఉందని
ఇం[దుడు (గహించి, స్త్ర తపాఠాలు చది
వాడు ; గోపాలుడుగా ఉన్న కారణం చేత
సర్వేశ్వరుడని గుర్తించలేక, తాను
మదాంధత్వంతో అపచారం చేశానని ఒప్పు
కున్నాడు ; క్షమించ వలసిందని వేడుకు
న్నాడు. తరవాత అతను కృష్ణుణ్ణి గోపతిగా
అభిషేకించి, అతడికి దివ్యాంబ రాభరణాలు
కట్ట బెట్టాడు,

చివరకు అం(ద్రుడు ఇలా అన్నాడు:

“కంసుడి కింద ఇంకా అనేకమంది
రాక్షసులు నీకు హాని చేయాలని ఉన్నారు.
వారండరూ నీ చేత చస్తారు. కంనుణ్ణి కూడా

+

REEL EEEEEE చందమావు ఆ
64

Re CPP Er PE Pe AA)

        