            పోవాలో వారికి తోచలేదు. పశువుల పాట్లు
వర్ణనాతీతం. చెట్లు కూడా తీ[వంగా దెబ్బ
తిన్నాయి, కొన్ని పిడుగులు పడి మాడి
పోయాయి, కొన్నిటిని గాలి పడగొట్టింది,
మరి కొన్ని వరదలలో కొట్టుకుపోయాయి.
గాలివాన అక్కడి
భీభత్సం చేసేసింది.
కంగా చచ్చాయి.

ఇక మనుషుల దుస్థితి వర్ణనాతీతం.
గుడిసెలు కూలిపోయాయి. బళ్ళు తిరగ
బడ్డాయి. పశువులు చాలా నశించాయి.
వంటలూ, వార్చులూ లేవు, పాలుపితకటం
నిలిచిపోయింది. ఆ దుస్థితిలో గోపకులు
కృష్ణుడి వద్దకు వెళ్ళి, “నువే మాకు
దిక్కు ! కాపాడు! కాపాడు!” 'అని మొర
పెట్టుకున్నారు.

కృష్ణుడికి అ ౦|ద్రుడి దుర్చుద్ది అర్ధ
మయింది. తనకు జరగవలసిన ఉత్సవాన్ని
కృష్ణుడు మాన్చించా డన్న రోష౦తో,
గోకులం మీద ఇందు డిలా పగ దీర్చు
కుంటున్నాడు, ఇలా చెయ్యటంతో కృష్ణుడు
అసహాయుడై పోతాడని ఇం[దుడి నమ్మకం,
గోవర్జనపర్వతాన్ని ఆకాశాని కెత్తి దాసి
కింద గోపకులకూ, గోవులకూ రక్షణ కలి
గించటానికి కృష్ణుడు నిశ్చయించాడు.

ఆరణ్యా లన్నిటినీ
పక్షులు అసంఖ్యా

అతను వెంటనే  గోవర్ధనపర్వ తాన్ని
అవలీలగా భూమి నుంచి పెరికి, తన చేత్తో
గొడుగు లాగా ఎత్తి పట్టుకున్నాడు. అతను
దాన్ని పెకలించేటప్పుడు గండరాళ్ళు పెద్ద
చప్పుడుతో కిందికి దొర్లి వచ్చాయి. చెట్లు
కూలి పడ్డాయి. గుహలలో ఉండే సింహాలూ,
బిలాలలో ఉండే పాములూ బయటికి

వచ్చాయి. దాని మీద ఉండే విద్యాధరులు
పారిపోయారు; తపస్సు చేసుకునే మును
లకు తపోభంగ మయింది.

కృష్ణుడు గోవర్జనగిరి ఎత్తి, “' మీరూ
మీ పశువులూ దీని కిందికి వచ్చెయ్యండి.
వాన మిమ్మల్ని బాధించదు,” అని గోపకు

 

 

జా చందమావు ఇాాాాాాాాణా౭
653

 

        