             

ఆ యేడు చక్కని వర్షాలు కురిశాయి.
పశువులూ, వాటి దూడలూ చక్కగా నవనవ

లాడుతూ తయారయాయి. పంటలు బాగా
పండాయి. గ్ధి, లతలూ, చెట్లూ సమృద్ధిగా
పెరిగాయి. పొడీ, పంటా ఎన్నడూ లేనంత
బాగా గోకులానికి లభించాయి.

వానలు వెనకపట్టి శరత్కాలం వచ్చింది.
నందగోపుడు మొదలుగా గల పెద్దలు
తమలోతాము మాట్లాడుకుని ఇం(దోత్సవం
చేద్దామని నిశ్చయించుకున్నారు. అనుకోవట
'మేమిట్న్న మరుక్షణమే అందుకు (పయ
త్సాలు కూడా |పారంభమయాయి.
అందరూ హడావుడిగా తిరగసాగారు.

కృష్ణు డీ హడావుడి చూసి నవ్వుతూ
గోపకులతో, “మీరంతా ఎందు కింత సం|[భ

మంలో ఉన్నారు? వీం పండగ ఇది?
ఏ దేవుణ్ణి కొలవబోతున్నారు? ఆ దేవుడి
వల్ల కలిగే లాభా లేవి?” అన్నాడు.

గోపకులలో అతి వృద్రుడైనవాడు
కృష్ణుడితో, “బాబూ, లోకపాలకు లందరికీ
ఇం(దుడు రాజు గదా. వర్షర్తువు అతనిదే
నాయె. గోగణాలకు మేలు చేసే ఆ దేవుడు
గోపకులకు ఎంతైనా కొలవదగిన దేవుడు.
అందుచేత ఇం(దోత్సవం తలపెట్టాం,”
అని చెప్పాడు.

అది విని కృష్ణు డిలా అన్సాడు : “మను
ష్యుల కుండే వృత్తులు మూడు. అవేవంట
ప్యవసాయమూ, వర్తకమూ, పశుపోషణా.
ఎవరే వృత్తి చేస్తే వారి కదే దేవుడు. మనం
గోపాలకులం; అడవులలో ఉంటాం,

 

~~

8. గోపర్ధనోద్దరణ

tu

        