                

ఓకసారి పాపన్న నివసించే దేశంలో పెద్ద
కరువు వీర్చడింది. వానలు కురవలేదు.
పంటలు పండలేదు. కరువు నివారణ
కోసమై రాజుగారు బావులను మరింత
లోతుగా తవ్వించాడు. అందువల్ల లాభం
లేకపోయింది. బౌక్కసంలో ధనం ఉన్న
మేరకు దూరదేశాల నుంచి ఆహార
ధాన్యాలు తెప్పించి [ప్రజలకు పంచి సెట్టిం
చాడు. బొక్కసం కూడా ఖాళీ అయింది.

ఈ సమయంలో ఒకనాటి తెల్లవారు
జామున పాపన్న కొక చి(తమైన కల
వచ్చింది. అందులో పాపన్నకు రాజుగారు
కనిపించి, తూర్పుగా కనబడే కొండలను
చూపిస్తూ, “ ఆ కొండలలో ఎక్కడో ధన
రాసులున్నాయని మా కులదేవత చెప్పింది.
ఆ ధనం గురించి తెలుసుకు రమ్మని భటు
లను పంపితే ఒక్కరూ. తిరిగి రాలేదు.
[పజలు మాడి చస్తూంశు ఏమీ చెయ్య

కరువు కౌటకాలు

\

లేకుండా చూస్తూ కూర్చోవటం
ఉన్నది. ఆ ధనం సంగతి తెలుసుకుని
వచ్చే వారెవరూ కనిపించరు. కాస్త నీవా
పని చేస్తావా?” అని అడిగాడు.

“అం౦ంతకంశునా, (పభూ. ఇప్పుడే
బయలుదేరుతాను,” అని పాపన్న ఆంటుం
డగా పాపన్నకు మెలకువ వచ్చింది.

తనకు వచ్చిన కలను తలుచుకుని
పాపన్న చాలా ఆశ్చర్యపడ్డాడు. అది ఇంకా
కళ్ళకు కట్టిన ట్టే శూన్నది. పాపన్న రాజు
వద్దకు వెళ్ళి స్వప్న వృత్తాంతం చెబుదా
మనుకున్నాడు గాని, కల వాస్తవమో, కాదో
ముందుగా తేల్చుకోవటం మంచిదని అత
నికి అనిపించింది.

అందుబేత. పాపన్న ఎవరికీ చెప్పకుండా
ఇంటి నుంచి బయలుదేరి తూర్చుగా
|(పయాణమయాడు. అతను తూర్పు కొండల
ఇవతల ఆఅరణ్య|పదేశం కుండా పోయే

బాధగా

 

పరోపకారి పాపన్న కథ

 

 

 

        