            Ty rerun or 7 TTY

    
    
     
   

[a

 

టప్పుడు అక్కడ (గ్రామాలలో నివసించే
వారు, ఆ కొండలలోకి ఎవరూ వెళ్ళరనీ,
వెళ్ళిన వారెవరూ తిరిగిరారనీ, ఒకప్పుడు
కొందరు రాజభటులు అటుగా వెళ్ళి మరి
తిరిగి రాలేదనీ చెప్పారు. ఈ మాటలు

విన్న మీదట పాపన్నకు తన కలలో కొంత

నిజం ఉన్నకై తోచి, ముందుకు వెళ్ళాలనే

నిశ్చయం మరింత దృథమయింది.
ముందుకు పోతున్న కొద్దీ అరణ్యం కీకా
రణ్యమయింది. - అటువంటి |(పాంతంలో
నడుస్తూండగా, హఠాత్తుగా ఒక మనిషి
పాపన్న దారిలో అడ్డంగా |పత్యక్షమై,
“ మీరా, పాపన్నగారూ? ఇంకెవరో అను

 

కున్నాను. ఏమిటిలా ఆరణ్యంలోకి వస్తు
న్నారు ?”” ఆని అడిగాడు.

పాపన్న ఆ మనిషిని గుర్తు పట్టాడు.
ఆ మనిషి ఒక దొంగ; లోగడ పాపన్న
ద్వారా చికిత్సపొంది, రక్షించబడిన వాడు.
పాపన్న ఆతనితో తన కల గురించి చెప్పి,
“జనం తిండికి అల్లాడిపోతున్నారు.
కొండల్లో ఆ ధనం ఎక్కడ ఉన్నదీ వెతక
టానికి నువు సహాయం చేస్తావా?” ఆని
ఆడిగాడు.

“అది సాధ్యమయే పని కాదే! ఇది
భయంకరమైన |పదేశం. ఇక్కడి కెవరూ
రాకూడదు. నా పైన దయ వుంచి మీరు
తిరిగి వెళ్ళండి,” అన్నాడా దొంగ.

“ ఒక వంక |పజలు తిండిలేక కటకట
పడుతూండే, ఇక్కడ ధనం ఉన్నదని
తెలిసి ఎలా వెనక్కుపోను ?”” అని పాపన్న
అడిగాడు.

ee

+

బాబూ, ఆలాటి దయాదాక్షిణ్యాల
కిక్కడ చోటులేదు. మీరు దయచేసి వెళ్ళి
పొండి,” అన్నాడు దొంగ.

ఇంతలో మరొక మనిషి ఎటునుంచో
వచ్చి, “ఎవడు వీడు ? ఇక్కడికేం పని
మీద వచ్చాడు ? చేతులూ, కాళ్ళూ కట్టి
ఈడ్చుకుపోక నిలబడి వీడితో మాట్లాడు

EXEL

OSS

        