             

“ఆలా కూడా చావని పక్షంలో వీడు
పెళ్ళివా రింట (పవేశించే క్షణంలోనే
ఆ ఇంటి ముందుభాగం కూలి, మీద పడి
చస్తాడు,” అన్నది మూడోది.

“అలా కూడా చాపు తప్పించుకున్న
ట్టయితే పడకటింట ప్రవేశించి నూరు
తుమ్ములు తుమ్ముతాడు. వాడు తుమ్మి
నప్పుడల్లా ఎవరో ఒకరు 'చిరంజీవ' అనని
పక్షంలో నిశ్చయంగా చస్తాడు,” అన్నది
నాలుగోది.

“ఈ మాటలు విన్నవా డెవడైనా వాడి
పాణాలు కాపాడాలని వాడితో ఈ సంగతి
చెబితే వాడు కూడా చస్తాడు,” అన్నది

అయిదోది. ఆ తరవాత ఆ దేవతా స్త్రీలు
ఆకాశమార్థాన వెళ్ళిపోయారు.
పిడుగుపాటు లాటి ఈ మాటలు విని
మంత్రికొడుకు చాలా కలవరపడ్డాడు. రాజు
కొడుకు చస్తే తను బతికి ఉండలేడు. అలా
అని రాజుకొడుకుతో ఈ శాపాల మాట
చెప్పి, అతనికి చావు తప్పించటానికి కూడా
లేదు; ఆతని చావు అబద్దమూ తన చావు
నిజమూ అవుతుంది. అందుచేత తన
మిత్రుడితో వీమీ అనకుండానే తాను ఆతని



పాణాలు కాపాడాలని మంత్రికొడుకు నిశ్చ

యించుకున్నాడు. ఆ రా(తి ఆతనికి కన్ను
మూత పడనేలేదు,

 

        