            తెల్లవారింది. అందరూ బయలుదేరారు.
రాజుకొడుకుకు నేలమీద వీదో హారం కన
బడింది. ఆతను దాన్ని తీసుకోబోతూఉంటే
మం|(తికొడుకు అడ్డుపడి, “దాన్ని తాకకు,
ఆదేదో మాయాహారం లాగుంది. కాని
పక్షంలో దాన్ని మన సైనికులలో ఎవడో
ఒకడు చూసి, ఎప్పుడో తీసుకుని ఉండే
వాడు,” అన్నాడు. |(పాణమి[తుడి మాట
తీసెయ్యక రాజుకొడుకు ఆ హారాన్ని
వదిలేశాడు.

కొంచెం దూరం వెళ్ళెసరికల్లా పళ్ళతో
నిండిన మామిడిచెట్టు కనబడింది. రాజు
కొడుకు ఆ మామిడిపళ్ళను' కొయ్య

 

బోయాడు, “మి(తమా, వాటిని తాకకు.
ఆవి తినదగిన పళ్ళయితే ఈ అరణ్యంలో
ఉండే కోతులు వాటిని ఎప్పుడో కొరికే సేవి,”
అన్నాడు మం(తికొడుకు. అంత చక్కని
మామిడిపళ్ళను వదిలెయ్యటం బాధగానే
ఉన్నా రాజుకొడుకు స్నేహితుడి సల
హాను పొటించి, వాటిని కొయ్యకుండానే
ముందుకు సాగాడు.

తరవాత రాజుకొడుకు అహిచ్భ(తపురం
చేరి, పెళ్ళివారింట |(పవేశించ బోతూండగా
మం॥|త్రికొడుకు అతన్ని వెనక్కు లాగేశాడు,
ఆ క్షణంలోనే ఆ ఇంటి ముందుభాగం
కప్పు కూలింది.

 

        