            ఎలాగో పెళ్ళి జరిగిపోయింది. ఆ రాత్ర
రాజుకొడుకు పడకగదికి వెళ్ళాడు. మంగత్రి
కొడుకు ముందుగానే ఆ గదిలో [ప్రవేశించి
దాగి ఉన్నాడు. రాజుకొడుకు పక్కమీద
నడుము వాల్చుతూనే తుమ్మ నారంభిం
చాడు. అతను వరసగా నూరుసార్లు
తుమ్మాడు. (పతిసారీ మం(త్రికొడుకు “చిరం
జీవ” అన్నాడు. నూరుసార్లూ అలా “చిరం
జీవ” అన్న మీదట మం|త్రికొడుక్కు పరమా
నంద మయింది. ఆతను తాను దాగి ఉన్న
చోటి నుంచి పైకి వచ్చి, రాజుకొడుకు
చూస్తూండగానే ఆ గది నుంచి బయటికి
వెళ్ళిపోయాడు,

రాజుకొడుకు అది చూసి ఈర్జ్యచెంది,
తమ మధ్య ఉండే స్నేహం కూడా పొటిం
చక, ద్య్వారపాలకులను పిలిచి, "నా పడక
గది (ప్రవేశించిన ఆ దుర్మార్గుణ్ణి ' పట్టి
బంధించండి. తెల్లవారగానే వధించండి,”
ఆని ఉత్తరు విచ్చాడు.

nbn

రాజభటులు మం(త్రికొడుకును తెల్ల
వార్లూ నిర్బంధంలో ఉంచి, తెల్లవారగానే
ఆతనితో సహా వధ్యభూమికి బయలుదేరారు.
అప్పుడు మం(త్రికొడుకు వాళ్ళతో, "నన్ను
ముందుగా ఒక్కసారి రాజుకొడుకు వద్దకు
తీసుకుపాండి. నే నతనితో ఒక్కమాట
చెప్పాలి. ఆ తరవాత నన్ను వధింతురు
గాని” అన్నాడు.

అతను ఇలా అంటున్నాడని వాళ్ళు
వెళ్ళి రాజుకొడుకుతో చెప్పారు. , అతని
మంత్రులు కూడా మంగత్రికొడుకు చెప్పేది
వినమని రాజుకొడుక్కు సలహా ఇచ్చారు.
రాజుకొడుకు మం(త్రికొడుకును పిలిపించి,
ఆతని నోట జరిగిన సంగతంతా విన్నాడు.
ఇల్లు కూలిపడటం ఒకటి (ప్రత్యక్షంగా
కనబడటం చేత మిగిలినవి కూడా తప్పక
నిజమే అయిఉంటా యనుకుని, మంతి
కొడుకును క్షమించి, అతనితో ఎప్పటిలాగే
స్నేహంగా ఉన్నాడు.

 

        