            అతను చప్పట్లు చరచగానే దాసీలు
పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చారు. తుఫ్‌హాను
చక్కగా అలంకరించమని అతను వారి
నాజ్ఞాపించాడు. వా రామెను ఒక దేవతా స్త్రీ
లాగా ముస్తాబు చేశారు. తరవాత వారు
కూడా ఆమె ననుసరించి ఖలీఫా వద్దకు
బయలుదేరారు. ఒక నీ(గో కుర్రవాడి చేత
కిన్నెర మోయిస్తూ ఇషాక్‌ వారి కను
ముందుగా బయలుదేరాడు. ఆతను తుఫ్‌
హాను బయటి చావడిలో ఉంచి, తాను
ఖలీఫా ఉండే చోటికి వెళ్ళి, మహాప్రభూ,
దేవలోకం నుంచి జారిపడిన గాయనీమణి
తుఫ్‌హాను తమ వద్దకు తీసుకొచ్చాను.

 

ఆమె ఇప్పుడు నా శిమ్యురాలు కాదు, నాకు
గురువు !” అన్నాడు.
“ ఈ దేవలోకనసుంవరి ఆ నాడు మనం

బానిసల ఇంట చూసినదేనా ?’” అని అడి.

గాడు ఖలీఫా.
“చిత్తం,” అన్నాడు - ఇషాక్‌. ఆమెను
లోపలికి తీసుకురా వచ్చునని ఖలీఫా
ఇషాక్‌తో అని, అతను అవతలికి వెళ్ళగానే
జాఫర్‌తో, “ఈ ఇషాక్‌ ఇవాళ మరెవరినో
మెచ్చుకుంటున్నాడే ! వమిటీ విపరీతం?”
అన్నాడు నవ్వ్వుతూ.
ఇషాక్‌ త్వరలో నే

చెయ్యిపట్టి నడిపిస్తూ
బట -—-

తన  శిష్యురాలిని
లోపలికి తీసుకు

 

        