             

లనూ, మగబానిసలనూ సరఫరా చేసేవాడు,
ఇమెక్‌ వద్ద ఆయన పంపిన బానిసలు చాలా
మంది సంగీతం నేర్చుకున్నారు.

వృద్దుడు ఖలీఫాను గుర్తించలేదు.
అయినా ఆయన మిగిలిన వారికి క్షమాపణ
చెప్పుకుని, ఇషాక్‌తో, “ అయ్యా, తమను
దర్శించాలని చాలా కాలంగా చూస్తున్నాను.
చివాణానికే వద్దామనుకుంటూండగా, తమరే
శనిపించారు. తమతో ఒక్క విషయం
చెప్పాలి. నా బానిసల గృహంలో ఒక పిల్ల
ఉన్నది. వాద్య సంగీతంలో ఇదివరకే
మంచి |పవీణురాలు. తమ వద్ద కొద్దిరోజులు
శిష్యత్వం చేసిందంశు అందరినీ మించగల

దని నా నమ్మకం. ఈ |ప్రావీణ్యానికి తోడు
గొప్ప సౌందర్యవతి. తమరు ఒక్క
పర్యాయం వచ్చి ఆమె పాట వినాలని
నా |పార్టన. ఆమె పాట నచ్చినట్టయితే
వెంటనే తమ భవనానికి పంపుతాను.
నచ్చని పక్షంలో మరే పర్తకుడికైనా అమ్మే
స్తాను,”” అన్నాడు,

ఇషాక్‌ ఒక్క క్షణం పాటు ఖలీఫాతో
కన్ను గలిపి వృద్ధుడితో, “బాబుగారూ, మీరు
ముందు వెళ్ళి ఆ పిల్లను సిద్దంచెయ్యండి.
మేం వెనకనే వస్తున్నాం,” అన్నాడు.

వృద్దుడు వెళ్ళిపోయాడు. ఖలీఫా,
ఆయన అనుచరులూ తాపీగా ఆయన వెనల
 వెల్లిన్నారు.
  



 

 