            కగా బయలుదేరారు. వారి కిది చెప్పుకో
దగిన విచిత్రానుభవం కాకపోయినా, బెస్త
వాడు వలలో పడ్డ మొదటి చేపను స్వీక
రించినట్టుగా వారు దీన్ని స్వీకరించారు.
వారు బానిసల గృహం చేరుకుని బానిసల
విక్రయం  జరిగే చావడిలోకి ఆడుగు
పెట్టారు. వా రక్కడి ఆసనాలలో కూర్చుని
ఉండగా వృద్ధుడు ఒక పిల్లను తెచ్చి ఒక
విశాలమైన బల్ల మీద కూర్చోబెట్టాడు. ఆమె
తాను తెచ్చుకున్న కిన్నెర వాయిస్తూ ఒక
పాట దివ్యంగా పాడింది.

ఆ పాటకు ఖలీఫా పారవశ్యం చెంది,
మైమరచి, “ఆహా, ఏమి కంఠం, ఏమి 

పాట!” అనేసి, తన మారువేషం జ్ఞప్తికి
తెచ్చుకుని పలక కుండా ఊరుకున్నాడు.
ఇషాక్‌ కూడా ఆమెను |పశంసించటానికి
ఏదో అనబోయాడు. అంతలోనే ఆమె
ఇషాక్‌ వద్దకు పరిగెత్తుకు వచ్చి, అతని
చేతులెత్తి తన నుదుటికి తాకించుకుని,
“గురూ, మీ ఎదట చేతులాడవు, గొంతు
పెగలదు. నా జన్మ తరింపజేసే శ క్తి మీకు
తప్ప మరొకరికి లేదు,” అని కన్నీరు కార్చ
సాగింది. ఆమె దుఃఖం చూసి ఇషాక్‌కు ఆశ్చ
ర్యమూ, జాలీ కూడా కలిగాయి. ఆత
నామెతో, “ఎందుకమ్మా దుః ఖిస్తావు?
నీ వెవరు ?” అని అడిగాడు. ఆమె మిగి

 

        