            icc LE dh

 

లిన వారి కేసి చూసి జవాబు చెప్పకపోయే
సరికి ఇషాక్‌ ఖలీఫా అనుమతి ఒక్క
చూపుతో సంపాదించి, ఆమెను దూరంగా
తీసుకుపోయాడు.

అక్కడ ఆమె తన మేలిముసుగు తొల
గించి ఇషాక్‌కు తన ముఖం కనబడ
నిచ్చింది. ఆమె అందం చూసి ఇషాక్‌
నివ్వెరపోయి, మృదువుగా, “" చెప్పమ్మా,
నీకేం కావాలి ?” అని ఆడిగాడు.

“నాది సుఖంలేని జన్మ. మీకు శిష్యు
రాలిని కావాలని ఎన్ని నెలలుగానో తపస్సు
చేస్తున్నాను. బానిసల అమ్మకం జరిగినప్పు
డల్లా ఏదో వంక చెప్పి అమ్ముడు పోకుండా

 

తప్పించుకుంటూ వచ్చాను. దేశదేశాలకూ
పాకిన మీ కీర్తి విని మీ వద్ద సంగీతం
నేర్చుకోవాలని ఎదురు చూస్తున్నాను,”
అన్నదామె.

ఇంతలో వృద్దు డక్కడికి వచ్చాడు.
ఇషాక్‌ ఆయనతో, “ఈ పిల్ల వెల ఎంత ?
ఈమె పేరేమిటి ?” ఆని అన్నాడు.

“ఆమె పేరు తుఫ్‌హా అల్‌కులూబ్‌.
ఆమె వెల అంటారా, అది కనీసం పదివేల
దీనారాలు. ఆ ధరకు వర్తకులతో నేను
బేరాలు చేశాను. బేరం కుదరకపోవటానికి
కారణం ధర కాదు, ఆ పిల్లే పడ నిచ్చింది
కాదు. బేరం కుదరబోయేట్టున్నప్పుడల్లా
కొనే వారిని ఏదో ఒక మాట అని బేరం సాగ
కుండా చేస్తూ వచ్చింది. నేను తమర్చి
పదివేల దీనారాల కండు అడగలేను. కాని
న్యాయంగా అది నా ఖర్చులకే సరిగా
చాలదు,” అన్నాడు వృద్దుడు.

ఇషాక్‌ నవ్వి, “ సరే, నీ వడిగిన దానికి
మూడింతలు చేసుకో, అదే ఆమెకు సర
యిన ధర అనుకుందాం. ఇవాళే ఆమెను
మా యింటికి పంపి డబ్బు పట్టుకు వెళ్ళు,”
అన్నాడు. తరవాత ఇమెక్‌ అక్కడి నుంచి
బయలుదేరి ఖలీఫా వద్దకు వచ్చి ఆయ
నతో జరిగిందంతా చెప్పాడు.

అైజూలాాు EEE చందమా వు కా. .౫౪౭౩
28

        