            అనుకున్న |పకారం వృద్దు డా పిల్లను
ఇషాక్‌ భవనానికి చేర్చి, ముప్ఫై వేల దీనా
రాలు తీసుకుని వెళ్ళిపోయాడు. ఇషాక్‌
దాసీలు తుఫ్‌హా చుట్టూ మూగి, ఆమె చేత
స్నానం చేయించారు, జుట్టు అలింకరిం
చారు, మంచి ఖరీదైన ఆభరణాలు తొడి
గారు, మంచి దుస్తులూ, జరీ మేలిముసు
గులూ కట్టబెట్టారు. వారు చేయపవలిసిం
దంతా చేసినాక ఆమె ముఖం రాజోద్యానం
లోకి తొంగిచూసే చం[ద్రబింబంలాగా తయా
రయింది. ఇషాక్‌ ఇంటికి తిరిగివచ్చి, కొత్త
పెళ్ళి కూతురులాగా ముస్తాబైన ఆ పిల్లను
చూసి, “ ఈమే గనక నాదగ్గిర జం[తగా(త
సాధన కొద్దిగా అభ్యసించినట్టయితే నిశ్చ
యంగా ఖలీఫా అంతఃపురానికి జ్యోతి అవు
తుంది. ఈమె పూర్తిగా మానవ స్త్రీ అని
నాకు తోచటం లేదు,” అనుకున్నాడు.

అతను ఆమె విద్యాభ్యాసానికిగాని, వినో
దాలకుగాని ఎలాటి (పతి బంధకమూ
లేకుండా, జరిగిపోయే
ఏర్పాట్లన్నీ చేయించాడు. కొన్నివారాలపాటు
ఆమెకు కళాసౌందర్యాలతో బాటు సమస్త
సౌఖ్యాలు కూడా లభించాయి.

ఒకనాడు, తనతోటి విద్యార్థిను లందరూ
వనవిహారం చేయబోయారు; - భవనంలో

రాజోపచారంగా

 

ఎవరూ లేరు. అలాటి సమయంలో తుఫ్‌హా
సంగీత సాధన జరిగే చోటికి వెళ్ళి, తన
మామూలు చోట కూర్చుని, కిన్నెర తీసు
కుని తన కోసం తానే పాట (ప్రారంభించింది.
ఆమె వేళ్ళ నుంచీ, కంఠం నుంచీ గానా
మృతం వెల్లువలై |పవహించింది.

ఆమె అలా పాడుతూండగానే ఇషాక్‌
ఖలీఫాతో కొంతసేపు కాలిక్షేపం చేసి ఇంటికి
తిరిగి వచ్చాడు. అతను ఆమె పాట విని
అది మానవులకు సాధ్యమయే గానమని
నమ్మలేకపోయాడు. అ(పయత్నంగా అతని
నోటి వెంట ఆశ్చర్యపూరితమైన కేక వెలు
వడింది.-ఆతని కంఠం వినగానే తుఫ్‌హా

చందమామ
29

        