            శమంత పంచకం అనబడే ఆ అయిదు
రక్తపు మడుగుల |ప్రదేశమే తరువాతి
కాల౦లో కురుక్షే త్రంగా [ప్రసిద్ధి చెందింది.
మరొకసారి బలికోరింది. మహాభారత
సం[గ్రామంలో అక్కడే రక్తం వరదలై
పారింది.

పరశురాముడు యజ్ఞం చేసి శుచి చేసు
కొని తం[డికి ఉత్తర[క్రియలు జరిపాడు.
తరవాత క్ష(తియ సంహారానికి బయలు
దేరాడు. వెతికి, వెతికి క్ష(తియుల్ని గండ
గొడ్డలికి ఆహుతి చేశాడు. క్షత్రియ
మాతలు వంశాంకురాలైన పిల్లల్ని (బాహ్మ
ణుల ఇళ్ళల్లో దాచారు. తాము కూడా

కొని, పసివాళ్ళను (బ్రాహ్మణ బాలలుగా
చేసి తల దాచుకొన్నారు.

ఆ విధంగా పరశురాముడు ఇరవైఒక్క
సార్లు దేశాలు గాలించి క్ష (తియులని
పించుకొనేవారు కనోపించకుండా దండ
తీరింది.
క్ష(తియ సంహారం చేశాక తన ఆధీనమైన

మినంతటినీ కశ్యపుడికి దానంచేసి,

యా([తలు చేశాడు, అతని [ప్రతిజ్ఞ
r [

NA 4

దక్షిణ సము(దంలో ఉన్న

మహేంద్ర పర్వతం మీద తపసు1లో

నిమగ్నుడయ్యాడు.

Be AO "
(బ్రాహ్మణుల ఇళ్ళల్లో, మునుల ఆశే

మాల్లో పెరిగి పెద్దవారైన క్ష(తియకుమారు
గణ [2] లూ

లందరికీ క్రశ్యప ప్రజాపతి పరశురాము
భూముల్ని పంచి
యిచ్చాడు. రాజ్యాలు ఏర్పడ్డాయి. రాజు

డిచ్చిన రాజ్యాల

వంశాలు తలలెత్తాయి,

అటువంటి రాజవంశాల్లో ఇక్ష్వాకు
సంతతికి చెందిన రఘుమహారాజు గొప్ప
కీ ర్రిగాంచి, రఘువంశానికి మూలపురుషు
డయాడు.

రఘువంశంలో విష్ణువు. దశరథమహా
రాజు సెద్ద కుమారుడుగా రామావతారం
ఎత్తి, ఆదర్శ మానవత్వాన్ని ఆచరణలో
చూపించాడు. రాక్షస సంహారం చేశాడు.
రామరాజ్యంగా_ పేరు పొందేలాగ రాజ్య
పాలన చేశాడు. రాజుగా (పజాభిమతాన్ని

 

        