             

గాని, ఆతని ధాటి తెలిశాక వెయ్యి చేతు
లతో ఎదురొ (న్నాడు. ఇద్దరికీ ద్వంద్వ

యుద్రం సాగింది.
కార్తవీర్యార్జునుడు [ప్రయోగించిన
ఆస్హ్రాలను, శస్తాంలను పరశురాముడు

| గొడ్డలితో తుత్తినియలు చేశాడు. అతని
వెయ్యి చేతులను చెట్టుకొమ్మలు నరికి
నట్లుగా తెగ్గొట్టాడు, కా ర్లవీర్యుడు మొండి
| బోదెగా కూలిపోయాడు, అప్పుడు ఆతనికి
తాను శాపవశంతో పుట్టిన చ(కపురుముడ
నని గుర్తుకొచ్చింది. పరశురాముడు విష్ణువే
| అని తెలిసి మనస్సులో నే దండం పెట్టి
| దేహం చాలించి వెళ్ళి సుదర్శన చ|(కంలో
లీనమయ్యాడు.

శ | Nt

పరశురాముడు ఇంటికివచ్చి తన తండి

క్షేమంగా ఉండడం చూసి తాను చేసిన

చెప్పాడు,
జమదగ్ని, “నాయనా! నువ్వు చేసినది
మునులోమైన మనకు తగని పని. అందుకు

పరిహారంగా నువు తపను) చేయాలి!''
a tw

అన్నాడు.

పరశురాముడు,

“తండ్రీ! రాజు అధర్మ

పరుడైనప్పుడు శిక్షించ పలసిన అర్హత |
అందరికి ఉంది! నీ ఆనతి గనుక నేను
తపస్సు చేస్తాను కాని, ప్రాయశ్చింతగా |
కాదు,"' అని చెప్పి అరణ్యానికి పోయి

తపన్ఫులో మగ్నుడయ్యాడు.

కా ర్తవీర్యుడి వెయ్యిమంది కుమాళ్ళు |

హైహయ క్ష (తియులందర్శీ కూడ గట్టుకొని
జమదగ్ని ఆశ్రమం మీదకు విరుచుకు
పడ్డారు. అప్పుడు జమదగ్ని నిశ్చలంగా

తపస్సమాధిలో ఉన్నాడు. రేణుకాదేవి, |

““రామా! రా!" అంటూ ఎలుగెత్రి ఇరవై
ఒక్కసార్లు పిలిచింది.

హైహయులు జమదగ్ని తలను నరికే
శారు, రేణుక ఇరవైఒక( సార్లు గుండెలు
బాదుకొంటూ భర్త మొండెంమీద పడి విల
విలా విలపించి సొమ్మసిల్లింది, జమదగ్ని
తల దొర్లుకుంటూ దూరంగా పోయి రాళ్ళ
మధ్య చికు కుంది. రాజపు([తులు ఆశ్ర
మాన్ని తగలబెట్టారు,

|
|
|
|
|
|
|

|

వచండమామ

        