            PN un. 1 4

  

ఆ మంటల్లో రేణుక, భర్త కళేబరంతో
కలిసి కాలిపోయింది.

+: ఆరణ్యంలో తపస్సు చేస్తున్న పరశు
రాముడికి ధా్యనభంగం అయింది. తల్లి
పిలుపు ఇరవైఒక్క సార్లు చెవుల్లో మర్మ

"చింది. ఒక్క అంగలో ఆశ్రమం చేరు
కున్నాడు,

ఆశ్రమం తగలబడుతున్నది.
తండ్రీ మసి ఆయ్యారు. హైహయ సైని

తల్లీ,
కులు ఆశ్రమవాసుల్నీ, వారించ వచ్చిన
పరిసర జానపద జనుల్బ్నీ అమా
చి(,తవధ చేస్తున్నారు.
పరశువును ప్రసాదించిన .శిపుణ్ణి
స్మరించి, పరశురాముడు గొడ్డలిని తీసి
జ్యాలలాగ లేచాడు. ముళ్ళపొదల్ని నరికి

 
   
   
      
       
 
     
   
   
        
    

నట్లుగా అందినవారి నందర్శీ హత
మార్చాడు.
రాళ్ళ్భమధ్య పడి ఉన్న జమచగ్ని తలను

తీసి రొమ్ముకు అదుముకొని, '' తంగ్రీ !
కన్నీరు కూడా రాకుండా నా గుండె
జ్వలించి పోతున్నది. క్ష(తియుల ర క్రంతో
నీకు తర్పణం చేస్తాను. నీతలను ఆ
రక్తపు మడుగుల్లో ముంచి అంత్యక్రియలు
చేస్తాను!” అని అంటూ పరశురాముడు
ఉన్నత శిలా గ్రం మీదకు ఎక్కి పరశు,
వును ఎత్తి, ''ఈ గొడ్డలితో భూమ్మీద

రంగా వినిపించింది. మనస్సు కీడు శంకిం._

మానుషం౦గా - ౫

 
 
   
    
 
   
   
   
 
      
      
 
    
 

నరుకుతాను!'”
అని ఇరవై ఒక్కమ రార్లు గర్రిస్తూ (ప్రతిజ్ఞ
చేశాడు.
ఆతని భీషణ (ప్రతిజ్ఞ విని

రాజన్నవాడు లేకుండా

దికుులు (ప్రతిధ్వనించా యి.
(బ్రహ్మ,
మహర్షులు వచ్చి శాంత వచనాలు
పలికారు.

భృగుమహర్షి, "నాయనా! దుర్మా
రుల్చి ఆ భగవంతుడే శిక్షిస్తాడు, సాధు
సజ్జనుల్ని రక్షిస్తాడు! నువ్వు శాంతించు!”
అన్నాడు,

పరశురాముడు, ‘ఆ భగవంతుడు
అకాశ౦నుంచి ఊడిపడడు; మనిషిగా
పుటి మనుషుల మధ్య ఉ౦టాడు.
అలాంటి వాడినే నేను అని పితామహులు

    

  

        