            చ...

అంత దురహంకారి. ఎంతటి పరా[కమ
వంతుడో అంత దుర్మార్గుడు. పర స్త్రీలను
అపహరించుకు రావడం సాటిలేని ఘనత,
ఎదురులేని వీరత్వంగా భావించి స్త్రీలను
చెరపట్రడం అతనికొక పరి

ఇష్టపడని కాంతను బలాత్క రించితే

ట్‌ ఆయింది.
పదితలలు వెయ్యి చెక్క లౌతాయని శాపం
కూడా సంపాదించు కున్నాడు.

రావణాసురుడి భార్య మండోదరి
మయుని కూతురు. భర్త హితవు కోరి
హితవు చెబుతూండేది. ఆతని సవతి
తమ్ముడు విభీషణుడు ఉత్తముడు.
| రావణుడికి మంచి చెబుతూండేవాడు.
| కాని, రావణుడు ఒకరు చెబితే వినేలాంటి
1 వాడు కాదు.

వింధ్య పర్వతానికి దక్షిణాన ఫున్న

భూభాగమూ, సము (ద్రమూ, ద్వ్యిపాలూ
రావణ రాజ్యంగా, లంకా మహాసా|(మా

జ్యంగా రాక్షస సమూహాలు స్థావరంగా
చేసుకొని, నరభక్షకులై, ఆర్యావ ర్తంలో



రావణుడు ఎంత గొప్ప శివభక్తుడో,

యజ్ఞయాగాదులు జరకు,౦డా ధ్వంసం
చేస్తూ, బుషులను చి|తహింసలు సెట్టి
వినోదిస్తూ, ఊళ్ళూ’” ఆ[శ్రమాలూ తగల
బెడుతూ చెలరేగుతూండేవారు.
కృశధ్వజుడు అనే రాజర్తివేద౦
చదువుతూండగ్యా పుట్టిన వేదవతి అనే

మనసి ఆమె కొప్పు పట్టు న్నాడు
వేదవతి, .““దురాతా,! నీపు. తాకిన

శరీరం విడుస్తున్నాను. ని లంకలోనే నా
అంతట నేను పుట్టి నీ సర్వనాశనానికే
కశారణ౦ జబొౌతాను! విష్ణువే నన్ను
వరిస్తాడు!"" అని చెప్పి యో గాగ్ని రగుల్చు
కొని దగ మైపోయింది.

రాక్షస నిర్మూలనం చేసి లోక కల్యాణం
చేకూర్చడం కోసం విష్ణువు” అవతరించ
వలసిన తరుణం వచ్చింది. విస్ణుపు మాన
పుడుగా, దేవతలు వానరులుగా
జన్మించారు.

 

        