             

సేడిపోయిన జమదగ్ని మరణించినక్లే
ఉండిపోయాడు. రేణుకాదేవి భ ర్తమీద
పడి ఏడుస్తున్నది. అప్పుడే ఆరణ్యాల
నుండి పరశురాముడు ఆశ్రమానికి
వచ్చాడు. జరిగింది తెలుసుకొని పరశు
వును ఎత్తి రుళిపిస్తూ,- వెనుదిరిగి చూడ
కుండా మాహిష్మతి నగరానికి పరు
గెత్తాడు

అంతలో భృగుమహర్షి ఎక్క ణ్ఞోంచో
వస్తూ జమదగ్ని ఆశ్రమం చేరాడు. రేణు
కను ఓదార్చి, జమదగ్నిలోంచి పోతున్న
ప్రాణాన్ని తన యోగశరక్తితో నిలబెట్టి
బతికంచాడు.

      
           
       
     
     
         
     
       
   

అక్కడ మాహిష్మతీనగరానికి
తోలుకుపోయిన ధేనువును కోరిన వాటిని

    

సాధారణ మునికుమారుడనుకున్నాడు

ఆశ్రమంలో యుచ్చినట్లుగా రాజధానిలో
యివ్వలేదని సైనికులు కొడుతున్నారు,
పొడుస్తున్నారు. సరిగా ఆ సమయానికి
పరశురాముడు పళయరు ద్రుడ్రైె వచ్చాడు.
సైనికులు పారిపోయారు. ఆపఫును పరశు
రాముడు దువ్వి ఆశ్రమానికి వెళ్ళు అన్న
ట్లుగా తట్లాడు. ధేనువు ఉరకలువేస్తూ
వెళ్ళింది.

“ఓ రాజాధమా! సంరక్షకుడై ఉండ
వలసిన రాజు దుర్మార్గుడైనప్పుడు శ్చిక్షిం
చక తప్పుదు. మేడదిగి ఇవతలికిరా!'”
అని పరశురాముడు రాజప్రాసాదం
ముందు కేక వేశాడు.
కార్తవీర్యుడు మొదట పరశురాముణ్ణి

'పరశురామావజార౦ం

 

        