            లాగ కు —
బట్టి ఎలాంట త్యాగాన్నానా

తప్పదని నిరూపించాడు.

గొప్ప తపస్సు చేసి
యక్ష, గంధర్వాదు
లెవ్వరిచేతా హానిలేని వరాన్ని పొందాడు.

మానపవమా।త్రులు తన్నేం చేయగలర నే
నిర్లక్ష్యంతో నరులను కలపలేదు.

కుంభకర్ణుడు పర్వతాకారుడు. తపస్సు
చేసి ఆరునెలలు ని[ద్ర,
జాగృతిగా పరం పొంది, మనుమపల్ని
చంపి తింటూండేవాడు.

రావణుడు, కుబేరుడి పుష్పక విమా
నాన్ని లాకొ్కని అఆతన్థా లంకను౦చి వెళ్ళ
గొట్టి, లంకానగరాన్ని స్వాధీనం చేసుకొని
లంకేశ్వరుడై రాక్షనులైన వారినండగ్శీ
కూడగట్టుకుని, లోకాలు జయించి వీర
విహారం చేశాడు.

చందమామ

(|బహ్మవలన దేవ,

ఆరునెలలు

పదితలలవాడు. కైలాసం

వెళ్ళి నందీశ్వరుడి ముఖాన్ని కోతిముఖ

మని వెక్కిరించి, కోతులవలనే లంకకు
గా

ముప్పు వాటిల్లుతుందని శాపం పొందాడు.

ఇరవై భుజాల తీటతీరేలాగ కై లాసాన్ని

ఎత్తి, శిప్పుడు కాలి బొటన,| వేలితో నొక్కే

 

|
|
|

|
|

సరికి పర్వతం కింద నలిగి పెద్ద పెట్టున

ఆర్హారావం చేసి రావణుడు అనిపించు

కున్నాడు. అంతరు ముందు దశకంఠుడని |

పిలువబడుతూండేవాడు.
రావణుడు ఒకొ్క క్క

తలను |

ఖండించుకొని శివుభైి అనేక విధాలుగా |

_స్తోతగానాలు చేసి, శివుడి అనుగ్రహం

పొందగలిగాడు.

57

        