             

పోతు న్నా ను, యిక్కడ
వుంటే మనునమీద మళ్లా
విరిగిపడుతుంద్కి’!” ఆంది
కోడి రొప్పుతూ,

ఆ మాటలు వినేసరికి,
కుందేలుకి కూడా గాభరా
పుట్టి వాళ్లతో పరుగె తడం
'మొదలు పెట్టింది, మూడూ
కలిసి అదేపరుగున పొతూ
వున్నయ్‌,

" పోతూవుండగా దారిలో
ఒక బాతు చూసింది. వాటి
గాభరా చూ సేసరిక్కి దానికి
కూడా గాభరా వేసింది.
రెక్కలు టపొటపా కొట్లు
కంటూ, లొట్టి పడవలాగ
నడుస్తూ, వచ్చి "ఎందుకు
ఆలా పరుగెత్తుకొని పోతు
రు? విమిటి మీ హడా
విడి?” అని అడిగింది.

“ఆయ్యో! ఇంకేముంది!
పరుగెత్తు! పరుగెత్తు! ఇప్పు
డిస్పుడే ఆకాశం విరిగి ఒక

   

| చిన్నముక్క యీ వుడత
మీద పడిండట. ఆసంగతి పరుగెత్తు! పరు గెత్తు! యిప్పు O
కోడితో చెప్పితే కోడి నాతో |డిప్పుడ ఆకాశం వరిగి యీ
చెప్పితే నేనూ పరుగెత్తుకు ;వుడతమీద ఒక చిన్న
పోతున్నాను. యిక్కడ ముక్క పడిందట. ఆ
వుంట మళ్లీ మనమీద నంగతి ఆది కొడితోచెపిత్యే
పడుతుంది” అన్నది |కోడి కుండేలుతో చెప్పితే, 4
కుండలు బాతుతో,ఆదCతా | కుందేలు నాతో చెప్పితే |
వినేసరికి బాతుకుకూడా | నాకూ గాభరావేసి నెనూ ||
గాభరావేసి,.. తనుకూడా | సొరిపోతున్నాను. యిక్కడ.
వాళ్లతో పరిగెత్తడం మొదలు DoD es a |
క చ తుండేమో ! పరుగెత్తు! పరు. |
గెలు!” ఆని బాతు సక్కతో..
| చెప్పింది.
| నక్క 'వక్షున నవ్వి,
“ఓస్‌! ఇందుకా మీభయం! |
నాకేమీ భయంలేదు, ఆకా |
శమేకాద్భు యింకా యేది
|వచ్చిపడ్డా నాకు పరవా
లేదు. హాయిగా నా యిల్లు

     
    
  

ఆ నాలుగూ కలిసి
ఎక్కడా ఆగకుండా పారి
పోతూ వున్నయ్‌. పోతూ
వుండగా ఒక 'న క్ర చూసింది
వాటిని. చూచి 1
ఏమిటి మీ కంగారు? ఎక్క
డికి మీపరుగు! ఆగండి !
ఆగండి! మిమ్నలే! అంత
రస్తూ ర స్తే పోతు
న్నారు ఏ సంగతి?” |

'న్నాను. విద్దైనా విరిగిపడితే
చప్పున దాంట్లో దూరి

   
  
     
 
   
   
     

        