అనగా అనగా ఒక వుడత. ఆ వుడత ఒక మర్రిచెట్టు తొర్రలో కాపురము వుంటూ నుంది.
ఒకనాడు అది చెట్టు కింద కూర్చొని కాయలు | తింటూవుండగా, సుడిగాలి వచ్చి చిన్న కొమ్మ ఒకటి విరిగి దానిమీద పడింది.
ఇదివరలో, అప్పుడప్పుడు దానిమీద ఆకులు రాలుతూ. వుండేవి గాని, కొమ్మ యెప్పుడూ విరిగి పడలేదు. అందువల్ల, ఆ కొమ్మ పడ గానే, ఆకాశం విరిగి తన మీద పడుతూ వుందను కొని, గాభరాతో అక్కడ్నుంచి
గబా గబా పరుగెత్తడం. సాగించింది.
అలా పోతూ వుండగా దారిలో ఒక కోడి పెట్ట దాన్ని చూసింది. చూసి
"ఎక్కడికి అంతగాభరాగా పరుగెత్తుకు పోతున్నావు?" అపుడు అడిగింది.
"అయ్యో! ఇంకేముంది! పరుగెత్తు పరుగెత్తు! ఇప్పుడే ఆకాశం విరిగి ఒక చిన్న ముక్క నామీద పడింది. క్కడుంటే మనమీద మళ్ళా పడుతుంది," అంది పుడత, కోడిపెట్టతో,
కొప్పరపు సరోజినీ దేవి
ఆ మాటలు వినేసరిక కోడికి కూడా గాభరావేసి, పుడత వెంట తాను కూడా. గబా గబా పరుగెత్తడం. మొదలు పెట్టింది.
• పోతూవుండగా, దారిలో కుందేలు చూసింది, ఆ రెంటినీ. "అంత భయంతో పారిపోతున్నారు ఎక్కa st ఏమిటి సంగతి ?" అని అడిగింది కుందేలు,
"అయ్యో! ఇంకేముంది! పరుగెత్తు పరుగెత్తు। ఇప్పు డిప్పుడే యీ వుడత మీద ఆకాశంవిరిగి ఓచిన్నముక్క పడిందట. ఆ సంగతి అది నాతో చెప్పితే నేనూ