            | KRERRERELRREELEE
" దాక్టుంటాను.” అని గర్వంగా చెప్పింది.
b 'ఆ మాటలువిని “నక్క బావా! దేవుడి
లాగ. దొరికావుః మేము శర 0%.
[స్‌ శరణు కోరాం. కాస్త మాకుకూడా
Fi యింట్లో చోటిస్తే సీ కంతో పుణ్యం
- వుంటుంది, »” అని ఆ నాలుగూ అతిదీనంగా
అడిగాయి.

నక్క తనలో తాను పాంగిపోతూపవుంది,
అఆ నాలుగూ దొరికినందుకు. కాన్మి పైకి
o మాతం “అబ్బే, నాయిల్లు చాలా చిన్నది!
. ఇంతమందికి చోటులేదు, cbs A
r చూసుకోండి” అని ఆంది, పాపం!
నాలుగూ దిగులుపడ్డయ్‌, అయినా చేసేది
_ ఏీమీలేక నక్క నే మళ్లా మళ్ళా బతిమాలు
| కున్నయ్‌. అప్పుడు స్‌క్కా అతికష్టంమీద

=

fi వప్పుకున్నట్టుగా నటించి, “సరే! రండి!

ఏంచేస్తాం! చూస్తూ చూస్తూ శరణార్థుల్ని

| ఎలా శకాదనగలను ? కష్టాలు ఎవరికైనా
_వస్తయ్‌,” అని వరవగా అన్నిటిని తన
" సారంగంలోకి తీసుకుపోయింది.

E ఆరోజుకూ యీరో జుకూ ఆ శరణార్థులు

 జయటికిరాగా ఎవ్వరూ చూడలేదు,

 

 
   
 

ఉండాలోయ్‌ ఉండాలి

బి, యన్‌. (ప్రసాద్‌, నెల్లూరు
ఇంటికి దొడ్డి
ఎడ్లకి గడ్డి
బ్యాంకికి వడ్తి
ఉండాలోయ్‌ ఉండాలి.

    
   
       
   

    

        
       
 

పాటకి ఇంపు

మాటకి సొంపు
మనిషికి తెంపు
ఉండాలోయ్‌ ఉండాలి,

    
       
     
 
  
 
 
  
   
   

దొరలకి సూటు

        