                
 
 
 
 
  
  
   
  
  
 
  
  
   

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు
(

స వడద్రకు
ట్‌ w
తిరిగి వె వె
3
[

; శవాన్ని దించి భుజాన వేను
టిలాగే మౌనంగా శ్మశానాని కేసి
నడవ 'సాగాడు. 'అప్పుడు 'శవంలోని 'బేతా
ళుడు, “రాజా, ఒకందుకు నిన్ను చూస్తే
నాకు సంతోషంగా వుంది; నీవు కృ

కృతుడి లాగా కాకుండా ఆరంభించిన పని
ఆసాంతం, నెర వేరేవాకా ' ప్రయత్నుం
మానటం .లేదు; 'నీకు (శ్రమ తెలియకుండా

వుండగలందులకు. ఆ కృతాకృతుడి కథ

*

ఆ

+

e

చెబుతాను. విను,” అంటూ ఈ విధంగా

తోనూ, విటులతోనూ; . తాగుబోతుల్లతోనూ
తిరిగేవాడు. ' రా|త్రివేళ - పేతభూములలొ
తిరుగుతూ, అక్కడి క్షు(ద్రోపాసకుల పరి

AH న SN
సరిపౌదించి, 'వారి = సహాయం

        