             

రూపాయలూ ఇచ్చేస్తూ, ' పందెం ఓడిపోతే
'నేంగాక,; అల్లం చెట్టునకాసే మాటే నిజం.
మీలో ఒక్కరికీ నిజం తెలీదు,” అన్నాట్ట.
తాబట్టిన ' కుండేటికి మూడే కాళ్ళంటారే
ఆరకం మనిషి!

“ ఇటుపంటి వాళ్ళకు అనుభవం లక
తెలివితక్కువ మాటలు మాట్లాడతారు,
తెలివితక్కువ పనులు చేస్తారు. వెనకటికి
ఒక రాజుగారికి ఇద్దరు కొడుకులుండేవారట.
ఒక రోజు వాళ్ళు వాదులాడుకున్సారు.
బియ్యం ఎక్కడినుంచి వస్తుందీ అని |ప్రశ్న.
గోతాలలో నుంచి వస్తుందని 'ఒకడూ,
పాతరలో నుంచి వస్తుందనీ రెండోవాడూ

వాదించుకున్నారుట. ఆ ఇద్దరిలో ఏఒకడూ |
వరిపొలం చూసిన పొపాన పోయినవాడు '
'కాఠకపోయె. వాళ్ళకేం తెలుస్తుందీ ? i
“ ఇలాగే ఇంకో కథ. ఒక చి(తకారుడు
ఒక బొమ్మ  వేశాట్ట. అందులో. రెండు
ఎద్దులు పోట్లాడు కుంటున్నాయి. ఆవి
కాళ్ళు తన్ని పెట్టి. తలలు మోటించి, తోకలు
పైకెత్తి పోట్గాడుకోవటం అమిత సహజంగా
ఉందని అందరూ మెచ్చుకున్నారు. చి(త
కారుడు గర్వంతో ఉక్కిరి బిక్కిరై
పోయాడు. ఒక నాడు. ఆ చి(తకారుడి పశు
వుల కావరి పని మీద వచ్చి, గోడమీద ఎద్దుల
చి(తాన్ని చూసి వేళాకోళంగా నవ్వాడు.

 

 

 

NE CTT

        