            ¥

y

 

గౌరవిస్తూ ఉండేవాడు. ఆ మంత్రిగారి
మెప్పు పొందాలన్న ఆదుర్దాతో ఒక ఉద్యోగి
ఆయన వద్దకు వచ్చి, “అయ్యా, మన

ఊరికి తూర్పుగా- ఉన్న పెద్ద చెరువు ఎండ.

బెట్చేస్తే నిక్షేపంగా 'రెండు వేల ఎకరాలు
సాగులోకి వస్తుందిగదా,” అన్నాడట. నిజమే
గాని చెరువులో నీరంతా . ఏంచేద్దామని
మంత్రిగారు అడిగాడట. ఉద్యోగి కాస్సేపు
ఆలోచించి, ఆ చెరువు పక్కనే అలాటి

|. చెరువు మరొకటి తవ్వి నీటిని: ఆందులోకి

 

+ పంపకం చేద్దామన్నాడట! ..+ చూశారా,.వాడి

వెరి" ఆలోచనకు మీరు కూడా నవ్వు
తున్నారు! కాని వాడు నిజంగా. వెగర్రివాడు

కాడు; మంత్రిగారి మెప్పు సంపాదీంచాలన్న
ఆదుర్ధాయే వాణ్ఞు వెరి వెధవని, చేసింది.
అంతకన్న .మరేమీలేదు.””

తాతయ్య .ఆపటం చూసి. పిల్లలు,
“ఇం౦కా' ఇటువంటి కథలు చెప్పు,
తాతయ్యా !”” అన్నారు,

“ఇటువంటి కథలకేమ(రా? నా తల

'వెం(టుకలన్ని ఉన్నాయి. ఒక రాజుగారి

కొలువులో 'ఒక ఉద్యోగి Kఊండేవాడట.
ఆ మానవుడికి, పాపం, అల్లం ఎక్క ణజ్ఞుంచి
వస్తుందో తెలీదు. ఒకనాడు మాటల సంద
ర్ఫంలో ఆయన ఇంకొక: ఉద్యోగిని అల్లపు
చెట్లు ఎక్కడ జాస్తిగా ఉంటాయని అడిగా
డట. రెండోవాడు అల్లం చెట్టున కాయదనసి,
భూమిలోనే _తయారవుతుందనీ చెప్పాడు.
'మొదటివాడు' ఆ మాట నమ్మకపోగా అల్లం
చెట్టునే కాస్తుందని నూరు రూపాయలు
పందెం వేశాడు. పదిమంది: పెద్దమనుషు
లను అఆడిగేటట్టూ, . ఎకుగ్రవమంది ఎవరి
పక్షం చెబితే వారి "పందెం నెగ్గేటట్టూ అను
కున్నారు. అలాగే పదిమందిని” అడిగారు.
పదిమందీ కూడా అల్లం నేలలోనే అవుతుం
దన్నారుగాని, ఒక్కడైనా చెట్టున' కాస్తుం
దన్న పాపానపోలేదు. ఇకనేం? మొదటి

1

ఉద్యోగి' ఓడిపోయి, రెండోవాడికి నూరు 1

చందమామ
30

my

        