            దాంభికుడు

ఓక పేదవాడు అడవికిపోయి కట్టెలు కొట్టి, వాటిని మోపుకట్టి, వీపున వేసుకుని
బస్తీలో అమ్ముకోపటానికి వచ్చాడు.

బస్తీ వీధిలో జనం జాస్తిగా ఉన్నారు. పేదవాడి వీపున ఉన్న కట్టెలు
బారు జాస్తిగా ఉన్నాయి. అందుచేత వాడు గొంతెత్తి, “ తొలగండి, బాబూ !
తొలగండి !” అని కేకలు పెడుతూ వీధి వెంట నడిచాడు.

వాడి కేక విని జనం తప్పుకుంటూ వచ్చారు. కాని ఒక థాంభికుడు
పక్కకు తొలగలేదు. అతని బట్టలు కట్టెలకు పట్టుకుని చిరిగాయి. దాంభికుడికి
మండిపోయిండి. అతను ఆ 'పేదవాణ్ణు న్యాయాధికారి వద్దకు లాకు్క్య పోయి,
వాడు తన బట్టలు చించాడని ఫిర్యాదు చేశాడు.

న్యాయాధికారి పేదవాఖ్గు ఎన్నో (ప్రశ్నలు వేశాడు. కాని పేదవాడు తల
పంచుకుని బెల్లం కొట్టిన రాయిలాగా ఈండిపోయాడు. చిపరకు న్యాయాధికారి
విసిగి “ఈ మూగ వెధవను నా దగ్గిరికి తెచ్చారేమిటి ?”” అని దాంధభికుణ్ణు

అడిగాడు. “ అయ్యా, వీడిష్పుడు దొంగవేషం వేస్తున్నాడు. వీధిలో నడిచేటప్పుడు,
"తొలగండి, బాబూ, తొలగండి,” అని వీడు గావు కేకలు పెట్టటం నేను చెవు
ళారా విన్హ్రైను,” అన్నాడు దాంభికుడు.

“అలాగా? వాడి కేకలు విని కూడా తొలగకపోవటం మీదే తప్పు. మీ
ఫర్యాదు కొల్చేస్తున్నాను,” అన్నాడు న్యాయాధికారి.

 

4 సో 5

[ee SM EA MSHS Ei

 

        