             

చిత్రకారుడు వాడితో, "ఏంరా,
నీక్కూడా బొమ్మలు అర్థమవుతాయల్లే
ఉందే. 'ఆ బొమ్మలో ఉండే ఎద్దులు నిజ
మైన ఎద్దులల్లేనే ఉన్నాయా ?” అని అడి
గాట్ట. దానికి పశువుల కాపరి, “ఉండ
టానికి ఎద్దులల్లేనే ఉన్నాయనుకోండి. కాని
వాటి. ధోరణి. నిజమైన ఎద్దులదిగా లేదు.
నిజమైన ఎద్దులు పోట్టాడుకునేటప్పుడు
తోకలె 'త్తవు, ముడుచుకుంటాయి,””అన్నాడు
తనకా సంగతి తెలీనందుకు సిగ్గుపడి చిత్ర
కారుడు బొమ్మలో ఎద్దుల తోకలను తగిన
విధంగా మార్చేశాడు! .

“మరి కొందరు అలవిగాని పనులకు

పోయి మూఢుల్లాగా ప్రవర్తిస్తారు. దాని కొక
చిన్న కథ చెబుతా. ఒక ఊళ్ళో ఒక గుడ్డి
వాడుండే వాడు. వాణ్ణి చూసి వాడి బంధు
వొకడికి వల్లమాలిన జాలి పుట్టుకొచ్చింది.
“అయ్యో, పాపం, వీడు నూర్యభగణునుణ్ణి

చూడనైనా చూడలేడుగదా. కనీసం వీడికి


సూర్యుడు ఎలా ఉండేదీ చెబుదాం,’ అను
కుని ఆ బంధువు, ‘ఒరే, సూర్యుడు
ఈ జేగంటలాగా ఉంటాడనుకోరా!” అని
జేగంట మీద ఒక దెబ్బ కొట్టాడు గుర్తుగా.
తరవాత ఆ గుడ్డివాడికి ఎక్కడో జేగంట
'మోత వినిపించింది. “అదేనా నూర్యుడు ?
అని అడిగాడు. బంధువు మరింత బాధపడి,
'కాదు, కాదు. నూర్యుడు దీనిలాగా వెలుగు
తాడు,” అని చెప్పి ఒక మైనం వత్తి గుడ్డి
వాడి చేతి కిచ్చి తడవ నిచ్చాడు. మరి
కొన్నాళ్ళయాక గుడ్డివాడి చేతికి ఒక పిల్లన
(గోవి చిక్కింది. దాన్ని తడుముతూ వాడు,
"ఇదేనా సూర్యుడు?” అన్నాడు. తప్పు
గుడ్డివాడిదా? కాదు, గుడ్డివాడికి సూర్యుణ్ణి
వర్ణించి చెప్పాలనుకున్న బంధుపుది.” 
“ఇంకా కథలు  చెప్పు తాతయ్యా,” అని 
పిల్లలు మారాం చేస్తూండగా అమ్మ
వంటింటో నుంచి, “తాతయ్యను స్నానానికి
వెళ్ళ నివ్యండ(రా!”” అని కేక పెట్టింది.

 

        