             

  

'కౌ౦చనగిరి మహారాజు కనకాదిత్యుడు
[పజల క్షేమంకోసం కొన్ని పథకాలను
తలపెట్టి, వాటిని రూపొందించి సక్రమంగా
అమలు చేయగల అధికారులకోసం,
పరీక్ష ఒకటి ఏర్పాటు చేశాడు. యో
పరీక్షలో నీలుడు, వినీలుడు, నిర్మలుడు
గొప్ప (పతిభావంతులని రుజువయింది.
వీరిలో ఏ ఒక్కరూ, ఎందులోనూ
మరొకరికి తీసిపోరని తేలింది.

మహారాజు యీ ముగ్గురినీ అధికారు
లుగా నియమించి, దేశాభివృద్ధి పథకా
అను, ముగ్గురూ సమష్టిగా నిర్వహించేం
దుకు ఏర్పాట్లు చేశాడు. కాని, కొంత
శాలం గడిచాక, యీ ముగ్గురూ పథకా
లను అమలుపరుస్తున్న తీరు మహారాజుకు
చాలా అసంతృప్తి కలిగించింది. ఆందుకు
| కారణం, శాంచనగిరితో' పోల్చినప్పుడు,
' అన్ని విధాలా . వెనకబడివున్న పొరుగు

జొన్నలగడ్డ రత్త
L -- %  - a

 
  

  

రాజ్యం రజతగిరి, యిలాంటి పథకాలనే
అమలుపరిచి, చాలా త్వర గా అభివృద్ధి
చెందడం. అక్కడ యీ పథకాలన్నీ
ఒక్క నుచం[ద్రు డనే అధికారి అధ్యర్యం
లోనే నిర్వహించబడుతున్న్నృవి.

కనశకాదిత్యుడు ఒకనాడు: మాటల |
సందర్భంలో, యీ విషయాన్ని తన
ఆంతరంగికుడైన విదూషకుడు విశ్వెశ్వరు |
డితో ప్రస్తావిస్తూ, “మన దేశంలో ముగ్గురు
అధి కారు లున్నా, కానిపనులు; రజతగిరిలో
సుచం[ద్రుడొక్కడే విజయవంతంగా నిర్వ
హిస్తున్సాడు! ఇది చూస్తుంకు, మన అధి
కారులు ఆసమర్థులని తెలిసిపోతున్నది,”
అన్నాడు. ‘

దానికి విశ్వేశ్వరుడు, “మహారాజా,
సుచం(ద్రుడు సమర్ధుడైన అధికారే ! కాని,
మన అధికారులు కూడా సమర్థత
విషయంలో జఒకొ్కక్కడూ యిద్దరు

    
       
     
       
     
     
  
   
   
  
    

        