   లేదంటే మాత్రం అంగీకరించలేను. సమానం కాగలరు." అంటూ ఆగాడు తమరు సెలవిస్తే, మన అధికారుల విశ్వేశ్వరుడు. సమర్థతను, నేను గణించిన పద్ధతి మీకు మనవి చేసుకుంటాను." అన్నాడు విశ్వేశ్వరుడు.
సరే కానివ్వమన్నట్టుగా మహారాజు తలవూపాడు.
ర్థతా మీరెరిగినదే. అటువంటి ముగ్గురు వ్యక్తులకు సమష్టిగా నిర్వహించమని, మీరొక బాధ్యత అప్పగించారు. ఒకే అర్హతలున్న, యీ ముగ్గుర్నీ వారి, వారి వ్యక్తిత్వాలూ, అహం ఒకదాని కొకటి తోడై, వాళ్ళను ఒకే తాటి మీద నడిపించడానికి ఏమాత్రం సహాయపడవు. అందుచేత, యీ ముగ్గుర్నీ కలిపి తీసుకుంటే మాత్రం, ఒక సుచంద్రుడిక్కూడా సరికారని చెప్పాను. ఇద్దరైతే మాత్రం, ముందు గొడవలు పడినా, చివరకు ఒకరి అభిప్రాయంతో మరొకరు రాజీపడడం జరుగుతుంది. ఆ విధంగా వాళ్ళు ఒక్క సుచంద్రుడికి
మహా రాజు ఎంతో కుతూహలంగా, "ఆగావెందుకు? ఊఁ, కానీ!" అన్నాడు. "ఎంతో ప్రతిభావంతులైన మన అధి
కారులు ముగ్గురిలో, ఏ ఒక్కరికో తమరు పదవీబాధ్యత వప్పచెప్పి వుంటే, "మన అధికారులు మేధాశక్తి, సమ ఒక్కరూ యిద్దరు సుచంద్రుల శక్తిసామ ర్థ్యాలు ప్రదర్శించివుండేవారని, నేను ఖచ్చి తంగా చెప్పగలను" అన్నాడువిశ్వేశ్వరుడు.
విశ్వేశ్వరుడి వివరణతో, మహారాజుకు, అతడి లెక్కల వెనక దాగివున్న మర్మంతో పాటు, ప్రతిభావంతులైన వ్యక్తుల మానసిక ధోరణి ఎలా వుండేదీ కూడా అర్థమైంది.
ఆ తరువాత ఆయన, ఆ అధికారులు ఒక్కొక్కడే వంతులవారీగా పదవీ బాధ్యత నిర్వహించాలని ఆదేశించాడు. కొంతకాలం జరిగాక మహారాజుకు తన అధికారులు సుచంద్రుడికన్నా, విదూష కుడు లెక్కల ద్వారా తేల్చిన దానికన్నా కూడా సమర్థులని తెలియవచ్చింది.