            "4
( a,

 

Ye) al
(1 (7M Wl

న సుచం[దులకు సమానులని,
| విశ్వాసం," అన్నాడు.
కనకాదిత్యుడు నవ్వి, “ఎవడి దేశ
| స్టుణ్జి వాడు పొగిడి, గొప్పగా 'మెచ్చుకోవ
| డానికి అనే మాటలివి,” అన్నాడు.
| మహారాజు జవాబుకు విశ్వేశ్వరుడు
| “నాకు గణిత శాస్త్రంలో తగుపాటి పాండి
| త్యం వున్నదన్న సంగతి, యీనాటివరకూ
| తమకు చెప్పవలసిన అవసరం కలగ
| లేదు, మహారాజా! నేను, కుతూహల కొద్దీ,
| మన అధికారుల సమర్థతను సుచం[ద్రుడితో
'పోల్చె అంచనావేస్తూ, కొ న్నిలెక్కలు
| తయారుచేశాను. -ఆకశారణ౦ంవల్లనే నేను,
| తమకిలా మనవి చేయగలిగాను.” అన్నాడు.

BB

నా దృఢ

అ —_— -_అ—————— లా

 

-_—

య _ - —ూూ

విశ్వేశ్వరుడు యిలా అనగానే, మహా |
రాజుకు కొంత ఆసక్తి. కలిగి, అవేమిటో
వివరించమన్నాడు.

“మీరు స్వయంగా. ఎన్నిక చేసిన )
నీలుడు,: వినీలుడు, నిర్మలుడు ఈ
ముగ్గురిలో, ఏ ఒక్క జ్ఞి విడిగా తీసుకున్నా,
యిద్దరు సుచం[దుల విలువ చేస్తారన్ను
దానిలో సందేహం లేదు. కాని, వారిలో
వీ యిద్ధర్ని మా(త్రమో కలిపి తీసుకుని
పోల్చి చూస్తే, ఒక్క నసుచం[ద్రుడికే
సమానం. మరొక ఆశ్చర్యకరమైన విషయ
మేమం౦ంకశు, మన అధికారులు ముగ్గుర్చీ
కలిపి లెక్కించి పోల్చినట్టయితే, కనిసం
ఒక్క నుచం[పద్రుడికూగడా సమానం
కాలేరు!'” అన్నాడు విశ్వేశ్వరుడు,

మహారాజు అవహేళనగా, “మన
ఒకొ్క్టక్క అధికారీ, యిద్రరు సుచం(దు
లకు సమానం ఆని (ప్రారంభించి,
ముగ్గుర్నీ కలిపి తీసుకున్నప్పుడు మా[తం
ఒక్క డిపాటి కూడా చెయ్యడంటున్నావు.. | ,
ఈ తలకిందుల లెక్కలు విన్నాక,

పాండిత్యం మాట ఎలావున్నా కనీసం నీకు |
' చిన్న గుణకారాలు కూడా రావని తేలి |

పోయింది,” అన్నాడు. |

“మహారాజా, నాకు చిన్న అంకెల్ని |
హెచ్చవేయడం రాదంటే అభ్యంతరం |
చెప్పను. కాని, గణితశాస్త్రంలో (పవేశ౦ |
నా AS SS OLS

        