            కావ్యనార్చు కగా చేసీ కావ్యం రానె, ఒక చి[త్ర
కార్చ గ్ర, ఆమె సోయగాన్ని ఓ కళాఖండంగా
చిత్రించీ, తాము ఆపై న్త వివాహివ్రూ డగోర్ర త్ర

న్నట్ట్న లేఖల్చ రాశార్చ.

ఈ విధంగా వు రికొందరి న్తంచి కాన
కలూ , లేఖల్తా రావడంతో దేవబన బెంబేలి
పిడి, తన బాల్యమి[త్రురాలైన రాజవైద్యుడి
కుమార్తె సి భాషీణిని సిలహా అడిగింది.

స్పి భాషీణి చాలా వివేకవతి. ఆమె, దేవ

సనస్త , “వ్ర మ్ల బహ్మిచారిణిగా మూడిపొదల
చావా లేక నీకు అన్ని విధాలా నచ్చిన ఎవరి
సైనా వివాహివూ డదలచావా?” అని స్రీ టిగా
|ప్రిళ్శించింది.

అంధృ కు దేవబన ఏవూ త్రం తద మో
కుండా, “నా న త్యగానాలన్తూ , అందచందా
లన్రా వై చ్చికాక, నన్ను నన్నుగా యైవు ౦చే
వ్యక్తిని వివాహివూ డదలచాన్స ,” అన్నది.

ఆ జవాబ్బ కు స్పి భాషీణి సింతోషీంచి,
“అలా అరు తే, వూ నాన్న చికిత్సకోసిం వాడే
వ్లాలికల దృ రించి నాకు బాగా తెల్బస్పి.
వాటిలో రెండు మూలికలన్స తెచ్చిరి స్తాన .

నీ రూ పిం కార్త నల షిగా అర్చు పొత్త ౦ది.
రెండవది విర్ర గ్ర శ్ర గా తింటే, రెండు వారాల్లో
తిరిగి నీ ర్హూపిం ౦ థాస్టీతికి వన్నింది,”” అని
చెప్పి, ఆ వ్రూ లికలను తెచ్చి ఇచ్చింది.
తన రూ పొన్ని కార్చ నలు సేగా వూ ర్చే

వ్లూ లికన్స , ఆ రోజే దేవున తిన్నది. గంట
కాలం గడిచీ గడవకుండానే, ఆమె రూపం
నల్లగా వూ రిపొర్చి ౦ది. ఆ వు ర్నాధడు అమె
తనన పేళ్ళాడగోరిన శిల్సి, కవి, చి(త్రకార్చ

చందమామ

41

 

లకు కబ్బ ర్చ చేసేంది. వాళ్హ్ళ పిరవూ నంద
భరిత్స లెఫ్టొ్సు వచ్చి, దేవంన ర్రూ పొన్ని
ఛూ ఫ్రినే స్ఫోప్ఫిల్ఫెపొయ్రా ర .

“దృ రద ష్టివశాత్త్స్హూ, నా ర్రూపిం ఇలా
వూరింది. వు లో నన్నీ ర్తూపింలో పేళ్ళాడ
గోరుతున్నవారెవరో, ఒక్కడు గ్ర వమ్రుందధుకు
అంధ్ర లో ఒకటి, తిన్న తర్వాత వారం రోజుల్లో వేయ ౦డి!” అన్నది దేవనన.

అంతే! వచ్చిన వాళ్ళ వు ఖాల చిట్లింఛ
కుని మారుమాట్లాడకుండా వెళ్ళిపోయారు.

బాహ్యి నొందర్యాన్ని ఛ్రాసీ వ్రు నిషీ ఎంతగా
(భవ ంచిపొతాడో, అన్న భవ పై ర్వకంగా
చూ సీన దేవబన చిన్నగా నమ్వకున్నది.

ఆసివు య ౦లో, దేవబన తండ్రి విప్హి శర్మ
వార్థక్యభారానికితోద్ర , అనారోగ్యానికి గురై
రెండు నెలలుగా మంచంపట్టి వున్నాడు.
ఆంత్ర న తన కుమార్తె వికార రూపాన్ని చూసి

జాన్‌ 2006

        