           పంచకల్యాణి
 బ్రహ్మదత్తడ కాశీరాజ్యాన్ని పిరిపొలించే కాలంలో ఒకప్పుడు, బోధిసత్వుడు ఉత్తవు జాతి అశ్వంగా జన్మించాడు. అది రాజుగారి గుర్రాలలోకెల్లా ప్రధానమైన పంచకల్యాణిగా ఎంచబడుతూ మాడేది. అందు చేత దాని పౌషిణ, అలంకరణ, ప్రత్యేకించి రాజఠీవి ఉట్టిపడేటట్టు జర్రు మిత్రూ వచ్చారు.
రాజుగారి గుర్రాలలో ముఖ్యమైన ఆ పించకల్యాణికి మూడేళ్ళనాటి ప్రశస్తమైన పొత ధాన్యాలతో ఆహారం తయారు చేసి పేట్టేవారు. దాని ఆహారం పూలు గుర్రాలకు మోస్తరుగా కాక, వేయి మొహి నీలు ఖరీదు చేసే ఒక బంగారు పిళ్ళెంలో పెట్టేవారు. అది వు సీలే శాల గ్రవుగ్రువు లాడు తూ పిరివు ళించేది. ఆశాల చుట్టూతా ఆకర్షణీయమైన రంగు రంగుల తెరలు వేలాడుతూ ముడేవి. పేన బంగారు మిమాలు చవు కీ వేసిన అందాల చాందినీ కట్టబడి ముడేది. నాలుగు గోడలకూ సి వాసినలు
విరజిమ్మే రకరకాల షిప్పిజాతులు అవుర బడి మాడేవి. రాత్రింబగళ్ళ ఆ శాల అగరు వత్తుల ధూ పింతో, సి గంధ ద్రవ్యాల పిరివు ళా.. లతో వెలిగిపోతూ మూడేది.
ఇ వంటి ఉత్తమమైన అశ్వంగల కాశీ రాజును చూస్తే ఇరుగు పొరుగు సొవుంత రాజు లెవళ్ళకూ అంతగా ఇష్టం మాడేది. కాదు. అస్పి వు తో అలవు టించి పౌయేు వారు. ఒకప్పుడు ఏడ ( సావు ంత రాజులు ఒకటిగా చేరి, కాశీ రాజుకు ఇలా రావు అన్ని భారం పింపించారు: “పు రాజ్యం వూ కు వప్పిగించినాసిరే, లేకుంటే యుద్ధానికి తయారై వచ్చినా సరే," అని.
వెంటనే కాశీరాజు తన వుంత్రు లను సివూ వేశపిరచి, సింగతి సిందర్భాలు విప్పీ చెప్పాడు. అందు కు వుంత్రులు, "వు హారాజా! వీరు యుద్ధరంగానికి స్వీయంగా వెళ్ళ పినిలేదు. వు హునాని వీరవర్మను పింపిస్తె సిరి. అతడే జయించకు వస్తాడు. అటు
జాతక కథ