               

  

Ou 0 YT uw OOP MM A)
A ‘(y k

ఇమ ++ IE |

 
   

 
 

పిల్లల పత్యేక: సంచిక (నవంబర్‌ ” 06) |

వ్రే 2006 సంచికలో వెలువడిన (పకటన చూశారు కదూ!

బహుసుతులు
కథలు : ప్రిచ్చురింపిబడే కథకు రూ. 5006ల.
చిత్రాలు : మొదటి బహువుతి రూ. 500లు; రెండవ బహపువుతి
రూ. 300ల; మూదు ప్రొత్సాహిక బహివుత్సల :రూ.200ల.
ఊ* చందవూ వు వెల్రవదుత్తూన్న 13 భాషిలలో ఏ భాషిలోస్థో వీ కథలు i
పింపివచ్చ్చ.

+ చిత్రాల వివరణ కూడా ఈ భాషలలో ఏదైనా ఒక భాషలో ఉండవచ్చు. p
ఊఊ వీ ఎంట్రీలకు కింది కూపిన తప్పిక జతవేయా లి.
ఫౌటో కాపెళ్చి స్వెకరింపిబడము

    
     
       
 

    
     
   
     
    

ఫా ఈ కథలు /చి[త్రాఖు ఎవరిసొయ్ర ౦ లేకుండ" వూ అబ్బులు (SS
‘ సోంతంగా రాసీనవి /వేసీనవి అని ధ్ర వపిర్చ స్పిన్నాను .

  
 

అబ్బాయి/ త్ను

  

        