   భరతుణ్ణి  అతని మేనమామ వచ్చి తీసుకు
పొయాడు . శత్రుఘ్నుడు వెంట లేనిదే ఎన్ని
భోగాలూ తనకు రుచించమాగనక, భరతుడు
శత్రుఘ్నుణ్ణీ  తన వెంట తీసుకుపోయాడు.
భరతృ డి  మేనమామ ఇంట వారిద్దరికీ ఏ
లోటూ  లేకుండానే జరుగుతున్నది. అయితే,
ముసలివాడైన తండ్రిని విడిచి వచ్చావే అన్నది
అప్పుడప్పుడే వారిని బాధించేది.

అయోధ్యలో దశరథ  మహారాజుకూడా తన
కొడుకులలో ఇద్దరు దూరమై పోయారే అని
చింతించేవాడు . కాని నిజానికి  ఆయన  పంచ
ప్రొణాలూ రాముడే. అతనిలోలేని సద్గుణం
లేదు . ప్రజలకు కూడా రాముడంటే ఎంతో
అభిమానం.

“నేను  ముసలివాన్ని అయి పొయి నాను.
త్వరలో రాముణ్ణి రాజును చేసీ అతడు చక్కగా

 

రాజ్యపాలన చేస్తుంటే చూడాలని నా మనసు
ఉబలాట పడుతున్నది,” అనుకున్నాడు
దశరథుడు.

మంత్రులతో ఆలోచిస్తూ వారు కూడా ఈ
ఆలోచనను ఆమోదించారు. ఇందుకు
ప్రజలూ, ఇతర రాజులూ ఏమంటారోతెలుసు
కోవలిసీ ఉన్నది. అందు చేత దశరథుడు రాజు
లందరికీ ఆహ్వానాలు పంపాడు . చాలాదూరాన
ఉన్న కారణంచేత కైకేయి తండ్రి అయిన
కేకయ మహారాజుకూ,  సీత తండ్రి అయన
జనక మహారాజుకూ ఆహ్వానాలు పంపక, ఈ
శ్ర భవార్త వారికి పట్టాభిషేకం  అయిన తరవాత
తెలుపుదామనుకున్నాడు.

ఆహ్వానాలు అంది రాజులందరు వచ్చి
దశరథుడికొలు మాకూటంలో ఉచితాసినాలపృ
కూచున్నారు . నగరంలోని ఎరులూ , పిల్లె

అయోధ్యాకాండ - 1

        