            “అసింభవం! ప్రిపించంలో ఇవి నాల గే
ఉన్నాయి . అంధ్ర లో నాది ఒకటి,” అంట్లా
వసింతరాజు తన వెంట తెచ్చిన పెద్ద పెట్టె
న్తంచి ఒక చిన్న రంగురంగుల పెట్టె తెరిచి,
“వజ్రాల ఇందులో వెయ్యండి,” అన్నాడు.

శ్రీర్ర ష్విశ్రు వజ్రాలన్త అంధృ లో వేశాడు.
వసింతరాజు చప్పున ఆ పెట్టెను మూసీ,
పెద్దపెట్టైనుంచి కొంత భస్మిం తీసీ శ్రీగ్త స్తిజికి
ఇచ్చి, “దీన్ని వు చేత్తో పెట్టెమిద చల్లండి,”
అన్నాథు . శ్రీగ్ర ప్తిశ్రు అలాగే చేశాడు.

వసింతరాజు పెద్దపెట్టెకు తాళం వేసి, చిన్న
పెట్టెను శ్రీగ్ర మేనికి ఇస్ప్హి “దీన్ని కుండలో
పేట్టి నీత పోయ ్యండి. నేన్త రేమోతు వేళకు
వచ్చి, నా పెట్టె తీసుకుంటాను,” అంటూ
సేలమా్ర్చకున్నార్ర .

వసింతరాజు తిన్నగా రంగన్న ఇంటికి
వెళ్ళి, వజ్రాలన్స అతనికి ఇచ్చాడు. “ఈ
వ[(జాలన్న అమ్మి, చెరిసగం పంచుకుం
దావూ ?”” అన్నారు రంగన్న.

“ఒకప్పిద్ర ఈ వజ్రాలకోసివే రక్తపొతం
జరిగింది. ఒక పెద్ద కుటుంబం చెల్లాచెదరై
పౌర్చి ంది,” అన్నారు వసింతరాజు.

   

జాన్‌ 2006

58

“అది నీకెలాతెలుసు?” అన్నార్ర రంగన్ప
ఆశ్చర్యంగా.

“ఈ వజ్రాల వూ తాత సింపొదించి,
వంశనాశనం కొనితెచ్చుకున్నార్ర ,”” అన్నార్ర
వసింతరాజు విచారంగా.

“అలా అరు తే వీటిని న్రవ్వే ఉంఛ్ర కో”
అన్నాడు రంగన్న.

“అదేవి టి, రంగన్న? నీ మ్లూ లం గానే
గదా వీటి ఆచూకీ నాకు తెలిసీంది. వూ
వంశం నాశనం అయి నాక నాకు వీటివీ ద
ఏంమోజు ఊంట్సు ౦ది? న వ్వన్నట్చు వీటిని
అవు్మ, డబ్బు చెరిసగం తీసుకుందాం,”
అన్నార్ర వసింతరాజు.

వుర్నాశ్ర శ్రీగ్రమ్తిశ్రు నీటిన్తుంచి చిన్న
పెట్టెను తీసీ ఛూస్సి అంధృ లో రాత్ర తప్పి
ఇంకేవ్చీ లేమాతనదగ్గిరికి వచ్చిన పేద్దవు నిషీ
తనకు భస్మిం ఇచ్చేటప్పిద్చ తన వబ్రాల
పెట్టెను వూ ర్చి ఇంకోటి ఇచ్చాడని గ్రహీచి
శ్రీద మ్విశ్రు గొల్బవు న్నారు

శ్రీర్ర స్తిశ్రు ఛూ స్ప్పిండగానే రంగన్న
పిట్నంలో పేద్ద లోగిలి కట్టించి, లల వు ద
వ్యాపొరం చేశాద్చ .

చందమామ

        