 జనషియం వెళ్ళి, ఆ వు గరినీ కలుపుకో. నీ తెలివంతా ఉపయోగించి వసూలు చేయు గలిగి నంత తీపిు కో. అదే పేట్టుబడిగా వ్యాపారం మొదలు పేట్టు. బాగు పడ్డాక నా డబ్బు నాకి చ్చెయ్యి,” అన్నాడు .
శేఖరుడు జనపురం వెళ్ళాడు. ముందుగా భద్రంను కలిసి జరిగింది చెప్పాడు. భద్రం వు) ఖం కోపింతో ఎర్రబడింది. “పూ షిప్యు, గోరంతసొవుం చేసీ, కొండంత చేసినట్ల ప్రచారం చేస్తాడు . నిజానికావున నాకూ, రంగడికీ, పుల్లయ్యకూ ఇచ్చిందెంతో తెలుసా? ఒక్కొక్కరికి వడేసీ వరహాలు. మొదటి వరహా చదువుకు, రెండోది పెళ్ళికి, మూడోది వ్యాపారానికి! ఆవు నవూటలు నమ్మి నా దగ్గర
కొచ్చిన నిన్ను చూస్తే జాలేసిన్నది," అన్నాడు . దానికి శేఖర్రు డ్రు, “నేను డబ్బు వసిూ అ)కు మీ వద్దకు రాలేదు . ఆ పూషియ్యు వూటలు నమ్మి మా నాన్న వెట్టిచాకిరి పాల య్యాడు. ఆవు నూటలెంత నవు దగినవో కుని పువ్ముల్నడిగి తెలు సి) కుని, ఆపు నకు తగిన ఏళ్ళ
విధంగా గా బుద్ధి చెప్పాలనే వచ్చాను," అన్నాడు. భద్రం, "ను వ్వావు నకు బుద్ధి చెబుతా తల్లి నంటే, నిన్ను నా వ్యాపారంలో భాగస్వాపు ని చేపు గలవు . ఐతే, అంధ్ర కువుమావారం రోజు ల్లోగా, నీ తల్లిదండ్రు లకు వెట్టిచాకిరి తప్పించి, తన నీ తెలివి నిర్ర పించు కోవాలి," అన్నాడు. తోచి
తర్వాత శేఖరు డు, రంగణ్ణి కలు స్పి కుని నుమా జరిగింది చెప్పాడు. రంగడు వచ్చే కోపాన్నణువు చెప్పి కుని, “ఘోషయ్యకు బుద్ధి చెబుతానంటే, నేను నీ తల్లిదండ్రులకు వెట్టిచాకిరి తప్పించ గలవు. అందుకు ను మావారం రోజుల్లో, ఓ
న
అం్ప నింటిపీల్లతో పేళ్ళి సంబంధం కుద ర కుని, నీ తెలివి నిర్రూ పించు కోవాలి," అన్నాడు . చివరగా శేఖరు డు, షిల్లింపును కల్ప స్పి
అంతా చెప్పాడు. భార్య పొతే యాభై వయసులో రెండో పెళ్ళి చేసుకున్నా డాయన. పేళ్ళీడు కొచ్చిన కూతురు, సివతి అయ్పిందానికీ, కానిదానికీ ప్రీతిరోజూ గొడవ పితూంటే, ఆవు నకు ఇల్లు నరక మైంది. యోగ్యుడిలా కనబడిన శేఖరుడికి, కూతుర్నిచ్చి పేళ్ళి చేస్తే బాగ ంట ందని , “నీకు నా కూతు ర్నిచ్చి పేళ్ళి చేస్తావు. వారం రోజుల్లో పేూ షియ్యుకు బుద్ధి , నీ తెలివి నిరూపించు కోవాలి," అని షిరపు పేట్టాడు.
కాసేపాలోచించగా శేఖర్రు డికో ఉపాయం తట్టింది. పిప్యుకు చెబితే ఆయున ఎంతో
చందమామ
