             

లగ్మేణు లు సీతను తము వెంట కౌసల్య
వు ౦దిరానికి తెచ్చార్త .

రావు శ్ర తల్లికి నవు స్కిరించి తన పిట్టాభి

జక వార్త తెలిపీ, “అవ్యూ, రేపిటి పిట్టాభ

కానికి నేన్తూ , నెతా ఏవు వు అలంకారాల
చేస్పి కోవాలో అవన్నీ చేయి ౦చ్చ ,” అని
కోరాడ.

రావు డృ లల డితో, “లశ్మణా, నాతో
బాట నీమూడా ఈ భ్రూ వి నంతా పొలిం
తృ మోగాని. వు నిద్దరమ్తా ఒకటేగదా. నేన్త
రాజర్రు తేనీవ్ర రాజువే. వు నిద్దరవ్తూ సివ్రస్తి
స్పిఖాలా ఒక్కటిగా అన్న భవింఛు దాం,”
అన్నారు .

తరవాత అతన తల్నల అన్న వ్ర తి పోంది
నెతతోసిహా తన మందిరానికి వెళ్ళిపోయాడు.

దశరథు డి కోరికపై వసిష్టుడు రథమెక్కి
రావ్తు శ్ర ౦డే నగరుకు వెళ్ళి ఆ పని పూర్తి చేసి
తిరిగి వచ్చే సివు స ౦లో వీధు లన్నిటా జనం
తండోపితండాల్చృ గా కనిపీంచార్చ . రేపిటి
ఉత్సవం తాలూకు ఉత్సాహింలో వార్చ
సింతోషిధ్వానాలు చేస్ప్పిన్నారు . వీధు లలో
నిత్ర్ళ చల్లి, పై లదండలు కట్టారు. ప్రితి
ఇంటివ్సీ దాజెండా ఎగ ర్త త్ర న్నది. స్త్రీలా ,
పీల్లల్రా, వ ధల ఇప్పిటిన్త ౦చే పిట్టాభాష
కానికి ఎదు ర్ర చూ స్పిన్నార్ర .

వసీఫ్మిశ్ర వెళ్ళిపోయాక రాముడు స్నానం
చేసీ, నెతతోకూడా హోవు ౦ చేసీ, హోవుశేషిం
తిని, నిశ్చలవై క్ర వు నస్ప్సితో నారాయ్ర ణాల
య ౦లో భగవంతృ జ్ఞీ ధ్యానం చేసీ అక్కడే
పిడ్రు కుని ఒక ర్రూ మ్లూమీని ద్రపొయు ,
వందివూ గదు ల వు ల్కొలు పిఠకు లేచాద్ర .

ఆంగ్ర నఉదయం సంధ్యావందనం మై ద
ల్యోవి పై ర్తిహేసిరికి తెల్లవారింది. బ్రోబ్మా
ఇల వచ్చి పిక్యాహివాచనం చేశారు.
వు ౦గళవాద్యాలతో అయోధ్య యా వత్తా
మారుమోగిపోయింది.

తెల్లవార తూనే వుళ్ళీ ఎౌర్సలు తవు
ఇళ్ళన్త అలంకరించసొగార్త . ఇళ్ళ శ్ర ౦దధ్ర
నీక చల్లి శ్రు గ్లలు వేసీ, ఏిమ్టలు చిస్రార.
సి గంధ ధూపాలువేశారు. ఏధుల వెంబడి
జనం గ్ర ంపిబ స ంపిబు గా కూడి పిట్టా
ఫొాకం గృ రించే వూ ట్లాథు కుంటు న్నార్చ .
పీల్లలు ఇళ్ళవ్వు ౦ధ్రు ఉత్సాహింగా ఆధ్హ
కుంట్లూ , “ఇవాళ పిట్టాభిాకం చూ డటానికి

ఆ రాత్రి రావు డిచేతన్తూ , నెతచేతవూ సేపే కూడా శ్రా అవ్మూ నాన్సాపెంట పోతాన్త ,”

ఉపివాసి వ్రతం సిక్రవు ౦గా చేర్చు ౦ంచటానికి
జాన్‌ 2006

52

అని చెప్పుకుంటున్నారు. ఆడేవాళ్ళు ఆనం
చందమామ

        