                
  

చెట్బ చేమలను సైతం దైవంగా పూజించే సింప్రి
దౌయ్రే ౦ మనదేశంలో ఉంది. ఆ చెట్లకు పెళ్ళిళ్ళు
చేర డం కూడా అరుదైన వషయం కాదు. ఆవిధంగా
వు ధ్యకేరళ తెనకుర్చ న్పెలోని శివాలయ ప్రాంగణంలోని
అరవైయేళ్ళ మర్రి చెట్టుకూ, SE
ఇటీవల సీంప్రిదాయ బద్ధంగా పేళ్ళి జరిపీంచార్చ .

ఆలయ పూజారి మొదట మరచెట్టుపై పవిత్ర జలం
చల్లి, దాని బోదెచుట్టూ తెల్లటి వస్రాన్ని చుట్టాడు. ఇది
పేళ్ళి కొడుకు వస్త్రధారణ. ఆ తరవాత మేచెట్టుకు ఎగ్రపట్టు చీర కట్టాడు. ముహా ర్తసివు ౦
సివ్చీ పీంచగానే, పై జారి బంగార తాలిబొట్బను తీసీ, అక్కడ చేరిన భక్తుల వేదవు ౦[త్రాలి
ఛ్రట్చ పిక్కల శ్రర ఫూ గ్ర త్రాండగా వు ర్రిచెట్టు తరపున మబట్టుకు మాంగల్యధారణ చూడు.

తలలు లేని నిగ్రహాలు

తప్పి ళనాశ్ర వేలూ ర్త జిల్లాలో కొన్ని అవ్ర్మవారి ఆల
యా లవ్వుందధృు వు ఖ్యంగా ద్రాపిది ఆలయాల
వద్ద తలల లేని విగ్రహాల కనిపీస్తా్మ్చు . ఆల
య ౦లో జరిగే ఉత్సవ సివు యా ల్లో వూ [త్రం తల
లన అతికిస్త్రో . ఇతర సివ్రు రా లలో వి గ్రహాల
2 తలలతోపై ర్తిగా కనిహ్వ్త (గౌవూ నికి అతివ ష్ట్ర, అనా
సా షి అగ్గి ప్రివూ దాలు) వంటి అరిష్టాలు) వాటిల్న
oy తాయ్రే ని ఒక నవు రకం. కుర్చ “(త య ద్ధంలో పొండ
మూకు జ్య 0 కాసు, తనన బలిచేస్పి కున్న అర్మన కువూ గ్ర డు అరవాణన
(ఇలావంతృ డి) వి(గ్రహింగా దేనిని చెబుతారు. అందువల్ల అతడు తలలేకుండా కనిపిస్తాడు.

 
  
 
 
  
  
  

        