               

ఘునసోకంలో, భా వు య్య అనే వడ్డీ వ్యాపొ
రికి కర్కోటకుడనీ, దయ్రూ దా”ణ్యాల్చు లేని
వాడనీణర్చ ౦ది. ఫ్రే షిం్ర ్య అనే ధనవంతృ
డాయ న దృరించి, “భావు య్ర్యను చూసీ
ఎలామూడకూడదో నేర్చ్చకోవాలి. అంధృకే

నేన్స వడ్డీ లేకుండా అప్పిలిస్ప్తిన్నాను , గ్రప్తి

దానాలు చేస్ప్పిన్నాను ,”” అనేవాడ్చ .

తనకు వస్తి ల) కావలసీన కొన్ని లల
వరహాలలో, ఒక్క ల” వరహాల) వస్తి లో,
ఆ ఊరి గృ డికీ, బడికీ ఐదేసీవేల వరహాల
విరాళంగా ఇస్తానని ఫ్రే షింగ్ర ్య ఊరివాళ్ళకు
వూ టిచ్చాడు . ఫే షియ్చ్య తన వు ందృ
చేయ చాచినవారికి కుంటిసొకులు చెబు తా
డనీ, ఆయ న అప్పిగా కానీ, దానంగా కానీ
ఎవరికీ డబ్బిచ్చిన దాఖలాలు లేవనీ కొంద
రంటార్ర.

ఫ్రే షి ్య గోరంతలు , కొండంతల్చ చేసే
గొప్పలు చెహ్పుకుంటాడని, ఆయన గురించి
చాలా మంది చెప్పుకుని చాటుగా నవ్వు

గోరంతలు కొండంతలు

కుంటార్త . ఫూ రన్న అనే పేదరైతు వూ (త్రం,
ఆయ న నిజంగానే పిరోపికారి అని నవ్మి,
కూత్ప ర్చ పేళ్ళికి మన్నపిళంగా వూర్చ వర
హాల కావలసివస్తే వెళ్ళి ఘోషంగ్ర్ర్య నడిగాశ్ర .

ఫ్రే షిం్ర్య బాధనటించి, “మొన్న ముగ్గు
రికి మ్లూ ధ్రవేల వరహాల దానవు చ్చాన్స .
నిన్న ఒకడికి వడ్డీ లేకుండా పిదివేల వరహాల
అప్ప్సీచ్చాన్త . వు రి ఈ రోజున నాదగ్గర పిదివర
హాల కూడా లేమాఅది నీ దృ రద ష్టిం!”
అనేశాద్ర .

గత్యంతరం లేక స్రీ రన్న, భావు వ్య
దగ్గరకెళ్ళాడు . ఆయ్చ న, అతడికి వెంటనే
డబ్బిచ్చి, ఏడాదిలోగా వడ్డీతో సిహా బాకీ
తీర్చకపొతే సి రన్న, అతడి భార్య స్రీ రవ్ము
తన ఇంట్లో వెట్టిచాకిరికి చేరాలని పత్రం
రాయ ౦ఛు కున్నాథు . సూ రన్న సిరేనని ఆ
డబ్బ్బతో కూత్ప రి పేళ్ళి చేసీ కాసకానికి
పింపొడ్తు . కానీ ఆ ఏడాది సిరిగా పంటల
పిండక డబ్బ సిర్చ బాటు కాలేదు.

జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి

        