                

బి. నాగిరెడ్డి - చక్రపాణి
ఆత్మనిశ్వాసం-సానుకూలవైఖరి

'నేలమ్బు దాదామివ్రు గిశాయ్చ . ఎలాంటి బాదరబందీ లేకుండా ఆర వారాలు ఇట్టే గడిచి
పౌ య) . ఎప్పిద్తూ ఇలాగే ఉంటే ఎంత బామ్మ అని కొందరికి అనిపీంచి ఉండవచ్చు.
అలాంటి పిగటికలల నుంచి బయ టపిడి, కార్యరంగంలోకి దిగవలసీన సివు య ౦ వచ్చేసింది.
చదు మజక్కని జీవితానికి పినాది. ఏ రంగంలో విజయ ౦ సాధించాలన్నా విద్య వినా
సౌధ్యం కాదు. అలాంటి విద్యాసివ్సు పొర్ణనకు నూ తనోత్తేజంతో అరుగు మందుకు
వేయ వలసీన తరుణం ఇది. క్రమం తప్పకుండా విద్యాలయాలకు వెళ్ళడం, పాఠాలు
వినడం పొఠ్య(గంథాల) చదవడం, హో వర్క్‌ చేయే డం, పిరీ”ల) రాయ డం, విజయా
లతో నూ తన శిఖరాలు) అందు కోవడం-ఇలా ఈ విద్యాసింవత్సరంలో విద్యార్హలు
చేయే వలసీన క షీ, సొధించవలసీన విజయా లు) ఎన్నో ఉన్నాయి . అందుకు కావల
సీందల్లా పట్టుదల, ప్రయత్నం. వాటికి ఆధారం సానుకూల వైఖరితో కూడుకున్న
| | ఆత్మవిశ్వాసిం. నిర్చ టీకన్నా ఎక్కువ నేర్చకోవాలి; ప్రితిభకు వై ర్చ గలు దిద్బకుని
 వునకూ, మన కుటుంబానికీ, సమాజానికీ, దేశానికీ ఉపయోగపడాలి అన్న ఉత్సాహం.
ఇందుకు స్వౌవు రావు తీర్థ (1870-1906) ప్రబోధించిన విధంగా హి ర్ర్యడి
iN [ప్రతి ఒక్కరూ అలవరచు కోవాలి: SO) ౦, అల ఫై సోలుపై ఎర్ప గని
సన కార్యాచరణ, నిర్మలమైన [ప్రేమతో వెలుతురునూ, శక్తినీ పంచడం , వైభవో
పేత ఛభగవదంశగా దివ్యతేజస్ప్సితో వెలుగొందడం, అన్నింటికీ 2 వుంచి స్వొర్ధపింఠకం
3 ని వ్యక్తిత్వం కలిగి ఉండడం...
న్ల్తూ తన విద్యాసింవత్సరంలో ప్రితి విద్యార్థీ గు ర్హంఛు కోవలసీన అద్భత సిందేశం

కదా ఇది! సంపాదకుడు : విశ్వం

Visit us at : http://www.chandamama.org

   
   
     
   
   
 
    
     
   

  

  

     

        