
సింతోషీంచి, అతడికి  వు ప్ళే  వరహాలిచ్చాడు .
శేఖరు డు తిరిగి ఘనపురానికి వెళ్ళి, ఘోష
య్యను కలుపుకుని, "మీలా, రంగడు,
భద్రం వీ  వుంచి ఒక్కొక్కరు  వూడేసీ వర
హల్ప మాత్రమే తీసి కున్నారట. వడ్డీతో సిహా
బాకీ తీర్చేస్తావు ని బలవంతంగా వు గ్నరూ
కలిసీ ఈ వ్రు స్మే వయోల్రా నాకిచ్చి పింపొర్ర .
వీర్చ తీస్పి కోకపొతే, ఈ ఊరొచ్చి రభసి
చేస్తొరట!” అంటా ఆయ్ర న చేతిలో వు ప్ళే
వరహాల్రా  మూచాడు .

ఘి్ల్లయ్య ,  రంగడు , భద్రం నిజంగానే
ఇక్కడికొచ్చి రభసి చేస్తారని భయ పిడ్డ
ఫ్రేషియ్ర్య్య ఒక “ణం తటపిటాన్చి ంచి,
“సిరేలే! ఈ మాట ఇంకెవ్వరితో అనకు”
అని ఆ డబ్బ్బ తీసి కున్నాడు.

జాన్‌ 2006

10

“వీ రు నాకు ఆదర్శం! ఎవరకేంచెప్పినా,
వ్పీ కులాగే చెబుతాను” అన్నాడుశేఖరుడు.

అందుకు  ఫ్రేషియ్ర్య్య సింతోషించగా,
శేఖర్చ డాయన వద్ద సేలమాతీస్పి కున్నాడు.
తర్వాతశేఖరు డు  ఊళ్ళో కొందర వమ్రఖ్య
లన్త కల్చపుకుని, “ఫ్రేషియ్ర్య్యగారు గోరం
తల కొండంతలృ చేస్తోన్నది అబద్ధం. ఆంర్రన
నిజంగానే ఎవరికో వ్రు ప్బేవేల వరహాల
అప్సీచ్చి నిమ్మకు నీరెత్తినట్లు వూరుకున్నాడు.
నేనా బాకీని వు క్కుపీండి వసి ఇ) చో
వడ్జీతోసిహా లర్రా పొంర్ర లొచ్చింది. అంధ్ర కు
సింతోషీంచి ఆయన మానాన్నను వెట్టిచాకిరీ
న్తంచి తప్పీంచి, నాకు ఉద్యోగంవేర్చు ంచి,
పేళ్ళి చేర్చు స్వానని వూ టిచ్చాడు . నేనిక జీవి
తంలో స్థిరపడినట్టే!”” అని చెప్పాడు.

చందమామ

        