             

10

[బిలవూ రాన్ని కప్పీ వేసేన పోగలో చిక్కుకున్న [బహ్మదండి వూ ౦(తికుడ్రు , తన శిపు్యణ్ణీ బెదిరించి
బయట పిడేంద్ర కు ప్రియ త్నించారు . కాని, సొధ్యం కాలేదు . |,ప్రొణాలు కాపొద్చు కోవడానికి వు రో
వూర్గం కనీపీంచక వాడు బిలంలో వుంచి బరి టికి వచ్చి, రాజగు రము చిక్కిపొరా ధ్ర . ఆత్త న
వాణ్ణి కరకు వేలాడ గట్టించి, నగరానికి తీస్తు కుపోవు ని భట లకు ఆజ్ఞ ఇచ్చాడు. త రవాత-]
సేనానాయ కుథ్రు వు ంధృ గా నగరంలోకి పిట్ట బడ్డాడన్న వార్త విన్న ప్రిజల ఆం నకు
పింపీన సేఖైకుడు , తప్పేటలూ, తాషా గొప్పిగా స్వాగతం ఇచ్చార్త . ఆయ నకు చేత
వుర్బాలా వాయించే కొందరిని వెంటబెట్టు లెత్తి అందర్తూ జేజేలు పిలికార్చ.
కుని, నగరంలో చాటింపోవేయ) ౦చాద్ర . కొద్దిసపిట్‌ తరవాతనానాయ్ర కుథూ ,
చాటింసోవింట్లూ నే జనం ధృ ౦పివ్చ అతనికి వెనకగా కావడి బద్దకు వేలాశ్ర త్ర న్న
గ్ర మ్మో గా చేరి కేకల పేర్ర త్రా , ఆనందోత్స వూ ౦టత్రికుడితో సేన్రైకులూ నగర ద్వారం
వాల్చి ప్రారంభించార్ప . చాలావు ౦ది బ్రహ్మ సివ్ఫీ పీంచారు . వూ ౦(త్రికుణ్ణి ఆ స్థీతిలో
దండి వూ ౦త్రికుణ్ణి చూసందుకు నగర చూసీ, ప్రిజల్స అవబాళన చేస్తి పేద్ద గోల
ద్వారం దగ్గిరకు వెళ్ళారు. వ్రు ంధ్ర గా ద్వారం  |ప్రారంభించార్చ . కొందర్చ వూ ౦|త్రికుల్ణి గ
దాటి నగరం ప్రివేశించినవాద్ర రాజగ్రర్రమా పిట్టుకుని అటూ ఇట్లూ వ్ర పొర్చ. వురి
ఆంగ న శక్తిసౌవు ర్థ్యాలవల్లనే వూ ౦త్రితుడ్తు కొందర్చ వాణ్ణి తివుతూ కొట్టబోయ్రా ర్చ.
“‘చందమామి

        