            ఎలాంటి సివూ చారవ్తూ రాకపౌవడంతో విచార
పిడసొగింది. అయితే, కొడ్తుకు వ[జలాలను
సి[క్రవుంగా పేంచసొగింది.

ఆ తల్లీకొడుకుల ఉంట్లా న్న గు హెసిప్పీ పిం
లోనే వు రొక గ్రహిలో ఒక వ్ర నీ తపిస్ప్సి చేస్తి
కుంట్లూ ఉండేవాడు . ఆయ నకు కొన్ని అదృ త
శక్తుల ఉన్నాయి . ఒకనాడాం్రన దామిఅన్స న్న
సేలవ్రే ట్లో స్నానం చేసి వస్తూ గ్ర హిసివు పింలో
ఆదృకుంట్లా న్న వ[జలాలను చూసీ ఆశ్చర్య
పౌయ్రా డ్ర . వజ్రలాలో వ్ర నిని తల్లి వద్దకు తీసి కు
వెళ్ళాడు. గంగాదేవి తవు బాధలను మ్రనికి
చెప్పుకున్నది.

వుని దివ్యద ష్టితో శుంజీలాలకు వాటిల్లిన
అపొయా న్ని తెలు స్తు కున్నాశ్ర . వ[జలాలకు విద్యా
బృధ్బల్ప నేర్చి, వాడి తండ్రిని హితవ్రా ర్చిన వారి
వద పిగ సొధించేలా చేస్తానని గుగాదేవికి వూట
ఇచ్చాదు . ఆ ప్రిఫ్రత్నంలో తన బిడ్డకు ఎలాంటి
ఆపిదా వాటిల్లకూడదని గంగాదేవి భర్య పిడింది.
అలాంటి భయం వద్దని ముని ఆమెకు దైర్యం
చెప్పాడు. ధరిస్తే మాయమై పోయే ఒక చొక్కాను
వుని వజ్రలాలకు ఇచ్చాడు . వజ్రలాల అవు్మ
దీవెనలు, వ్రు ని ఆశస్సిలు పోంది, వ్ర ని ఇచ్చిన
చొక్కాను చేస్తి కుని అద శ్యంగా రాజభవనం కేసీ
బయ లు దేరాడు . ఏవూ [త్రం ఇబ్బంది లేకుండా
రాజభవనంలో ప్రవేశించాడు.

“జ్ఞానచంద్‌, ఈ రోజుతో నీ పొపెం పెండింది.

నీ మాట నమ్మిన నా తండ్రిని మోసగించావ్ర; సొంత."

తవ్వడి చేతే చంపీంచామాఆయ్చ న తమ్మ ద్ణే
ఈ నేరం చేయ్తే డానికి మకకొల్పామాఇది స్వింర్ర ంగా
హిత్యచేయే డంకన్నా వందరెట్లు ఘోరమైనది,”
అన్న వూ టలు విని రాజు జ్ఞానచంద్‌ హడలి
పౌయ్రా ధు. వూ టలు ఎక్కడి నుంచి వస్తున్నాయో
గ్రహించలేకపొయా త్ర .

చందమామ

|“. _.|

“నువ్వెవరు? ఎక్కడి నృ ంచి వూ ట్లాశు వు
న్నామా” అని అడిగాడు రాజు వణ కుత్తూ న్న
కంఠస్విరంతో.

“నీకది తెలియ నవసెరం లేధు !”” అన్నాథు,
వ[జ్రలాలఅద శ్యంగానే. వు ర్చ “అవే రాజు కింద
పిడి గిలగిల తన్చ్నకుంట్లూ ప్రొణాల్చ వదిలాతు.

వజ్రలాలోతల్లి వద్దకు తిరిగివెళ్ళాడు. స్వ(గ్రామా
నికి తిరిగి వెళ్ళవలసిన సమయం ఆసన్న మయిందని
చెప్పి ముని, తల్లీకొడుకులను వెంటబెట్నకుని
వాళ్ళ (గావూ నికి వచ్చి, గ్రావుస్నిలకు జరిగింది
వివరించాత్ర . గ్రౌవు CS) , ఏరవూ నందం చెందారు.
వ[జ్రలాలస్తు తవ్తు శ్రా తన నాంగ్ర కుడిగా కీర్తించార్ర !

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   

        