                            చందమామ కబుర్లు

                 ఇంగ్లాండులో భారతీయ ఉత్సవాలు

బ్రిటిషహి ఆఖ కావు స్సలో దీపావళి జర మా కున్నారని, లండన నగరంలోని హిందు మా దేవ్పు నదిలో గణేశ నీవు జ్జనం జరిపారనీ వెలువడిన వార్తలు హిందు మలకు ఆనందం కలిగించే విషింపు అనడంలో ఆశ్చర్యంలేదు. పై ణే వుంచి తెప్పించిన గణేశ విగ్రహానికి వూడు రోజుల పాటు పై జలు జరిపీ, ఆ తరవాత నీవు జ్జనానికి తీసుకు వెళ్ళారు. ఇందు లో వివిధ రంగాలకు చెందిన దాదామా పిదివేల వుంది ప్రిజలు పాల్గొన్నారు. ఇంగ్లాండు లోని హీందూ కల్చర్ అండ్ హేరిటేజ్ సొస్కేటీ గణేశ చతుర్థి ఉత్సవాన్ని ఏర్పాటు చేసింది. హి ఆఖ కావు నºలో ఒక పేద్ద హాలులో, పేద్ద పేద్ద సెతారావు బ్మణుల విగ్రహాలను ప్రదర్శనకు ఉండారు. పిలు ముు వుంత్రులు, పార్లమెుంటు సభ్యులు. లార్డ్స్, బెరోనెస్సే ఈ ఉత్సవానికి హాజర్యూవు.

ప్రధాన వుంత్రి టోనీ బ్లేయర్ తన ప్రత్యేక సందేశంలో, "బ్రిటన విజం నికి భారతీపు సింతతి ప్రజానీకం చేస్తోన్న వు హిత్తరక షీని ఊరించి ఆలోచించడానికి ఇదొక చక్కని అవకాశం వున కందరికీ కల్పిస్తున్నది." అన్నారు.

అంతరిక్షంలో మూడు దృగ్విషయాలను చూసిన విలక్షణ మాసం!

ఆరు వేల సంవత్సరాలకు ఒకసారి ఒక్క నెలలోపల జరిగే వూరు అంతరి అద్భుతాలు గత అక్టోబర్ లో జరిగాలు. రెండు గ్రహణాలు, అంగారక గ్రహిం బావు సిఫీు సంలోకి రావడం ఒక్క నెలవ్యవధిలోనే జరిగాలు). ఒకే చోటి వ్పంచి ఈ వూరు ద గ్విషి లను వెయ్యేళ్ళకు ఏఒక్కరూ చూడలేదని అంత 5 శాస్త్రవేత్తలు చెబుతున్నారు. అక్టోబర్ 3వ తేదీ పూర్య గ్రహణం, అక్టోబర్ 17న చంద్రగ్రబాణం ఏర్పడడంతో పాటు అక్టోబర్ 30వ తేదీ అంగారక (ప్రాంపూవుక 69 45 పులింపు నపు సెపు పింలోకి వచ్చింది!