            (
(3)
TN
హా
&

  
  
  
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
  

దించి ధ్రజ జానవేస్తి
రుని ఎప్పిటిలాగే వక్షినంగా శ్మశానం
శ్రేసీ నడవసాగా . అప్పిడ్ర శవంలోని
బేతాల్ర శ్ర , “రాజా, భితిగొబ్చత్త న్నఈ
i శ్మశానం వు ధ్య, కన్నుపోధు ఛు కున్నా
కొనరాని కటిక చీకటిలో, నృ మ్హాకఠిన
2. శవుకుత్రరికావడం ఛాస్పింటే, నవ్వే
"* . మైనా శాపి గ్రస్తిడివా అన్న శంక కల గ్ర
త్ర న్నది. శిమకనే ఒకానొక గావ య వ
రుద్ర ఎనలేని తెగ్ర వతోో సొహాసింతో
ఒక వు హిత్కార్యాన్ని సాధించి,
ప్ప ద్ధిజాడ్యం, అహింకారంలాంటి
వాటి కిలోన్ఫెఫిలితాన్ని జారవి
థధుచ్చకున్నాడు. నృమ్దాబఒక
వేళ నీ ప్రియ త్నంలో కార్య

        