             

N—_—ా

హిమాచల ప్రదేశ్‌ జానపదకథ
ఇద్దరన్నుదమ్ములు

ఛత్రపై ర్‌ రాజ్యాన్ని జ్ఞానచంద్‌ అనే రాజు పిరి
పొలించేవాశ్ర బర్త గు జ్ఞానచందే తప్పి, ఆతన
థీ ణగణాలలో గాని, స్విభావంలో గాని వ్ర ఛ్చుకు
కూడా జ్ఞానం కనిపీంచేది కాదు. ప్రిబల సిలోవ్తం
పిట్ల ఏవూ త్రం శ్రద్ధ శనబరిచేవార్రు కాద. వ్యవ
సౌయ్రాభివ ద్ధిక్‌ బామ్పా , చెరువ్తలు తవ్వించడం,
బాటలు చేయడం మొదలైన వాటిని పి ర్తిగాచు
*ంచార్రు . దాంతో ప్రిజల తినడానికి తిండీ,
తాగడానికి నీత్చ I లేక తరఛూ కర్త మకాటకాలతో
కటకటలాడ సొగార్చ . అయ్రు నా రాజు జ్ఞానచంద్‌
ఇలాంటి పరిస్థితులలోనూ ప్రజల మీద మోయ
లేని పన్నులు విధించేవాడు. వాటిని చెల్లించలేక
ప్రేజలు చెప్పలేని బాధలు అనుభవిస్సూ ఏం
చేత దవూ అని తీవ్రంగా ఆలోచించ సొగార్చ.
ఒక (గ్రౌవుం పోలివే రలో ఉన్న వు రిచెట్చు
కింద గ్ర వు గూ డి చర్చిస్తూన్న (గౌవు [ప్రజలను
ఉద్దేశించి ఒకాం్ర న, “ఇలాగే ఛూ స్త్లి కూర్చృంటే
వున గతి ఏవు ముంది? వునలో శనం వుథన
పెడ్డంవల్ల ఒరిగే ప్రసా జనం శ్రా న్యం. ఇక ఏహ్ర [త్రం
సిహీంచడానికి వీరు కాదు!” అన్నాడు .
ఆ ఫ్రా టలన్న వ్యక్తిపర్ర కుంజీలాలో ఆర్రన

ఇప్పటి రాజు జ్ఞాన చంది తండ్రి ప్రహారాజు అత్తుల్య

చంద్‌ స్యేఫ్యంలో స్ట్రేకుడిగా అనేక య ద్దాలలో
పొల్గొన్నవాడు . ఆ వూ జీ స్య్రేకుర్ర ఇప్పిద్రు తవు

సవ్ర స్యల కేదైనా పరిష్కారం చ్రా పిగలడా అని (గావు

ప్రిజల ఆత తగా ఎదు రు చూ డసాగార్చ..
“మొదట పన్నులు చెల్లించడం మానేడ్డాం.
పిన్ను వస్తూ లు కు వచ్చే అధికారి వట్టిచేత్తల తో
తిరిగి వెళ్ళనీ. ఆ తరవాత రాజు ఏం చేస్తాడో
ఛూ ద్దాం,”” అన్నాదు కుంజీలాలో సొలోచనగా.

చందమామ

“అమ . అలాగే చేద్దాం. ఒకవేళ అధికారి
తిరిగి వెళ్ళనుటేనాలుగ్త తగిలించి శ్ర రీ పింమికాం,”
అన్నార్ర , అన్నాత్ర ఎంతో ఓర్సతో కష్టాలన్ర భరిం
చిన (గ్రామస్థులు ధైర్యాన్ని కూడదీస్పి కుంటూ.

పిన్నులు వసూలు చేసే అధికారి అదృష్టమో
ఏవూ గాని అటు వంటి పెరిస్థీతి ఏర్పడలేదు .
పిన్నలు చెల్లించడానికి నిరాకరించిన గావూ నికి
పిన్నలు వస్తూ ల) చేస అధికారిని కాకుండా,
[గావుస్ముల వు దికి స్మ్య్రేకులన్స పంపడానికి నిర్ణ
లుంచాదు రాజు,

(గౌవుం పోలివే రలో రాజధాని నృ ంచి స్య
కుల కొందర్చ వచ్చి విడిది చేసే రాజు రాక కోసిం

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   

        