            “నిజంగానా, వు ధరా? ఎంత వుంచి
వార్త తెచ్చావు!” అంటూకైకేయి ఆనందంతో
వికోంచినవ్పు ఖంతో పిక్కన్పీ ద లేచి కూచ్చ ని,
'మెడలోని విలువైన ఆభరణం ఒకటి తీసి
ఇన్హ్హి “ఇంకేం కావాలన్నా ఇస్సాన్ర , అధు గ్ర!”
అన్నది.

కైకేయి ధోరణి వు ంధరకేవీ నచ్చలేదు .
ఆమె తన య జవూ నృ రాలితో “వ్లూ థు
రాలా, రాబోథ్చ విపిత్త్హ అర్థం చేస్పికో
లేకుండా 'ఉన్నామాలేకపొతే ధృ :ఖించటా
నికి బవు ఇ) ఆనందిస్తావా? నీకు బదు థు
కూడా నేనే ఏథ్చ స్ప్రిన్నాను . ఎంధు కంటావా?
రమినిట్టాభాకం జరగగానే కౌసిల్య రాజవూ త
అమశ్త ౦ది. నీవు ఆమెకు పరిచారికవవుతావు.
రావు డి అంతఃపిఠ స్త్రీలకు నీ కోడళ్ళ్ళ
దౌనెలమూకార్చ . భరత్త డూ , అతని సింతతీ
రా షపిశ్రా సీ పొవలిసీందే. నాకు బహ్రివూ నం
ఇసన్తానంటివే? నీకేవు ఒరిగిందని బహి
వూ నం ఇస్తామా రాజ్యాభాాకం భరత్త డికి
జరిగినప్పిడ్ర గదా నేన్త నీ బహి వూ నాలు
పోందవలిసీంది? భరత్స శ్ర ధ్రూరానవూ వు

7

 

జాన్‌ 2006

గారింట ఉండబట్టే గాని, దశరథు థ్ర నీప్ఫే ఎలా సొధ్యపిద్చ తృ ౦ది?” అన్నది.

డవు కొద్దీ అతనికే ఈ పిట్టాభాాకం చేసీ
ఉండడా? రావ్వు శ్ర రాజంర్ర్యాక భరతృ డిక
ఇక్కడికి రానవసిరంలేదు . అట్స న్తంచి అటే
అడవికి పొవటం న్రే ఇ . ఎంద కుటే రావు ధ్ర
అతట్ణి బతకనివ్వడ్ర . నీ భర్తనీ వీ ద ఎక్కువ
వు గా ఉంటాడన్న అహింకారంతో ఇంత
వరకూ నీమాకౌసిల్యన్న చాలా లోకువగా
ఛూ శామాఇక ఆవిడ నీప్ఫేసిగ తీర్చృకోకుడా
ఊర్చ కుంట ౦దా? నీకు నిజంగా సివు ర్థతే
ఉంటే ఈ పిట్టం భరత డికి కట్టింఛ్చ ! భరతృ
డికి పొటీ అయన రావ్చు బజ్జి అడవిలోకి
తోయ ౦చు ! ఇంత రాజ్యానికీ భరతృ దు
రాజమకాడు , నీవు రాజమాతవై గౌరవం
పోందు తామారావు థు రాజెక్రో నీ పితనం
తప్పిద్ర . నీ వ్రు ఖం ఛూవార్త ౦డర్త ,” అని
ఎడా పేడా అనేసీంది.

ఈ మాటలుకైకేయి తలకెక్కాయి. ఆమె
మ ఖం జేవురించింది. క్రోధావేశంతో ఆమె
వుంధరను చూసీ, “అమన , న వ్వన్నది
జరగాలి. భరత్సడ్ర రాజు కావలిసీందే,
రావు డడవి పొల్చ కావలిసీందే! కాని అది

  

చందమామ

        