            మహనీయుల జీవితాల్లో ఆసక్తికర ఉదంతాలు (6)
                  మహాశిల్చి - తొలి విమర్శకులు

 ప్రపెంచ ప్రసిద్ధిగాంచిన వుహాశిల్పులలో ఇట
 లికి చెందిన మైఖేలేంజిలో(1475-1564)
చాలా వ్వుఖృ ్యడన్న విషియ్ర౦ తెలియ నివార్చ౦డర్చ .
 రోవు నగరంలోని వ్లూ ్యజియ్ర ౦లలోన్తా ,
సి ప్రిసీద్ధ చర్చిల గోడల వీ దా, లొపిలి కప్పుల
వుదా ఆర న చిత్రించిన అత్యద్భుతమైన చిత్రా
చూసీ వేలాది వుంది సిందర్శకులు ఇప్పిటికీ
ఆనందిస్పిన్నారు . ఆ చిత్రాల ఛాయా చి[త్రాలతో

చిత్రకళకు సింబంధించిన వందలాది గ్రంథాల
వెలువడ్డాయి. ఒక్క ఇటలీ మూ తవే కాదు;
యో రయోండం యా వత్తా మైఖేలేంజలో గ్ర రించి
గర్వపిదు తృ న్నది!

మైఖేల్‌ పిసీబిడ్గగా ఉన్నప్పిడ్రు నర్సు అతన్ని
సిందిట చేర్చుకుని తన భర్త క్వారీలో పిగలగొదు
త్రూ న్న బండల సివ్ఫీ పింలో నిలబడేది. బండల
నంచి పోరలు పోరల్ర గా శిలల ఎగిరిపిడడం
మైఖేల్‌ ఆసిక్తిగా ఛవాదు . బండలను
పిస్త అగొదు తూ న్న కొద్దీ వూరే శిలార్తూ పొ
లలో వింతవింత ఆకారాల దర్శించేవాడ్పు.
బాల్యదశలోనే అతడొకనాడ్పు , ఒక బండలో
గ తనకు నచ్చిన ర్తూ పొన్ని చెక్కాడు. ఆ తరవాత
గొప్ప శిల్సిగా అతడెలా అభివృద్ధి చెందాడ
న్నది ఓ పెద్ద కథ. మైఖేలేంజిలో జగ(తృసీధ్మ
డైన శిల్ఫి వూ [్రవే కాదు; గొప్పి చిత్ర
కార్చ డ్రూ -కవీ కూడానూ .
/ ఆనాటి సవూ జం అతని శిల్ఫాలన్త
మెదట ఏవూ (తం పిట్టించు కోలేదు.
+ అతదృబదవార్చు. సివ్చ్హూ జం ప్ర లో
4 అతనికి ఆఘ్తిలెవరూ లేకపొయా గ్ర. అంధ్ర

వల్ల అపూర్వమైన తన సృజనాశకినీ, ప్రతి
భన్తూ పేద్దల దృష్టికి తీసురువెళ్ళగలవారు కరు
వయ్యాారు . అయి నప్పిటికీ అతడు తన పిట
దలను వదిలిసెట్టలేదు. అద్భుతమైన శిల్పాలను
చెక్కి కళావివు రృకులకు ఛూ పొద్చ . కాని, ఒక్కర్చ
కూడా వాటిని మెచ్చుకోలేదు.

రోత్ర నగరం చాలా పురాతనమైనదన్న విషయం
వు నకు తెలిసీనదే. శతాబ్దాలనాటి మికాతన భవనా
లెన్నో అక్కడ శిథిలావస్థ్రిలో ఉండేవి. రోవ్ర నగర

——_

        