              

న వై

భావు ్య బాకీ తీర్చడానికి వ్ర ళ్ళి ఫే షి
నే డబ్బడిగారు స్రీ రన్న. ఫ్రే షిత్ర్య
కాసపొలోచించి, “ఇతర్ప ల సొయ్చృంతో
ఎన్నాళ్ళని బత్స కీర్త స్తామా నీ వులు కోరి
చెబుతున్నాను. భూమయ్య దగ్గర వెట్టిచాకి
రికి చేరిపొ. నీకూ, నీ భార్యకూ జీవితాంతం
తిండికీ, గ్ర డ్డకూ అసిల లోట డదు,”
అన్నార్ర .

“అయ్యా$, నేనూ, నా భార్యా చెట్టిచాకిరీకి
సీద్ధవ్రే . కానీ వూ అబ్బార్హు శేఖర్ర శ్ర ఒప్పికో
వడంలేద్ర . వాడ్త అంతోర్చ్సు ౦తో చద వకు
న్నావు . వ్యాపారం చేసీ డబ్బ్బ సింపొదించి,
నా బాకీలన్నీ తీర్చ స్మానంట్స న్సాగ్రు . ఈలోగా
వు సౌయ్ర ౦ కావాలి,” అన్నాడు సూ రన్న.

“ఐతే, నువ్వు శేఖరుణ్ణీ నా కప్పచెప్పి
భ్రూ వు త్య దగ్గరచేర్చ . వాల్డ్‌ గొప్పివాణ్ణ్‌ చేసే
జూన్‌ 2006

8

వాడి చేతే నీకు వెట్టిచాకిరీ త్పీస్మాన్త . అప్పిర్ర
ఊరంతా నీ పొరుషాన్నీ, నా బెన్నత్యాన్నీ మెచ్చు
కుంటార్చ . ఇలా ఇప్పిటికి పీదికుట్ట ౦బాలకు
సొర పిడ్డాన్స . నీది పిదకొండోది,” అన్నార్ర
ఫే షిం్ర్య.

సూ రన్న, శేఖర్త బ్‌ పే షి వద్ద వదిలి,
భార్యతో పాటు భూమయ్య వద్ద వెట్టచాకిరీకి
చేరాత్ర . అప్పిడ్ర శేఖర్త థు , ఫూ షి ్యన
వ్యాపొరంలో పెట్టుబడికి వెయ్యి వరహాలిప్పించ
వుని కోరాడు. “వెయ్యేం కర్మ! లక్ష వరహాలి
స్తాన . కానీ ఒకర్నడిగి తెచ్చే పేట్చ బడిత ఏ
వ్యాపారవ్తూ రాణించదు . నీ తెలివితేటలే
వ్యాపొరానికి పేట్న బడి కావాలి. ఒకపిర్ర నేన్త
పిక్హాంగ్ర ్ర, రంగదృు , భద్రం అనే వమ గ్నర్ప

బదవాళ్ళన్న చేరదీసీ చద్చ మాచెప్పించి
పేళ్ళిత్ర్ళు చేశాన . వ్యాపారం చేస్పి కోవు ని
ఒక్కొక్కరికి పిదిేవేల వరహాలు అప్పీచ్చాన్స .
వాళత్స్ళ ఏడాది తిరక్కుండా వెనక్కొచ్చి,
నేనిచ్చినదంతా నష్టిపొయ్ర వు ని చెప్పి, మళ్ళి
డబ్బడిగార్చ . నేనివ్వనంటే జనపురం వెళ్ళి
అక్కడ వ్యాపొరాలు చేసీ లల) గడించార్చ.
వడ్డీ కూడా అక్కర్లేదన్నా, ఈనాటి వరకు నాకు
ఒక్క వరహో కూడా చెల్లు పెట్టలేదు,” అన్నాడు
ఫే షిత్య.

ఆ వ్ర టలకుమ్ముర్ర ధ్ర చిన్న బు ఛ్చుకుని,
“తవు రీ కథ నాకెందుకు చెప్పారో కానీ నేన
లాంటివాణ్ణీకాన్స . నాకిచ్చిన డబ్బృన్త వడ్డీతో
కలిపీ పువ్వ్వల్లో పెట్టివెనక్కివ్వగలను,” అన్నాడు.

ఫే షిం్ర ్య చిత్ర నమ్హానవ్వి, “నాకు వడ్డీ
లెందృ కూ? డబ్బు తిరిగొస్తే వేరెవరికైనా
సొయ పిడొచ్చని, నా ఆశ. కాబట్టి నృ వ్ధూ

చందమామ

        