            | సాహితీ కదంబం

  

రావూ మఠం అనే గగ్రావు ౦లో వుల్లంత్ర్య గాజుల
వు్మకుని పోట్టపొస్పి కునేవాదు . తెల్లవారగానే
ఇంత గంజితాగి, గాజుల వు లారాన్ని ఛ్త జాన
తగిలించు కుని బయ లు దేరేవాదు. ఇర గ్ర
పోర్తగ్ర గ్రావూలు తిరిగి వ్యాపారం వు గించ్ర
కుని సౌయ్రే ౦కాలానికి తిరిగివచ్చేవాదుు.

శ్ర ల్రంత్ర్య్య దగ్గర నాణ్యమైన గాజులు న్యాయ
మన ధరకే లభించడంవల్ల, ఆడవాళ్ళందర్హా
అతని వద్దే గాజుల తొడిగించ్ర కునేవాళ్త స

గాజుల శ్ర ల్ల, రోజూ ఉదరే ౦ బర్రే ల
దేరి వెళ్ళేప్పుడు ఊరి పొలిమేరలో ఉన్న (గావు
'దేవతకు 'మొక్కుకుని 'పళ్ళేవాడు. అదేవిధంగా

 

గాజాల మయ్య
ణా

సౌయ్ర ౦కాలం తిరిగి వచ్చేప్పిశు గ్రడి ముంధు
వు లారం దించి, కొంతసపిుకూర్చుని దేవతకు
మొక్కుకుని ఇంటికి వెళ్ళేవాడు.

రోజూలాగే ఒక రోజు శ్ర ల్లంగ్ర్య్య తన వ్యాపారం
మ్ర గించు కుని ఇంటికివచ్చి, భోజనం చేసీ
పిద్రు కున్నావు అర్ధరాత్రి సివు సే ౦లో తల మో
చప్పిడల్రు ౦ది. వు ల్లంగ్ర్య గాఢనిద్రలో ఉండపం
వల్ల, తల సిదప్పిత్ర వినిపీంచలేవు . అయ నా
తలు సోచప్పిడమళూ నే ఉంది. కొద్దిబపిటికి
వు ల్లంప రకు మెలకువ వచ్చి, తలుపు తెరిచాడు.
బం ట ఎవర్రా లేర్త . రెండు చేత ల వ్రూ (తం
గాలిలో కనిపీస్త్హి “శ్ర ల్లుర్ర్య, నాకు గాజులు

        