             

విలక్షణమైన ప్రక్రతిలోభ
పళని కొండల
యువరాణి

'కుింజి పిమ్టూలు పిన్నెండేళ్ళకోసొరి పై స్తొయు.
1994లో ప్టి చిన ఈ పెమ్టూలు సిరిగ్గా పన్నెం
డేళ్ళ తరవాత ఇప్పిడ్చు ప్రి యడం [ప్రారంభిం
చాయి . తమిళనాడు కొడ్దైక్కానల్‌ నుంచి కేరళ
మున్నార్‌ వరకు విస్తిరించివ్న పిళని కొండల
సొన్స మూ వద ఇప్పిటికే ఈ స్టూలు పై చి నీలం
రంగు తివాసె కప్పీనట్బు కన లకు విందృ చేస్తి
న్నాయి . ఈ పిమ్టూలు పై చే ప్రొంతాన్ని 'కురింజి

నాశ ' అంటార్త. ఈ అర్భుత ద శ్యాన్ని దామ ంచి ఛూ డాలంటే వునం 1,500 వీ టర్ల ఎత్తకు
వెళ్ళాలి. కొడైక్కానల్‌ కొండవీ ద ఉన్న కురింజినాదర్‌ ఆలయ |ప్రొంగణంలో ఒక కురింజి చెట్టు
ఉన్నది. ఈ ఆలయ్రా న్ని తనణర్చ ను లీలావతిగా వూ ర్ప్చ్రకున్న ఒక ఆంగ్ల వనిత 19 36వ సిం.లో

నిర్మించడం ఇక్కడ చెప్పుకోతగ్గ విశేషిం. ఉత్సరోత్తరా ఆమె లేడీ రావు నాథనగర్చ పోందింది.

ఈ నీలం కురింజి చాలా అరుదైన చెట్టు అనడంలో ఎలాంటి సిందేహిం లేదు. పిళని దేవాల
యంలో వెలసిన సు[బహ్మణ్య స్వొవు ని (మురుగన్‌) పళని కొండల నాధుడిగా చెబుతారు. వళ్ళిని
వివాహివూ డడానికి మ్ర ర గన, ఈ కురింజి షిప్పాల్రు వికసీంచేంతవరకు వేచి ఉన్నాడట! అంధుకే
అరుదైన ఈ పిప్ఫౌల “దేవతల సిహ్పొలు "గా బర్త గాంచారు .

ఈ కురింజి మ్రై క్కల పిరిర“ణకు 'పిళని హీల్సు కవి టీ” తగిన చర్యలు తీస్తి గుంట న్నది. సిందర్భ
కులు పువ్వులనూ, మొక్కల రెమ్మలనూ తుంచరాదని అక్కడక్కడ బోర్డులు ఏర్పాటు చేశారు. ఇప్పుడు
ఈ పిమ్వుల అధ్భుత ద శ్యాన్ని చూ సీన వాళ్హ్ళ 20 18లో తప్పిక 'కురింజినార్రు కు వు ళ్ళీ రావాలనే
నిర్ణయ ంతోనే తిరిగివెళతార్ప .

 

     
 

 

 

 
     

   

పెన్నాసిమెంట్‌ వారి
> A
ada l ide) ష్‌
Portland Pozzolona Cement జ

 

NNA CEMENT INDUSTRIES LTD.

Pek Pie TOA. Reindeer Crier Pind Fe 3. Beene Hie Bp AO CA AAT |

     

        