            వ్యర్ధం కానీ కు. ఎట్ట వంటి పిరిస్థీత్ర లలో
'వైనా ధైర్యం, సాహసిం ఉండాలి. ఇందకు
తోడు ఆత్మవిశ్వాసం, గుండెనిబ్బరవమూ
అవసరమైవుంది. కవు క, నా వ్చీద పైర్తి
నవు్యకం కలిగి మూద్చ . దెబ్బ తగిలినంత
వూ (త్రాన నన్న్న విడిచి పిన్చకు. గాయ ౦
తగిలిన నా కాలుకు వెంటనే కట్టుకట్టి బాగు
చెయ్యి. వు ళ్ళి నన్నుపై న్పి, త్వరగా య ద్ధ
రంగానికి బంగ్ర ల దేర్ర ,”” అని అనేక విధాల
బోధ చేసేంది.

త”ణవు వీరవర్మ తన పించకల్యాణికి
కట్బకట్టి వు ళ్ళి త్రూ ర్త చేశావ . దాని ష్య
ఎక్కి బయల్దేరేసరికి, అది మెరుపు లాగా
మెరిసి, శరవేగంతో దూసుకు వెళ్ళి, చూస్తూ
మూడగా ఏడవ వు కాం భేదించింది. వీరవర్మ
ఏడవ సొవుంతృ ని కూడా బందీగా పిట్టి
వేశాడు . వీరవరక్రే య్రు) ద్దంలో విజయ ౦
కలిగింది.

బందీలు గా పిట్టుబడిన ఏడుగ్ర రు
సొవు ౦త్ర లన్రా , స్మేకులు కాశీరాజు ఎదుట
పేట్టార .

BE

   

పించకల్యాణి రా పింలో వు బోధి
సిత్స్వథూ అక్కడికి వచ్చాడు . వచ్చి, రాజుతో
“పితా! ఈ ఏశ్రగ్రర్రా నీకు సొటి రాజుల.
వారిని హీంసీంచటం తగదు . వారిని కించ
పిరచటం కూడా న్యాంత్ర ౦ కాద . నీకుతేవిన
ఒకషిరత్త పేట్టి, వారిని ఆ షిరత్చ కు లోబరచి
వదిలే టవ్ఫే సివు ౦జసిం. రాజా! ఉదారత
కలిగిమార్ర . ధర్మ ఛ ద్ధితో న్యాంగ్ర ౦గా రాజ్యం
థ్రేల్రక్ఫో” అని బోధించగా, భట ఇ) వచ్చి
గరం వంటిష్యేే వన్న అలంకారాలన్నీ
తీసీపేశార .

తీస్త్తి మూడగానే పించకల్యాణి ర్రా పింలో
వన్నీ బోధిసిత్త్వథ్ర పించత్వం పోందాద్పు!

తరవాత కాశీరాజు ఆజ్ఞ(పికారం సిపుస్తి
వైఫై వుర్యాదలతోన్తూ గ్ర (రానికి ఉత్తర
(కి ఇ) జరిగినై. వీరవర్మకు గొప్ప గౌరవం
జరిగింది. ఏడు గ్రర్ర సౌవు ౦త్ర లన్తా వారి
వారి రాజ్యాలకు పింపీవేశార్ప . నాటిన ౦డీ
కాశీరాజ్యంలో బోధిసిత్స్యని ఇష్టప్రకారం
న్యాయ సివు్మతంగా, ధర్మయ్స తంగా పిరి
పాలనసొగ్త త్తూ వచ్చింది.

చందమామ

        