            పిరిసిరాలలోని ఒక ఆలవు ప్రాంగణంలో తవ్వ కాలు జరు గుతు న్నాలు కార్మికులు దీగా తమా తు న్నారు. ఒకనావు దాహిరి నిలబడి ఆ ద శ్యాన్ని తదేకంగా తిలకిస్తూన్న మైఖేలేంజిలో ఉన్నట్టుండి, "ఆగండి! ఆగండి! నెమ్మదిగా తవ్వండి! అక్కడో అద్భుతమైన విగ్రహిం శిరస్సు కనిపీస్తున్నది! జాగ్రత్త, జాగ్రత్తగా తవ్వండి!" అని కేకవేశావు.

అదేవిధంగా కార్మికులు నెమ్మదిగా తవ్వి, పేళు ట్టిని తొలగించి అండమైన మానవ శిల్పాన్ని వెలుపలికి తీశా. 'ణాలలో ఆ వార్త నగరవుంతటా వ్యాపించింది. వందలాది వుంది అక్కడికి చేరారు. వారిలో సి) ప్రిసీడ్ద కళావివుర్శకులు, కళారాధ కులు, పౌషికులు, ప్రాచీన శిల్పాలు సేకరించడం పిట్ల అభిలాషి కలవారు ఉన్నారు. కొత్తగా బవుట పిడిన విగ్రహీం అందచందాలనూ, దాన్ని చెక్కిన శిల్పి అద్భుత శిల్పకళా నైపుణ్యాన్నీ ఆకాశానికి ఎత్తేశారు. "ఎంత గొప్ప శిల్పకారుడు!" అని కొందరంటే, "అద్భుతమైన కళాఖండం! అలాంటి శిల్పకార ణ్ణి ఈ కాలంలో చూడలేం!"

అని వురికొందరన్నారు. ఆ శిల్పాన్ని సొంతం చేసిు కోవడానికి చాలా వుంది పౌటీ పడ్డారు. ఆఖరికి శాన జార్జిపూ కార్డినల్ అధికమొత్తం చెల్లించి దాన్ని తన చర్చికి తీసుకువెళ్ళడానికి బవు లుదేరబోవూడు. అప్పుడు అక్కడున్న ఒక కళావివుర్శకుడు మైఖేలేంజిలో కేసీ చూసి, "పు)వ శిల్పి, ను మా కూడా ఇలాంటి అద్భుతవ్మున శిల్పకళా ఖండాన్ని సి ష్టించాలని కలలు కనాలి!” అన్నాడు. "అప్పుడే, ఇలాంటి గొప్ప కళా ఖండాన్ని కాక పౌలు నా, దీ"గా కషీదేస్తే దీనిని పౌలిన శిల్పాన్నలు నా సి ష్టించగలమా" అన్నాడు వు రొక వివుర్శకుడు.

“నిజంగానే కళాఖండాన్ని సి ష్టించాలని కలలు కన్నావు. దీ'తో క షీచేసి ఈ కళా ఖండాన్ని సి ష్టించగలిగాను," అన్నాడు మైఖేలేంజిలో,

చందమామ