ఇకవీ దట వీు రతణ్ణి వు హాకవి అనడం వూని బద్ధకస్ధిడనడమే న్యాయం. ఈ రోజే నేను తీర్థపూ త్రకు బంపు ల్దేరు వు న్నాను. మూడు నాలుగు నెలల్లో నీ ఊర్రు కు తిరిగి వస్తాను,” అన్నాడు.
చురుకుడు, సౌవు శర్మను గురించి అన్న వూటలు ఊరంతా ప్రచారమైంది. ఆ రోజు నుంచి అందరూ సౌవు శర్మను కవి అనడం “ వూ ని, బద్ధకస్థుడని మాత్రమే చెప్పుకోసాగారు. లేనిది ఇది విన్న సౌవు శర్మ అవవూ నంతో క ంగి పౌపూడు . ఎక్కడి వు హాకవి అన్నరు ; ఎక్కడి బద్ధకసి డన్న ఈసిడింష్తి సౌవు శర్మలో భావోద్వేగం పేల్లుబికింది.
నిజంగానే తాను వు హాకవినన్న గుర్తింఘిలావా కవి లన్నపిట్టుదల కలిగింది. అతడు స్వియంగా వీ ఘంటం పిట్టి కొన్నాళ్ళ పాటు రాత్రింబవళ్ళు ఏకాగ్రతతో క షీ చేసీ వూడు వూ సొల్లోనే తన కావ్యాన్ని పై ర్తి చేశాడు. దానికి రాజాదరణ లభించి, అతడికి రాజసిన్మానం కూడా జరి గింది. దాంతో అతడికి ప్రిజల వుధ్యపు హాకవి అన్న గుర్తింపి లభించి, బద్ధకప్పుడన్న చావు మటుమాయమైంది.
తిరిగి నాలుగు వూ సొల తర్వాత చురు కుడ, ఆ ఊరు వచ్చాడు. సౌవు శర్మని త్రల చురుకుడి వద్దకు వెళ్ళి అతన్ని గురించి చెప్పి, "స్వామీ! తవు చిట్కాలు చేయు లేని పిని, వూ సౌవు శర్మ పిట్టుదల చేసింది,' అన్నారు గర్వంగా.
చురుకుడు, “అలాగా!” అంటూ నవ్వి, నావు నలారా! పిట్టుదలతో వు నిషీ సాధించ మూడదు . పిట్ట దల లేకుండా సాధించ గలిగేదీ మాడదు . నా చిట్కాలు వు నిషీలో పిట్టుదల పుట్టించడానికే ఉపయోగపడ తాలు . వీరంతా క షీలేకుండానే సౌవు శర్మను వు హాకవిని చేశారు. నేనతడికి వు హా అన్న బరు పొగొట్టి, బద్దకసి ఉన్న బరు ద్వారా ప్రచారం చేశాను. దాంతో అతడి ఆత్మాభివూ నం దెబ్బతిని అతడు తీవ్రమైన ఆవేదనకూ, భావోద్వేగానికీ లోనయ్యాడు. పర్యవసానంగా అతనిలోని కవితా ప్రీతిభ పేల్లుబికి పిట్టుదలతో కావ్యరచనకు మీ కొల్పింది. నా ఉపొపు వేు అతడి బద్ధకాన్ని పొగొట్టి అతడి చేత చక్కటి కావ్యం రాలుం చింది,” అన్నాడు .