              

రార్హు స్పింది! అంతవరకూ వేచిమాటాన్త ,”
అన్నారు .

ఈలోగా ఆఊరికి చ్చ గ్ర కుడసేయఫ్తా గి వచ్చి,
ఆ ఊరి గృ డిలో వు కాం పేట్టాడు . వు నిషీకి
బద్ధకవ్తూ , వు ౦దకొడితనవ్తూ శాపొలంటా
డౌంర్ర న. వాటిని పొగొట్ట, ఆ స్థానంలో చ్రర్ర కు
తనం ప్రివేశపేట్టే ఉపొయా లు) ఎన్నో ఆయ
నకు తెలుసని ఊళ్ళో బాగా ప్రచారమైంది.
సౌవు శర్మ వి (త్ర ల) అతణ్ణి బలవంతం చేసీ
చర్చ కుడి వద్దకు తీసుకువెళ్ళారు.

చఛృర్చ కుద, సౌవు శర్మను పిల విధాల
ప్రిల్లించి, బద్దకం పొయే ౦ధు కు రకరకాల
చిట్కాలు చెప్పాడు.

అవన్నీ అంతకు వ్రు ందే ప్రి్ర త్నించా
ననీ, ఒక్కటీ పినిచేయ్ర లేదనీ అయ నకు
చెప్పాడు, సొవు శర్మ,

జాన్‌ 2006

 

36

అది విని చుర్చకుదధృ సేదవి విరిచి,
“నాం నా! ఇంతకాలం నేను గొప్ప యోగి
ననీ నాకసౌధ్యవు న్నది లేదనీ గర్వపిడేవాల్ణ్‌.
ఈ రోజు నా గర్వం అణిగింది. నీ బద్ధకం
పౌగొట్టడం, నావల్లకాద ,” అన్నార్చ .

సౌవు శర్మ వు ౦దహాసిం చేసీ అక్కడి న ౦చి
బయల దేరాదు .

సౌవు శర్మ మి[త్రులు అతడితో వెళ్ళక
చర్చ కుడితో, “స్వావు ! తవు రింత స్పిల
భంగా ఓటవు ని ఒప్పికోవడం ఆశ్చర్యంగా
మాది,” అన్నార్చ .

చృర్ర కుద చిర నమ్సానవ్వి, “నాత్ర న
లారా! తవు బద్దకానికి బాగా సీగ్షపిడి దాన్ని
పౌగొట్చ్న కోవాలన్ప కునే వారికి, నా చిట్కాల
బాగా పినిచేశార్తు . సౌవు శర్మ తన బద్దకానికి
సీగ్స పిడథ్రు సిరికదా, గర్వపిద తృ న్నాడు .
అతడికి కవిత్వం చెప్పడంకంటే బద్ధకస్థుడని
పీంచ్చ కోవడవే ఎక్కువ ఇష్టిం. అంధృకే నా
చిట్కాలు ఒక్కటీ అతడికి పినికిరాలేధవు ,”
అన్నారు .

“కానీీవూ సౌవు శ్కువు హాకవి. అతడిచేత
కావ్యం రార్తు ౦చాలన్స్న వూ కోరిక, ఈ జన్మకు
తీరదంటారా, స్వొవి ?” అని అడిగార్ర సౌవు
శర్మవి త్రులు.

దానికి చురుకుడు, “నిజమైన కవులు
కావ్య రచనకు బద్ధకించర్చ . సౌవు శర్మకు
కవిననిపీంచ్చ కోవాలన్న కోరిక మన్నది కానీ,
కావ్యం రాయ గల సిత్తాలేధు . అంధృ కని
బద్దకం వంక పేట్ట్‌ తప్పీంచ్చ కుంట్ల న్నారు .
కొందర గొప్పి కమ్ఫ్రు ప్రొత్సహీంచినా కావ్యం
రార ని సొవు శర్మ వు హాకవి ఎలా జెతాద్చ ?

చందమామ

        