దానికి శిషుపు, "వీ ఆదరణకు చాలా క తజ్ఞుణ్ణి. వీురు నిర్మించిన ఈ అద్భుత ఆలపూ న్ని దర్శించ కునే అవకాశాన్ని పూననూ తాన్ని లకు కల్పించండి. అలాగే వీు శాపింవల్ల ఒక కన్ను పౌగొట్టుకున్న బెర్టానికి దాన్ని వుళ్ళీ వచ్చేలా చేయుండి. అయి తే, నేను ఆలపు బాధ్యతలు స్వీకరించలేవు. ఇక శెలమ్మా' వల్ల అని అక్కడినుంచి వెనుదిరిగాడు.
బేతాగ్ర డు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, యక్షు భక్తి లంతటి వాళ్ళకే సొధ్యపిడని శివలింగ ప్రతిష్ఠా పిన చేసిన శిమకు, వాళ్ళు కోరినా ఆలయు నిర్వహిణ బాధ్యతలు చేపిట్టడానికి ఎందుకు నిరాకరించాడు ? అది ఇప్పిటి తన స్థాయి కి తగినది కాదన్న చులకన భావవూ ? లేక ఆ "ణంలో ఏదైనా బుద్ధివంద్యానికి లోన య్యూడా? ఇవేమీ కాక, వాడిలో మరేదైనా స్వార్థబు ద్ధి చోటు చేసి కున్నదా? ఈ సిందేహా లకు సివూధానం తెలిసీ కూడా చెప్పకు పౌపూ వో, నీ తల పిగిలిపోతుంది," అన్నాడు. నది
దానికి విక్రవూర్కుడు, “బాల్యం నుంచీ భక్తుల కథలు వినడం, చదవడంలో ఆసక్తిగల వాడు గనకనే శిముకు, ఎవరూ పౌసాహసించని పిర్వతం వీు దికి ధైర్యంగా వెళ్ళగలిగాడు.
అక్కడ వాడి భక్తి ప్రభావం కారణంగానే శివలింగ ప్రతిష్ఠాపిన జరిగింది. ఆ అద్భు స్వియంగా తిలకించిన వాడిలో భక్తి భావం ఇను వు డించడం, ఆధ్యాత్మిక విష పూల గురించి వు రింత లోతు గా తెలు సి కోవాలన్న జిజ్ఞాసికలగడం సిహిజం. అంద వాడిలో ఆలపు నిర్వహిణ పిట్ల చులకన భావం లేదని తెలు స్క్రీూ నేమ్నది. అలాంటి ప్రిపిత్తులు గల వ్యక్తుల్లో బుద్ధివంద్యం, స్వార్థంలాంటివి ఉండేందుకు ఏవూ త్రం అవకాశంలేదు. శిమణిలోని, వు హాశిమాణి చూడాలన్న కోరిక కేవలం స్వార్థం కాదు. అదొక మహోన్నతమైన తపన. మానవ ప్రేమను తనలో ఇప్పుడ్చుకున్న దివ్య బ్రవు. ఆల వుంలో శిమాణ్ణి దర్శించాక, అతడు అక్క ణ్ణించి వెళ్ళడం మరిన్ని ఆధ్యాత్మిక శిఖరాలను అధిరోహించడానికే గాని స్వార్థంతో కాదు . అది విశాల వూ నవకల్యాణంతో వు డిపిడి ," అన్నాడు.
రాజుకు ఈ విధంగా వక్షనభంగం కలగ గానే, బేతాళ డ్రు శవంతో సిహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం) [ఆధారం : ఎన్. శివనాగేశ్వరరావు 