               

దేవసేన కథ

ఆవంతీ దేశమిలాజధానీ నగరంలో, ప్రిసీద్ధి అవకాశం కల్పిస్పిన్నట్చగా, దేవన తం(డ్రి

చెందిన ఒక విష్ణాలయ్ర ౦ మాడేది. ఆ ఆలయ్రా
నికి విష్లిశర్మ ప్రిధాన పై జారి. ఆయ్రన
సింగీత, నాట్య శా స్రాలను అధ్యయనం చేసి
ఆ కళలలో గొప్పి |పివీణు డనిపీంచ్చ కు
న్నాదు . రాజాస్థానంలో పిలు కుబడి గల
ఉద్యోగ్త ల పీల్లలు , ఆయ్ర న వద్ద నాట్యం,
సింగీతం నేర్చ్చకునేంధృు కు వచ్చేవార్ప .
విష్మిశర్మకు, చిన్నతనంలోనే తల్లిని
కోల్పోయ్సు న దేవసేన ఒక్కతే కుమార్తె. అమె
య వ్వనవతి అయ్యేసరికి, ఆమె అందచం
దాల గృ రించీ, నాట్యగాన కౌశలం గృ రించీ
అందరూ గొప్పగా చెప్పుకోసాగారు. ఆమె
నత్యంఛూ డడుకొసిం శ్రావ్లూ ల ప్రిజల్రా,
షికప్రివు ఖు భూ ఎగబడివచ్చేవార్త .
దేవసన గరించి విన్న రాజు విక్రవు
సన్త శ్ర , మారువేషంలో వచ్చి, ఆమె నాట్య
విన్యాసొన్నీ, గానవూ ధు ర్యాన్నీ, రూ పొన్నీ
ఛూ సీ ముగ్గుడై, రాజనర్తకిగా తన కొలువులో

విష్సిశర్మకు వర్తవూ నం పింపొడ్చు.

అంధ కు దేవసేన; కళలకు అంకితమైన
తాన్ర , రేకులతో ప్రిజలా, పిండిత్ర లా ఎదే ట
వూ (తవే న త్యగానాలు |ప్రిదర్శింగలననీ;
రాజనర్తకిగా కొలు మో చేరి, అక్కడి నింప్ర
వూ లకు కట్న బడిమూడలేననీ జవాబ్బ
పింపీంది. ఈ జరిగింది రాజ్యవు ౦ంతటా
“ణాల వద ధృప్ఫివు న్నది. రాబజంతవాడ
వివాహివూ డతానన్నా, దేవున నిరాకరించిం
దంట్లూ కొందర్చ జరిగిన వాస్తివానికి చిల
వల్రూ పిలవల్రా అల్లార్త.

“ఓహో, దేవంన న త్యగానకోవిధు రాలు
గనక, ఆమె మరొక గొప్ప కళాకారుణ్ణి వివాహ
వూ డాలన్స కుంట్ల న్నది,” అని ఒక శిల్చి,
దేవబనర్రూ షికేఖల్ని ఒకరాతిలో అధ్భతంగా
వు లచి, ఆ ప్రతిమనాఫ్రె కుకాస్త కా పింపత్రా ,
తన ఆమెను వఎవాహవూ డదలచినట్ను
తెలియ్రే బరిచాడ్రు . అలాగే ఒక కవి ఆమెను

యస్‌.డి.ని. అజీజ్‌

        