 వుల్లవు ఇంట్లోకి వెళ్ళి గాజులు తెచ్చి రెండు చేతు లకూ తొడిగాడు. వెంటనే రెండు చేతులూ మాయమైపోయాయి.
పుళ్ళీవు రు సిటి రోజు రాత్రి తల మీచప్పుడు కావడం, వుల్లయ్యతలు మీతెరవడం జరి గింది. ఈ సారి అదే గొంతు, "వుల్లయ్య, నా గాజులు బామన్నాయా ?" అని అడిగింది గాలి లోకి గాజుల చేవు లవు గలగలలాడిస్తూ. "ఆ! నీ చేతులకు ఈ గాజులు చాలా బామన్నాలు." అంటూ మల్లయ్య వెళ్ళి పడుకున్నాడు. మూడో రోజు రాత్రి గాలిలోని గాజుల చేతు లగొంతు వుల్లయ్యు తలు మీతట్టి అతన్ని నిద్ర లేపింది. పుల్లయ్య కళ్ళ నులుముకుంటూ వెలు పిలికి వచ్చి, "అవ్మూ, నుమానాకు కనిపించమా ఇంతకూ నువ్వెవరు? నన్నెందుకు నిద్రపోనివ్వ కుండా ఇబ్బంది పేరు వు న్నామా?" అని అడిగా..
“వుల్లయ్యా, నేను ఎవరైతేనేంగాని, నా చేతులకు గాజులు తొడిగిన నీకు ఏమైనా ప్రతిఫలం ఇవ్వాలని ఉంది. ఏం కావాలో కోరు కో," అన్నది ఆ స్త్రీ కంఠస్వరం.
"ఏం కోరుకుంటాను తల్లీ! నాలుగు ఊళ్ళు తిరిగి వ్యాపారం చేసిు కునే సత్తువ నా కాళ్ళకు ఉంటే చాలు. కష్టపడి నా భార్యాబిడ్డ లను పోషించు కుంటావు. వు నసేరిగి నడుచు కునే భార్యా, నా వూట జవదాటని పిల్లలూ ఉన్నారు. ఇంతకు వుంచి నాకేం కావాలి. వాళ్ళకు ఎలాంటి కష్టివు రాకుండా చూ సి కో. అదే పిదివేలు!" అన్నాడు వుల్లయ్యు.
"వుల్లయ్యా! నీ వుంచి వు ను నీకు రు. పిల్లాపాపిలతో ను మా చిరకాలం శాంతి సిు ఖా లతో వర్థిల్లగలమా" అంటూ గ్రావు దేవత వూపిం లీలగా కనిపించి అద శ్యవులుంది. - ఎ.సి. రూపిణి, ప్రొద్దుటూరు పోస్ట్ & మండలం, కడప జిల్లా.