             

ఓక పిట్టణంలో శ్రీగ్ర స్తిశ్రు అనే వర్తకుదు
ఉండేవాడు . ఒకసారి ధూ రపిబంధృ మూ
ఇంట్లో పేళ్ళి జర్ర గృ తృ ంటే, శ్రీగ్తప్తీశ్ర ఆ
గావూ నికి కాలినడకన బంగ్ర ల) దేరాత్ర .

అతనికి దారిలో రంగన్న అనేవాడు కలి
శాత . రంగన్నది దగ్గరలోనే ఒక గ్రాత్రం. అతన
కూరగాయ ఇ) పిండించి, రోజూ పిట్నంలో
వాటిని అవి, స్వి[గ్రావూ నికి తిరిగి పొత్తూ ౦
టాశ్ర . రుగన్నన్త శ్రర మ్తేశ్ర ఎరగకపౌర్తు న్నా
శ్రీర్ర స్తేజ్జ్‌ రంగన్న ఎర్ప గ్ర న .

వాళ్ఫ్ళ వెళ్ళే దారికి కొంచెం పెడగా ఒక
“దయ్యాల” భవంతి ఉన్నది. ఒకప్పిడది
జవ్బీ ౦దార్చ అ లోగిలి. అం తే, ఒకసారి
వాళ్ళ దాయ్రా ధుల కొందర్చ దధృండగ్ప ల
సిహాయ్ర ౦తో అపిరాత్రివేళ ఆ ఇంటి వీ ద
పిడి, జవ్చీ ౦దార్చ ల వంశాన్ని హి త్యచేసీ,
ఇల్ళు దోచు కుసే ప్రిర్చ త్నం చేశార్త . జవీ ౦
దారీ వంశంవాళ్హ్ళ కొందర్చ ప్రాణాలతో
తప్పీంఛ్ర కుని పొరిపొయ్రూర్చ గాని, ఇల్చ

వూ (తం కొల్డగొట్టబడి కాల[క్రవూ న శిథిల
వ్వ గ్త్రేతికి వచ్చింది. ఆ భవంతి దారికి
కొంత పెడగా ఉండడం వల్లనైలేనేం, అందులో
దంయా్యలు ంటాయ్ర న్న భయంవల్ల నైతేనేం,
ఎవరా అటుకేసి వెళ్ళేవాళ్ళుకారు.

రంగన్న శ్రీగ్ర స్విితో, “అయ్యా, ఈ పొడ్ర
బడిన లోగిలి లోపిల ఎలా ఉంటు ౦దో త్రాడా
లని రోజూ అనిపీస్పింది. కాని ఒంటరిగా
అంధ లోకి పొవటం ఛూస్తి ఎవరన్నా ఏవున్త
కుంటారో అని సింకోచిస్తాన్ర . ఇప్పిశ్ర ఇద్దరం
ఉన్నాం గనక ఆ ఇల్చ ఛూసీ వద్దావూ ?”
అన్నారు .

“దయ ్యల భయం అని చెప్పరాదూ?”
అన్నాథు శ్రీగ్రష్తిత్ర నమ్వుళూ,

“నాకు అలాటి భయా లేవీ లేమలెండి.
నేన్త దయ్ర్య్యూలన్త నవు . లోపిలికి పొర్చు
ఛూ సీవద్దాం, రండి,” అన్నాశ్రు రంగన్న.

ఇద్దర్హా ఆ పొడ బడిన భవంతిలో ప్రివేశిం
చార్చ . కొన్ని గోడల వర్షాలకు చీకి, అక్కడ

25 - ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        