            ఒక తిర్చ గ్ర లేని నిర్ణయ నికి వచ్చిన భర్తతో
వాదించి ప్రయోజనం లేదని (గ్రహంచింది గంగా
దేవి. అంధ వల్ల కావలసీన ఆహార పిదార్థాలవు,
వస్మ్మి సామగ్రిని తీసుకుని భర్తవెంట, అయన
చెప్పిన కొండ గుహిన్స చేరింది. గ్ర హిలో ఆమెకు
కావలసీన వసితి నొకర్యాలు కల్పించాడు కుంజీ
లాలో. ఆ తరవాత, “గంగా వున బిడ్ధ అసివూ న
వీరు థు గా పెరిగి పెద్దవాడై మున శ[త్రువులను
తృదమ ట్టించగలధు . ను మ్ఞాభయ పిడవద్మ.
నే త్వరలో తిరిగివస్తాన్ను” అని భార్యకు ధైర్యం
చెప్పి, బరువెక్కిన హ ద్ర తో అక్కడి నంచి
బయలు దేరాడు .

కొన్ని రోజులు గడిచాయ్రి . కుంజీలాలసొత్రం
కోర్ర త్రూ రాజు అతని వద్దకు తన డ్రా తస వింపొర్ర.
రాజ్యం దణ సిరిబాద్చు ప్రాంతంలో తిర్రగ్ర
బాట బయలు దేరిందనీ, దానిని కుంజీలాల
అణచివేసీనట్టర్పు) తే-కుంజీలాలో (గావు ప్రజలు
పిన్నులు చెల్లించకుండా మునుముందు శాంతి
సోఖ్యాలతో హాయి గా ఉండవచ్చని ధూ త, రాజు
సిందేశం వినిపీంచాదు.

రాజు వూ ట పిట్ల అంతగా నవు కం లేకపౌర్చి
నప్పిటికీ, కుంజీలాలోతన గ్రావ్త ౦వేల కాంించి
ఆ పసికి ప్టే న కోవాలని నిర్ణయ ంచాథు. వుళ్ళీ
తవు దు కీర్తిలాల సొయ్ర ౦ కోరాడు . అతదు
అన్న వెంట వెళ్ళడానికి అంగీకరించాడు. విజయం
సొధించినట్టయి తే, రాజు నంచి విలువ బహి
వుతృలు పోందవచ్చని ఆశించాడు. ఇద్దరన్న
దవ్రు్రూ తిర్రగ్ర బాటు జర్రగ్రతృన్న ప్రాంతం
కేసీ బయ లు దేరారు. తీరా అలజడి ప్రిదేశాన్ని
సవీ పేస్సూన్న సవు యంలో కీర్తిలాల ఇంటికి
తిరిగి వెళ్ళాలని నిర్ణ) ంచి, “అన్నయ్య, నాకు

తలనొప్పీ తీవ్రంగా ఉంది. అద్ర గ్ర వేయ లేనం |

తగా నీరసిం మంచు కొస్పిన్నది. నేను నీ వెంట
రావడం నీకు అదనసాభారవు తప్పి ఉపయోగం
ఉందదృు ,” అన్నాదు.

చందమామ

నా...

కుంజీలాల అతన్ని వెనక్కు పంపేసి తను
వూ [తం తిరుగుబాటును అణచడానికి వెళ్ళాడు.
తిర్చ గ్ర బాటు చేస్తోన్న ఆ (గావు పేద్దలు కుంజీ
లాలో వుంచితనం, థ్రైర్యం గురించి అంతకు
ముందే విని ఉండడంవల్ల ఆయ నకు సొదరంగా
స్వాగతం పెలికార్చ . ఆ ప్రాంతంలో అలజడిని
మానుకుంటే -రాజువైపు నృ ంచి వేధింపిఅన్స
వూ నివీంచి చక్కగా పిరిపొలించే విధంగా చేరు స్తా
నని కుంజీలాల వారికి నచ్చజెప్పొడు . కుంజిలాలో
వూట ఫ్పీద వారికి నవు కం కుదరడంతో-రాజుకు
వ్యతిరేకంగా జర్చ మిత్రా న్న తిర్ర బాట ఉద్యవూ న్ని
ఉపిసింహిరించృు కోవడానికి అంగీకరించార్చ..

స్ట్రకబలాన్ని ఉపయోగించకుండా, ఎలాంటి
రక్తపొతం లేకుండా తిర్చ గ్ర బాట న్న అణచగలిగి

 

        