            ఈ వార్త ఊరంతా పొకి ఫ్రే షింగ్ర ్యనూ
చేరింది. ఆయన కంగార్చ పిడి శేఖర్చ ణ్లీ
పీలిచి, “ను మ్ఞానాకిచ్చింది వ్రు ప్మేవరహాల.
ఊళ్ళో లక్ష అని చెప్పాన. నేను నీకే ఉపకారం
చేస్తాననలేదు . చేస్తానన్నట్లు ఊళ్ళో చెప్పావు.
అంతా దానధర్మాలంటూ వెంటబడి నన్ను
దోచాలని, నీ ఆలోచనైతే అది సాగనివ్వను.
నీ అబద్దాల గురించి ఊళ్ళో చెప్పేస్తాను,”
అంట్లూ బెదిరించాద్రు .

అంధ కుశేఖర్ర శ్ర వినం ౦గా, “ఎవరి
కేంచెప్పినా మీకులాగే చెబుతానని ముందే
వు తో అన్నాను . అప్పిడ్ర వర సింతోషేం
చార్త కూడా. తవు ర్చ సిక్లంగ్ర్య, రంగడు,
భ([ద్రంలకు వ్వూ డేసీ వరహాలిచ్చి పిదివేల
న్నార్స . అంటే వు పష్చ్రేవరహాలు లోకదా!
గోరంతలు కౌండంతథు చేంగ్ర డం తవ పిద్దతే
కదా 'మెచ్చుకుంటార; సుకున్నాసు. నచ్చక
పొతే, నావి అబద్ధాలని ఊళ్ళో చెప్పేయండి.
నేనేవీ అన్న కోన్‌ ;” అన్నారు .

శేఖర్చ గ్ర చెప్పింది అబద్ధమంటే బయట
పిడేది తన బండారవు అని గీవాంచిన
పూషిం్ర్య తేల కుట్టిన దొంగలా వ్ర ర్రశు

 

న్నాధు . అంతేకాదు . గతంలో వూ టిచ్చిన
|ప్రికారం ఊళ్ళో గ్ర డికీ, బడికీ కలిపీ పిదివేల
వరహాల విరాళప్పి చ్చాశ్ర . “బు ద్దొచ్చింది. ఇక
ఈ జన్మలో గోరంతలు కొండంతలు చోసీ
గొప్పిల) చెప్పుకోను” అని మనసులో అను
కున్నారు.

ఈలోగా పిల్ల ్య, రంగడు , భద్రం
ఘనమికం వచ్చార్ర . ఫ్రే షిం్ర కు తగిన శాస్తీ
జరిగిందని సింతోషించార్ప . ఆ తర్వాత
భ|[ద్రం, శేఖర్చ డికి తన వ్యాపారంలో భాగ
వి చ్చారు. రంగత్ర , భా వు్ర్య అప్పి తీర్చి
స్రి రన్న దంపతులకు వెట్టిచాకిరి తప్పిం
చాదు . షిల్లింగ్ర్య అతడికి తన కూత్ప ర్నిచ్చి
పేళ్ళి చేశాధు.

శేఖర్చ ధ్ర జనపితానికి వు కాం వూర్చే
వ్రు ంధ్ర ఘనషితంలో గొప్పి వింధు ఏర్పాట
చేసీ “ఈ రోజు నా జాతకవి లా వూ రిపొవ
డానికి ఫ్రే షిం్ర ్యగారే కారణం!” అనిఊరి
పేద్దలకు చెప్పాడు.

“ఒరేయ్రే , గోరంతలు) కొండంతలృ
చేయ కు! అది వుంచి అలవాటు కాదు,”
అన్నాథు ఫూషియ్స్య కంగార్చ గా.

జాన్‌ 2006

        