 అంద్ర కు ముకుందుడు వెంటనే, “నువ్వు చక్కగా వూ ట్లాడతామావుంచితనం, ఎంతో లోకజ్ఞానం మన్నదానిలా కనబడతామా" అన్నాడు.
ఆ జవాబు కు దేవున నవ్వి, “అలా అం్పతే, నేనెవరైనదీ, నా గత జీవితం ఎలా నడిచిందో నీకు చెప్పదలిచాను," అంటూ, ఆమె వు కుంద్రు డికి తనను గురించి వివ రంగా చెప్పింది.
అది విన్నవు కుందుడు అబ్బురపడి పౌతూ, “అంత సిుఖం అను భవించిన దానివి, కోరి అందమైన రూ పొన్ని విక తంగా చేసిుకుని, నాతోపాటు పొలం పినులు చేస్తున్నావన్నపూ ట!" అన్నాడు .
"పోలం పిను లేకాదు, నీకు భార్యగా జీవించాలనుకుంటున్నావు. ఇప్పుడున్న ఈ కారు నలు పిపౌలు, ఒకనాటి అందచం దాలు తిరిగి వచ్చేందుకు విరు గ్రడు వూలిక పంగుతాను" అంటూ, దేవున భుజానికి వేలాడు తున్నసించీలో చేయి పేట్టబోలు ంది. వు ర) "ణం ముకుందుడు, ఆమె చేతిని గట్టిగా పిట్టుకుని, సించీలో మన్న పులిక పోట్లాన్ని దూరంగా విసీరివేసిూ
సిద్ధ్మణాలూ, కల్ప మీగోలు తనం మానాన్న భార్య! " అన్నాడు.
పకుండ ఆ వూటలకు దేవున కళ్ళు చెమ్మగిల్లాయి.
రెండు వారాల తరవాత ఆ ఊరి రావూల పుంలో జరిగిన దేవున వ్వు కుందుల వివాహానికి, దేవునకు వూ లికలిచ్చి సొవు పిడిన సి) భాషీణి కూడా వచ్చింది. పేళ్ళి వెటల ప్ళేనుంచి లేచిన నూతన వధూ వరు లను సమీపించి, "ఎలాగైతేనేం, నీ కోరిక నెరవేరింది," అన్నది సిు భాషిణి దేహునవు అభినందిస్తూ.
"అషశ్రీ, సి భాషిణీ! నిజంగానే సేపు ఈ రోజు ఎంతో ఆనందంగా ఉన్నావు. నా బాష్యి సౌందర్యాన్ని చూసి ఆకర్షితుల్మె నన్ను వివాహి వూడడానికి వచ్చిన సింపిన్నులకన్నా, అంద విమోను రాలెనప్పటికీ, నా వు నప్పి ను చూసి, నన్ను నన్నుగా బ్రవించిన ఈ వుంచివుని షీని పేళ్ళాడినందుకు ఎంతో సంతోషింగా ఉంది. ఈయన పేదరైతే అయినప్పటికీ గొప్ప నింపిన్నడిగా నేను భావిస్తున్నాను," అన్నది దేహున ఆనందబాష్పాలు రాలుస్తూ