             

ట్రూ ళృవాళా కూడా సిభకు వచ్చార్ప. దశ
రథు ధు వారితో తాన్త ఎంత శ్రద్ధగా రాజ్యం
చేసీనదీ వివరించి, “ఇప్పిద్రు నేను వ్వు సిలి
వాణ్ణి అయ పొర్చు విశ్రాంతి కోర్త తృ న్నాన .
వు అందరూ సమ్మత్రిస్తే నా పెద్ద కొడుకైన
రావు బ్ఞి రాజుగా అభాషకించాలని ఉన్నది.
రావు శ్ర పిరాక్రవు శాలి; ఎందధ్ర లోనూ నాకు
తీసీపొథు . అతన మూఢ లోకాలా ఏల
దగినూడ్ర . అతనికి పిట్టం గట్టటం రాజ్యానికి
గొప్పివే ల చేయ్‌ టవే నని నా నవురకం. నా
ఆలోచన వీ కు నచ్చిన పి”౦లో ఇందుకు
సివు్మతించండి. సివ్ర్మతించని పి”లలో వీ కు
తోచిన వు రొక వుల్యె వూ ర్గం చెప్పిండి,”
అన్నారు .

ఈ వూ టలు విని సిభలో అందరూ పిర
వూ నందం చెంది, రాముడి పట్టాభిషేకానికి
ఏకగ్రీవంగా ఆమోదించారు. “మహారాజా,

జాన్‌ 2006

50

ఆ రావు పిట్టాభిషక వు హోత్సవం ఊరేగింసో
త్వరగా జరిపీంచండి,”” అన్నార్చ .

వెంటనే దశరథు ఢ్ర అవూ య కత్వం
నటిస్త్హి, “నేనింకా రావు పిట్టాభిషకం అనీ
అనకుండానే వు రంతా సివుృతిస్ప్తిన్నారే?
ఏవి ట్‌ కారణం? నా పిరిపొలన వు కు నచ్చ
లేదా? నేసే ఎంతో న్యాయ ౦గా పిరిపొలిస్ప్నిన్నా
వీరు రావు ణ్శి రాజుగా కోరటానికి కారణ
వేవిటి? వురేవు లేధు, తెల స్పికోగోరి
అశ్రు గ్ర తృ న్నాను !” అన్నార్ర .

ఆయ్రన ఆ వూ ట అనగానే ఆయ్ర నకు
కావలిసీనది జరిగింది; సిభికులు రావు
తెగ పోగడేశార . సిగ్రణ సింపిన్సృడైన
ఆయ్ర న్న రాజుగా చేస్త ఇక అంతకంటే
ఘనమైన సింగతి ఉండటోదన్నార్త .

వారి వూ టలన్నీ విని దశరథు శ్ర , “వీ ర్ర
కూడా నాలాగే భావిస్తున్నందుకు నా కెంతో
సింతోషింగా ఉంది,” అంటూ అప్పిడే తన
'షికోహీతృ లె వసీష్టి వావు దేవాదు లన
పీలిపీంచి, “వుహావు నృ లారా, ఈ చ్మెత
వూసింశ్ర భకార్యాలు చేయ దగినది. అంధ్ర
చేత రావు పిట్టాభాాక యు త్పాలు ఇప్పిడే
సొగించండి. అంధ కు కావలసీన సొవు గి
అంతా తెప్సీంచండి” అని అంద్రా వింటాం
డగా అన్నారు .

వసీస్మిడ అప్పిటికప్పిడే పినివాళ్ళతో
ఏయే సొవు గగ్రి సీద్దం చేయా లో చెప్పేశాడు.
పిట్టాధిషక వు హోత్సవానికి కావలసీన సిరం
జావూ అంతా సీద్దవు య) ౦ది.

దశరథు శ్ర రావు జ్జి తన వద్దకు తీస్పి కు
రవు్మని తన సొరథి అయి నస్పి వు ౦ ్ర డితో

చందమామ

        