             
సోవు శర్మ కలిగినవారింట సిట్టాడు విద్యా భ్యాసం చేస్తున్నప్పటి నుంచీఅతడికి కావ్యాలు చదివి, వాటిలోని కథలను ఇతరులకు చెప్పడం ఎంతో ఇష్టం. కావ్యాల్లో చదివి నప్పిటికంటే, అతడు చెప్పిన తర్వాతే, ఆ కథ లెక్కువ బార న్నాంపు ని పు త్రులు అతడికి వుహాకవి అని బిర్రు దిచ్చి, “వుమ్వా కూడా ఓ వు హాకావ్యం రాసీ పువ్వు గర్వపిడేలా చేయూ లి," అన్నారు -

"నాకెంతో ఇష్టమైన పాండవుల అజ్ఞాత వాసిం కథవు కావ్యంగా రాస్తావు. కానీ ఇప్పిడు కావు. చదు మాపై ర్తయ్యాక," అన్నాడు సౌవు శర్మ.

కొన్నాళ్ళకు సౌవు శర్మ చదమాపై ర్త లుంది. ఏ త్రు లతణ్ణి కావ్యరచనకు పైవు గోవు న్నారు. అతడు వారితో, "నాకు తారపిత్రాల మీద రాసింది చదవడవుంటే ఉత్సాహిపు కానీ నేనే ఘంటం చేతపెట్టి అరాలు రావూ లంటే వు హా బద్ధకం. కాబట్టి నేను కవిత్వం

చెబుతూంటే, మీరెవరైనా రాసి పెట్టండి," అన్నాడు.

సౌవు శర్మ ఇలా అనగానే పు త్రు లిద్దరు సిరేనని వుందు కొచ్చారు. సౌవు శర్మవారితో, "నేను వు నప్పి లో ఉత్సాహిం పిట్టినప్పుడే తప్పి, ఎప్పుడంటే అప్పుడు కవిత్వం చెప్ప లేవు. కాబట్టి వీరిద్దరూ పూ ఇంటికి పు కాం వూర్చి, ఎల్లప్పిడూ నాతోనే ముట్టూ, నేను చెప్పినప్పుడల్లా రాస్తూండండి, " అన్నాడు.

"అలా పూకు కుదరవు. మా బద్ధకం విడిచిపెట్టి స్వియంగా రావుడం అలవాటు చేసి కో, లేదూ త్వరగా పేళ్ళి చేసిు కో. నీ భార్య ఎల్లప్పుడూ నీతోనే ముటుంది కాబట్టి, ఉత్సాహిం పిట్టినప్పుడల్లా నుమా చెపు వూంటే, ఆపు రాసేస్తుంది," అన్నారు పుత్రులు.

కొన్నాళ్ళకు సౌవు శర్మకు, స్పి చల అనే యు వతితో పేళ్ళలుంది. అతడి పుత్రులా మెను కలసి కుని, "నీ భర్తవు హకవి. అతడి

‘ “వసుంధర”

        