            చేత కావ్యరచన చేర్చి ంచే బాధ్యత నీదే!”
అన్సార్చ.
అంధృ కు ఆవై సిరేనంది. కానీ కలవారి
కోడలెన్ట్రంధు న పిగలంతా ఇంటీ బాధ్యత
ల్చ డేవి. చీకటి పిడ్జాక సౌవు శర్మకు నిద్రప్యేన
ఎక్కువా, కవిత్వంపృేతక్కువా ద ష్టీ మూడేది.
ఐనా అడపొదడపొ ఒకటీ అరా పిద్యాలు
చెప్పగా, అతికష్టిం వీ ద ఏడాదిలో ఇరవ్ఫె
పిద్యాల అయాయి.

వాటిని ఏన్న వు (త్ర ఇ) , “నీ కవిత్వం
చాలా గొప్పిగా మూది. బద్ధకాన్ని వదిలి
త్వరగా కావ్యాన్ని పై ర్తిచేయ్రు ,”” అన్నార్చ .

వారి పోగడ్తలు సొవు శర్మ ఉత్సాహాన్ని
పేంచగా కావ్యాన్ని త్వరగా పై ర్తి చేతా లన్త
కున్నాడు . కానీ ఆ రోజే స్పి చలన్త షికెటికి
పి్టినింటికి తీసుకెళ్ళడానికి అత్తవూ వు
లొచ్చార్చ . సౌొవు శర్మ దిగ్త ల) గా స్పి చలతో,
“న మ్టా తిరిగొచ్చేదాకా, నా కావ్యాన్నెవరు
రాస్తాత్ర ?” అన్నాశ్ర .

అంధృ కు స్పి చల నవ్వి, “తిరిగి వచ్చాక
కూడా నాకు పిగల్రూ రాత్రీ చంటిబిడ్డతోనే
సిరిపొత్స ౦ది. కాబట్టి, బద్ధకం విడిచి వి
కావ్యాన్ని వు రే రాస్పి కోండి,” అన్నది.

ఆమె పుట్టినింటికి వెళ్ళి పండంటి బిడ్డతో
తిరిగొచ్చింది. కానీ సోమశర్మ కావ్యం ఇరవై
పిద్యాల దగ్గరే ఆగిపోయింది. అందుకామె
నొఛు కున్నా భర్తకు కావ్యం రాసీ పేట్టేంధు కు
తీర్చ బడి చేస్పి కోలేకపొర్చ ౦ది.

ఈ సింగతి తెలిసీన వు త్రులు, సౌవు
శర్మతో, “కావాలన్నా అందర్రా కవిత్వం చెప్పి
లేర . న్న మ్ఞావూ వూ టవిని బద్దకాన్ని విడిచి
చందమామ 35

 

పేట్టి కావ్యాన్ని త్వరగా ప్రి ర్తిచేర్రు ,”
వుందలించారు. “పీరు నావు bn ల.
నావ్ఫీ ది అభివూ నం కొద్దీ నా కవిత్వం గొప్పిగా
మన్నదని మీరంటే చాలమ్యూ ఎవరైనా పేరు
మోసిన గొప్పి కవి ఆ వూ టనేదాకా నాలో
ఉత్సాహిం షిబ్జదు , ” అన్నారు సౌవు శర్మ,

అప్పుడు అతడి వు త్ర ల , రాజసిన్మానం
పోందిన సౌరస్విత్స డనే కవిని ఆహ్వానించి
సౌవు శర్మ ఇంటికి తీస్పి ఠువచ్చార్త . ఆయ్రేన
సౌవు శర్మ రాసీన పిద్యాఖు చదివి, “నీమా
సిరస్వితీ ప్రిసిన్నడివి. త్వరగా కావ్యం ప్రి ర్తి
చేయ్చు , నీకు రాజసిన్మానం జరిపీంచే పి చీ
నాది,” అని చెప్పివెళ్ళాడు.

సౌవు శర్మ, వు త్రు లతో, “నాకు సిరస్వితీ
[ప్రిసిన్నతమూటే, సివు య ౦ వచ్చినప్పిద్చ
ఆమెయే నా బద్దకం పొగొట్టి, నా చేత కవిత్వం

జాన్‌ 2006

        