            గారి వ్రుందృ చేతల కట్టుకు నిలబడి,
తనకు ప్రొణభి” పేట్టవలసీందిగా ఆయన్ని
బతివూ ల) కుంట న్నారు .

రాజుగార్రూ , రాజగ్ర ర్రవ్ర , వు ంత్రీానా
నాల కుధూ వూ ౦త్రికుట్ణి ప్రిల్నించి రాకాసీ
లోయ రహిస్యివే దో తెలు సి కోవాలని
ఛా స్ప్విన్నార్ర . కాని, వ్రు ంధ్ర గా తనకు ప్రాణ
హాని జరగదని అభయ ౦ ఇస్ర తప్పి, తన
ఆ రహిస్యిం చెప్పనని మాంత్రికుడు పట్టు
పిశ్రత్ర న్నారు.

“నీక్రేవ్చీ ప్రాణాపొయ్ర ౦ కలగదని రాజు
గారి పిగా నేన్త అభంప్ర ౦ ఇస్ప్పిన్నాను ,”
అన్నావు రాజగ్ర ర్త మారాజు అంగీకార స్రీ చ
కంగా తలాడించాత్ప .

“రాకాసీలోయ లో ఏదో అప్టి ర్వ ధన
రాస్పి ఇ న్నవని న్త మ్ఞాచ్పేవూ ట నిజవూ ?

చందమామ

 

నిజవైశ్రేఅంధ్ర కుర్ర జువే వు ఛూ పీస్తామా”
అని అడిగారు రాజగ్చ ర్త మాావూ ౦త్రికుభ్ణీ.

“రృ జువా? రాజగ్రరు చూడావు ణీ!
ఉపాసికుల ఊడల వు ర్రి, ఉన్మత్త భమ
స్వియ్ర ౦గా ప్రత్యక్షమై చెప్పగా, ఈ చెవులతో
విన్నాను . అంతకన్న రృ జువేవి కావాలి?”
అన్నావు |బహ్మిదండి వూ ౦త్రికుదు.

“ఆ వూ టలు నవుృదగినవేనా?”” అని
[పిల్నించాడ్రు రాజగ్రర్త మా

“భవా, భెక్టవా! పొపిం పారింఛు గాక!”
అంట్లూ వూ 0౦|తికుడ్త రెండ్రు చెవులూ
మ్ల్తూ సి కుని, “ఇరవైయ్యేళ్ళుగా, ఆ భైర
వేంద్రు ణ్జీ ప్రిత్యం చేస్పి కునేందు కు నిష్టితో
ఉపాసిన చేశాను . ఆఖరృ కు, ఆ రాకాసీ
లోయ చేరేందు కు తోడ్పడవలసీ మన్న జాత
కుణ్ణి కూడా పిట్టకున్నాను . తవుర్ప నా

        