                 

~~ hl ' గ
సఫలుడికవైతే, ఆ శిమసిలా ప్రివర్షించకుండా
ఉండేందుకు, వాడి కథ చెబుతాను, శ్రమ
తెలింగ కుండా, విను,” అంటూ ఇలా చెప్ప
సౌగార్ర :

స్పి గంధపితం అనే (గ్రావూ నికి సిన్చీ పొన
గల, ఒక ఎత్త) నపిర్వతం వీ ద స్పి విశాల
వైఫై దేవాలయ ౦ ఒకటి ఉన్నది. ఐతే,
అంధృ లో ప్రితిష్టీతవై స దేమూావరో (గావు స్పి
లకుతెలియ్త దృ . కారణం; ఆ పిర్వత శిఖర
నికి వెళ్ళడానికి సరైన మార్గం లేదు. ఆ ప్రదేశ
వు౦తా ఏిషిసిర్చాలతో, వ్రు ళృపోదలతో
బీభత్సంగా మాటు ౦ది.

ఆ (గ్రామంలో శివుడనే ఒక ఇరవై ఏళ్ళ
య వకుదృ ౦డేవాడ్చ . వాడికి ఊహి తెలిసీ
నప్పిటి నృ ంచీ భక్తుల కథలు వినడం, ఆ
తర్వాత చదవడంలో చాలా ఆసిక్తి ఉండేది.
వాడ వుంచి తెలివిగలవాదు ; అంతకు

జాన్‌ 2006

20)

వించి తిర్చ గృ లేని సాహిసీ. వాడికి బాల్యం
నృంచీ పిర్వతం వ్పీ ది దేవాలయ లోని
[ దర్శించాలనే కోరిక ఉండేది. ఒక
రోజునవాడ్ర తన వు నస్పి లోని కోరికవు తల్లికి
చెప్పాడు. అది వింట్లానే ఆమె బెంబేలు
పిడిపొత్తూ , “నాయ నా! ఇలాంటి కోరికలో
ధు స్సొాహిసొనికి పొల్పడకు. వున [గౌవు పో
శివాలంత్ర ౦ ఆవరణలో మన్న బ్య్రూగి, కొన్నాళ్ళ
|[కతం ఆ పిర్వతం ఎక్కి, ఆప్యేమ్నా దేవాల
యాన్ని ఛూ డాలనే |పిం్ర త్సంలో ఒక కన్న
పొగొట్చకున్నాడ్రు ,” అన్నది.

ఆ మర్నాడు ?వుడు, బైరాగి వద్దకు వెళ్ళి,
తన్త పిర్వతం వీ ది దేవాలయ్రా న్నివూ డాలన్త
శుంట్స న్నట్టు చెప్పాడు. అప్పుడా బైరాగి,
శిమసి త్ర జం తట్టి, ““ఆ పిర్వత శిఖరం చేరడం
ఏవు ంత అసొధ్యం కాదు . నేనా పిర్వత శిఖరం
చేరాన్స కాని, అక్కడ ఒక కోపిదారి అమన
సే ప్ర డొకడ్ర శపీంచిన కారణంగా, కన్నొకటి
పౌగొట్బకున్నాను . నృ మ్ఞాపిర్వత శిఖరం
చేరగల ఉపాయం మాత్రం చెప్పగలను; ఆ
తర్వాతఅంతా నీ అద ష్టం!” అని, ఆ ఉపా
వే వు టో చెప్పాడు.

శిమశ్ర , తను బైరాగి దగ్గరకు వెళ్ళిన
సింగతి తల్లికి చెప్పలేదు. ఒక వారం రోజులు
ఆగి వార్ర , ఒకనాటి ఉదంగ్ర వేళ, ప్ర హా?ిమసికి
ప్రీతిపాత్రమైన వూరేద్ర దళాలు వెంట తీస్పి
కుని, పిర్వతం ఎక్కడానికి బంగ్ర ల్లేరాద్చు .
బోగి చెప్పినట్సే పర్వతం దిగువభాగాన, ఒక
బండరార్హ్ర వద వు హాోమని ర్రాపిం లీలగా
చెక్కబడిమన్నది. శిమణా ర్రూ పానికి నవు స్కి
రించి, వూరేథ్త దళాలన్న పొదాలవద్ద కొద్ది

చందమామ

        