            = \
విజ్ఞానం .... వినోదం .... వికాసం ....

విజ్ఞాన వీచికలు :

నాలుక-కొన్పి పిశేసషాలు
సునిషీక, కుక్కకూ వ్ర ధ్య ఉన్న పొలిక ఏవి టి? అని అడిగితే
|||, కుక్క తోక ఆడిస్తింది. వదర్చ బోత్స వునిషీ నాలక
hl ఆడిస్తాడని సరదాగా చెప్పడం కద్దు. మనిషి మాట తీరుకూ,
నాల కకూ దగ్గరి సింబంధం ఉంది. వు నిషీ వ్ర ట తీర న
బట్టే అతని గౌరవవు ర్యాదల) ఉంటాయి . అంధుకే నోర
వుంచిదర్హు తే ఊర్ర వ్ర ంచిదమత్త ందని అంటార్చ.
వూ టకన్నా వ్రు ంథ్ర తినడానికీ, తినేవాటిని బాగా నవు లడానికీ,
నవ్చి లినవాటిని మింగడానికీ నాలుక ఉపయోగ పడుతుందని
వునకు తెలసి. వ్రూనవ శరీరంలో ఎవ్రు క ఆధారంగా లేని ఒకే ఒక కండరం నాల క. నాల క అనేక
- చిన్న కండరాల కలయిక మధ్య |[గంథులు, కొవ్వు ఉంటాయి. మ్యూకస్‌ మెంబ్రైన కారణంగా నాలుక
పేక్రూగం గర్త కుగా కనిపీస్పింది. నాల క ఉపిరితలంలో ల”లాది అతిచిన్న బు డిపేలు ఉన్నాయి.
వీటిని స్తూ క్కైకురాలు అంటార్చ . వీటిలోనే గ్ర చిని తెలిప స్వావు వ్రు కుళాల) ఉంటారు . పిదార్థాల
- త్రచినితెతబ స్వాదు వ్రుకుళాలు నాల క అంచ లలో ఎక్కువగా ఉంటార్చు . వీటివల్లనే చేదు , తీపీ,
_ మిబ్బమీఉప్పి ర్తఛ్చలను తెలసి కోగలి గత న్నాం.

 
    

 
   
 
  
 
  

చేపల ఘ్రాణశ్తి!

చేపలు తెలివైన ప్రాణులని మనకు తెలుసు. గ్లాస్లో డ్రా

యూ నివర్సిటీ శాస్త్రవేత్త ఇటీవల జరిపీన పిరి
శోధనల ద్వారా చేపిల కుట్ర ౦బాలతో ఉండడా

నికే ఇష్టిపిడతాం్ర ని తెలిం్ర వచ్చింది. ఒక కుట ౦

బానికి చెందిన చేపలన్నిటికీ ఒక విలక్షణమైన వాసన

ఉంటు ౦దనీ, దాని ద్వారానే తమ కుటుంబానికి చెందిన
వాటిని గుర్తిస్తాయనీ శాస్త్రవేత్తలు కనుగొన్నారు. భిన్నమైన వాసన కలిగిన చేప వచ్చిందంటే దాన్ని పరాయి

| చేపిగా పసిగట్టి వెంటనే తరువుగొడతాయి.

ఇలా పిరార్సు చేసిలపిట్ల విరోధంతో వాటిని తర్ర శ్ర గొట్టడానికి కారణం వాటిని చేరస్తా తాశ్తు ఉంట్లా న్న

[ప్రాంతం వీ ద తవు ఆధిపిత్యం కోల్పోతావు నే భయ ౦ కావచ్చని కొందర పిరిశోధకులు) భావిస్ప్తిన్నారు .
చేపిలన్నిటిలోకీ సాల్మన్‌ చేపలు తమ కుటుంబ సభ్యులను గుర్తుపట్టడంలో చాలా నైపుణ్యం

కలిగి ఉన్నాయి. వాటీ ముక్కులు వెలుపలగా ఉన్నాయి.

మ్న్‌ Oe

        