            ఎత్రర్ర ఛూ స్పిన్నారని కొందర్ర గ్రావున్నిలు కుంజీ
లాలకు చెప్పారు. ఆ వార్త విని కుంజీలాల్‌ ఎమా త్రం
భయ పడలేదు . తవ్ర్మథ్ర కీర్తిలాలను వెంటబెట్టు
కుని వెళితే, రాజు సేనలను సులభంగా ఎదుర్కొని
పొరదోలవచ్చ్చు అనృ కుని అతని వద్దకు వెళ్ళాడు.
అయి తే, పరికివాడైన కీర్తిలాల్‌ అన్న వచ్చిన
ఉద్దేశం గ్రహీంచి, “వు ంఛు అన్నంగ్రా ్య. ఆరోగ్యం
బాగా లేద్ర. పై ర్తి విశ్రాంతి తీసుకోమని వైద్యులు
సిలహా ఇచ్చారు,” అన్నాడు బాధ నటిస్త్హి.

ఆ వూ ట విని కుంజీలాల ఆశ్చర్యం చెందలేస్త .
ఆశాభంగానికి గ్ర రికాలేవు . (గావు ౦లోని రు వకు
లందరినీ కూడగట్టుకుని రాజు స్య్రేకులన ఎదు
ర్కొన్నాడు . అద ష్ట వశాత్తు, (గావు యు వకుల
సే్ట్రేకులకన్నా అధిక సింఖ్యలో ఉండడంలో, వాళ్ర ఎ
 ధైర్యంగా ఎదుర్కొని సులభంగా
ఓడించారు.

విజయం సొధించి వచ్చిన గావు యేవ
కులకు కీర్తిలాలో (గావు స్నిలతో కలిసీ ఘన
స్వాగతం పలికాడు. అన్నను తెగమెచ్చుకున్నాడు.
“అన్నయ్యా, ను మ్టా పీలిచినప్పుడు నిజంగానే
నేన్త నీతో రావాలన్ప కున్నాను . అరు నా వైద్యుడి
సిలహాన్స జవదాటలేక పొయాను. అయనా,
సేవైకుల నృంచి కొల్ల గొట్టిన దాంట్లో నాకూ
-_కొంత ఇమ్టా. ఎంతర్రునా, నీ తమ ్మణ్శి
కదా?” అన్నాదు.
కుంజీలాలకు తమ్ముడితో గొడవ
పిడడం ఇష్టింలేదు . అందు వల్ల స్య్రేకుల
౪) నుంచి కొల్లగొట్టిన దానిలో కొంత ఇచ్చి
అతన్ని సింతోషింగా సొగనంపొత్ర .
రాజు జ్ఞాన్‌చంద్‌ తనను విజయోత్సా
హింతో అట్టేకాలం ఉఊండనివ్వడనీ, తనన
శిించడానికి తగిన అవకాశం కోసిం ఎదుర

-  ఛూస్పిన్నాడనీ కుంజీలాలో గ్రహీంచాత్రు . తనన

గురించి భయ్ర పడ లేధు గాని, తన భార్యన
తల్చుఛ్చుకుని విచార గ్రస్తైడయ్రా్యదు. ఆయన
భార్య గంగాదేవి నింధు చూలాలు. ఆయన
ఒకనాశ్ర , “గంగా, రాజు నన్న శ”ంచాలన్న క”తో
నీకు హాని కలిగించచచ్చ్చ. అందు వల్ల నిన్న
దూరంలో ఉన్న సురక్షితమైన ఒక కొండ గ్ర హిలో
వదిలిపేడతానృ . అక్కడ నీకు ఎలాంటి హానీ
జరగదు . ఇక్కడి ప్రవ్రూ దకర పరిస్థీత్ర లు కుధుట
పిడ్గాక నేనే వచ్చి నిన్న తీసుకు వస్తాన్స,”
అన్నాదు .

భర్తను ఒంటరిగా వదిలి వెళ్ళడానికి గంగా
దేవి మొదట ఒప్పుకోలేదు. “ప్రభూ, తవు రు
వెళ్ళి రాజుగారికి “వూ పిణలు చెప్పకుంటే సిరి
పౌత్ర ంది కదా. ఆత న తప్పిక “వు ౦చగలడుు,”
అని ప్రొథేయ పడింది.

“అది జరగని పిని గంగా. వ్ర న రాజు అలాంటి
రకం కాదు. నిర్రుదల్యో (గావు ప్రిజలన్స్న అతదృ
వేధించడం ఛూ స్పిన్నామకదా! రాజు తన వైఖరిని
వూ ర్చకునే వరకు నేను పొరాడక తప్పిద్ర ,”
అన్నాధు కుంజీలాలో ద ఢనిశ్చయ్చు ంతో,

చందమామ

 

        