            నంధృకు రుంజీలాలో ఎంతలో సింతోషించారు . ఈ

శ్ర భవార్తవు రాజుకు తెలియ జేయ డానికి ఉత్సా
హెంతో బయ ల దేరాశ్ర . శ్రా ర్గవు ధ్యంలో కీర్తిలాలో
కనిపీంచడంతో, “ఇంకా ఇంటికి వెళ్ళ లేదా?”

అని అడిగాడు.

“అక్కడి ప్రజలు నీకేదైనా హాని చేయగల
రేమో అన్న అన్ర వూ నం కలిగి ఇక్కడే ఆగిపొత్రా వ్ర,
అవసరమైతే వచ్చి సొయ్చ పిడదావు ని,” అన్నాడు
కీర్తిలాల తమ్ర్మడి అసిలు ఉద్దేశం గ్రహించి
నప్పిటికీ కుంజీలాలో అతనికి క తజ్జతలు తెలియ
జేసీ, “చాలా సంతోషం. రాజభవనానికి వెళుతు
న్నాను. నువ్ర్వ్రరా,” అన్నాథు.

“అమూావను . తప్పకుండా వస్తాను . రాజు
గార్త ఇచ్చే బహి వు త్స లన తీసుకు వెళ్ళడా
నికి తోడు ఉండాలి కదా?” అంటూ అన్న వెంట
బయ లు దేరాడు కీర్తిలాల.

అయితే, అన్నదవు లను ఛూ సీగానీ, వాళ్ళ
తెచ్చిన సంతోషకరమైన వార్తను వినిగానీ రాజు

  

ఆనందించలేదు . “సిరిసిరి, ఇక్కడే కొన్నాళ్రృండి
ఆస్టాన స్ర్రేకులు గా చేరండి. నా ఆస్థానంలో ఇంత
వరకు స్ట్రుకులు లేర్చ ,” అన్నాడు వు క్షసిరిగా.

కొన్నాళ్ళ గడిచే సిరికి, ఇద్దరన్నదవ్తు్మల వు ధ్య
వూ నృ రాగాలు లేవని రాజు గ్రహించాడు. కీర్తి
లాలోధనాశాపిర్త డనీ, డబ్బుకు ఎలాంటి పూ త్త క
చర్యకర్తు నా పొల్చడ గలడని కూడా పిసీగట్టాదు .
కుంజీలాలన కీర్తిలాలో చేత లతోనే కడ
తేర్చే వూ ర్గం ఆలోచించాడు . కీర్తిలాలను
ఒకరోజు వు ౦చిగా చేరచిలిచి, అన్నను హిత
వూ ర్చినట్టయు తే, అతనికి తన కుమార్తె
నిచ్చి వివాహిం చేస్తానని ఆశ చూ పొడు.

కీర్తిలాలో అన్నతో కలిసీ ఒకేగదిలో పిద్ర
కుని నిద్రపావడం వల్ల, రాజు చెప్పినట్టు
చేరే డం అతనికి చాలా సులభమైపోయింది.
గ్రట్ట చ్చు కారకుండా ఆ దార్ల ణ క త్యాన్ని
పై ర్తి చేస్కె రాజు వద్దకు వెళ్ళాడ్ర కీర్షిలాల,
రాజు కుమార్తెను పేళ్ళాద్చు దా న్నబరాశతో,
అయతే, రాజు, “తోడ బుట్టిన అన్నవ్పీ ద ఇస్పి
వుంతకైవు , కనికరం లేకుండా రాసి డిలా
[ప్రవర్తించిన నీకు ఎవడైనా కుమార్తెనిచ్చి పేళ్ళి
చేయ గలడా? నృ మ్టాచేసీన నేరానికి నీకు వు రణ
దండన విధించాలి. నా |పొద్చలంతో చేశామాగనక,
య వజ్గీవకారాగార శ” విధిస్తిన్నాను ,”” అంట్రూ
భట్స లకు అప్పిగించాదు .

అదేసివు య ౦లో అక్కడ కుంజీలాల గ్రావ్ర ౦లో,
కుంజీలాలవిజంగ్ర ౦తో తిరిగి రాగలడని, ఆత్ర నకు
ఘనంగా స్వొగతం పిలకడానికి ఏర్పాట్న చేస్తోన్న
ప్రిజల ఆయన వు రణవార్త విని తలప్యేపీథు గ్ర
'పడ్డట్న విలవిలలాడి పొయ్రా ర్ర . అదీ తవు డి
చేతిలో వురణించాడని తెలియ డంతో దిగ్భాం
తికి లోనయ్యారు.

కొండ గ్రహిలో ఉన్న గంగాదేవి భర్తకోసిం
ఎద ర్ర చూడసాగింది. రోజులు, వారాలు, నెలలు,
సింవత్సరార్ర గడిచిపొత్తి నా ఆయన నృంచి

 
 
 
 
 
 
  
 

        