            0

చిత్రాలు: గాంధి అయ్య
అజేయుడు గరుడుడు! |

 
  
  
    
       
   
 
    
    
    
 
  

వీరబాహును కోయల నుంచి విడిపీంచిన ఆదిత్రూడు
కోయలకు బందీ అయ్యాడు. నైనికులతో తిరిగివన్టైన
వీరబాహు - ఆదిత్రూడు అక్కటి నుంచి తప్ప్రేంచుకుని రాజధాని
చేరడాని సాయపడ్డాడు. మహారాజు సంగతి తెలిసీ గండం
గడచినందుకు ఊరట చెందాడు. [

లదిత్తుడు త్న్‌
భమానికి తిరిగ

వచ్సాడు. ఆయన

   

వెంట అరుణ
కూడా వచ్చింది.

ముందే వీరబాహు తిరిగి
వచ్చేశాడు. అక్కడ
జరిగినవన్నీ
మహారాజుకు
తెలియదు!

 
   
    
  
   
  
 

 
  
 
   

అయినా,
వీరబాహు నిన్ను పెద్ద

అపాయానికి గురిచేశాడని PP}
మహారాజు నాకు చెప్పారు. క్ర

   
   

 

 
  
  

మళ్ళీ ద్యష్తథక్తులు
తలెత్తుతున్నట్టున్నది. నువ్వు చాలా

జాగ్రత్తగా ఉండాలి!

  
   
     
   
   
  

   

నేను వీరబాహును
కోయగూడానికి పంపినప్పుడు,
అతడు అంతటి ప్రమాదానికి
లోనవుతాడని అనుకోలేదు.

      
 
  
 

అంతరాయం కలిగంది.

   
  
 
 

తచ్చాడుతు* మేన సైనికులకు

వీరబాహూ! పట్టుబడ్డారు. వైనికులు విత్భను

పసరు వాళ్ళు? ఎక్కడ

  
 
   
 

  

మన కాపలా భటులకు

అప్పగించారు.
పట్టుబడ్డారు?

చందమామ 59 జూన్‌ 2006

        