             

కల్చ సి కుంటావు ని చెప్పి, అరణ్యం లోప
లికి పిర్చ గ్ర తీశార్ర .

కొద్దబపిటికల్లా, బ్రహ్మిసిక నగరవాస్పి ఇ)
కొండలా దృట్టలూ గాలిస్త్ప్హి చే కోలా
హిలం వ్వ సిలివాడు విన్నాడు . అతదు
గొంతెత్తి బిగ్గరగా, “రించండి! రించండి!”
అంట్లూ కేకలు పేట్టాడు.

ఆ కేకల వింట్లూ నే బ్రహ్మాపికం వాళ్ళ
కొందర్ప క[రలూ, ఈటెలూ ఊపుకుంటూ
అక్కడికి వచ్చి, వ్రు సిలివాట్ణి చూసీ ఆశ్చర్య
పొయ్రా ర్చ . “అయ్యా, నా కట్టు విప్పీ కాపా
డండి. వ్రీర్చ వూ ౦త్రికుడి శిప్ప్యిల కోసిం
కొండకోనలన్నీ గాలిస్ప్టిన్చారని నాకు తెలి సి

వాళ్ళే నాకీ ధు స్థితి కలిగించార్చ ,” అన్నారు .

ఆ వెంటనే నలుగురైదుగురు యువకులు
వు సిలివాడి కట్న విప్పిసొగార్ప . కొందర్చ ,

జాన్‌ 2006

16

“వాళ్ళెట్స పొంర్రా ర ? అరణ్యంలోనే దాక్కు
న్నారా?”” అని ప్రిల్నించార్చ

“అయ్యా, వాళ్ళ కాలాంతకుల్చ . పిికి
తెలియ కుండా దాని పొల్చ పీతికే రకం.
వీ ర్ర వాళ్ళ కోసిం అరణ్యాలన్నీ గాలిస్తారని
(గ్రహించి, బిచ్చగాళ్ళలాగా వేషాలు పూ ర్చ
కుని, బ్రహ్మపుకం కేసే పరిగెత్తారు,” అన్నాడు
వ్ర సిలివాద్ర

అక్కడ చేరిన వాళ్ళంతా బెరా అని
శు క్కుల వు ద వేత్ర్ఫ వేసి కున్నార్ర . వాళ్ళల్లో
బాగా తెలివిగలవాల్ణుస్త కునే ఒకడు , “భలే
'మోసం! మనం ఎక్కడైతే వాళ్ళ కోసం వెత
కవూ అక్కడికే వెళ్ళారన్న వూట! రాజ
[ద్రోహి అని తెలిసిపోయిన తరవాత ఎవరైనా
నగరం వదిలి అరణ్యాల్లోకి పొరిపొతార్చ .
వీత అరణ్యాలు వదిలి నగరంలోకి పొరి
పొం్రా ర్త ! అంధ్ర వల్లనే వాత వు న స్యేైకు
లకు దొరకలేదృ !” అన్నారు .

ఈవిధంగా వ్వు సిలివాడి వూ టల్లొ అంద
రికీ నమ్మకం రుదిరిపోయింది. వెంటనే వాళ్ళు,
జట్టు జట్టుగా అన్ని వ్హైఠకూ పిరిగెత్తత్తూ ,
“ఓహో! వూ ౦టత్రికుడి శప్పు్యలిద్దరూ బిచ్చ
గాళ్ళ వేషాల్చు వేస్తి కుని నగరం కేసీ పొరి
పొయ్రా రోహో!” అంటూ కేకలు పేట్టారు .

వెంటనే జనం నగరంలో మనీ బిచ్చ
గాళ్ళందర్నీ దొరక పిత్ర్చకునేంధు కు నగరం
కేసీ పరిగెత్తారు.

|బ్రహ్మిదండి వూ ౦త్రిఠుడి శిప్పి్య్రిల వేటకు
బయ ల దేరిన ప్రిజల తిరిగి నగరంలోకి
గ్ర ంషిఖ్ర దృ ంపిఖు గా వస్త్హ్హిండగా, రాచ
నగర లో |బహ్మిదండి వూ ౦త్రికుధ్త రాజు

చందమామ

        