            ఎవరు మీరు? మేము కొండ గుహల సమీపంలో
సరిహద్దు దాటి ఎలా నివసిస్తూ ఉంటాం. నూ నాయకులు మమ్ముల్చి
రాగలిగారు? 'పరిహద్దు ప్రాంతాలకు తీసుకువచ్చారు.

వాళ్ళెను కారాగారానికి
గఏంపండి. సక్రమంగా ఆహారపానీయాలు'
అందిన్టండి. వాళ్ళు తప్పదా:

ందబడనవాళ్ళు

నువ్వు రాజభవనానికి తిరిగి
చెల్ళాలనుకుంటున్నావు కదా!

వాళ్ళ పేర్లు నాకం తెలియదు.
వాళ్ళల్లో ఒకరు పూజారిలా ఉంటారు;
మరొకరు యుసరాజు. ఇడ 'హ్ట్రూభిసేకం
చేసుకోనున్న వ్యక్తి యువరాజు కాదని

కట్టుకుని కూర్చోలేదన్న మాట.
తానే యురాజుననీ, సింహాసూనికి
వారసుడననీ ప్రగల్భాలు

 

        