            పాఠకుల లేఖలు

గత నలభ్భెఅయి ధు సింవత్సరాలు గా అందాల 'చందవూ వు ' పొఠకుడిని. గత వు పే
అయిదు సంవత్సరాలు గా 'చందవూ వుల) జా[గ్రత్త చేస్పన్నుకర్తను . గత ఇరవై
సింవత్సరాలు గా 'చందవూ వు "కు కథలు వ్రాస్పిన్న రచయి తను. చిన్నప్పిటి న ౦చీ
అభివూ నించే నా ' చందవూ వు కు కథలు కూడా వ్రాసి భాగ్యం కలిగిన అద ష్టిశాలిని.

అప్పిడప్పిడ్తూ పాత చందవూ వు ఛు) తిరగేస్ప్తింటే కలిగే ఆనందం, ఆ అనృ భాతి

స్వింయ్ర ౦గా అన్న భవించాల్సిందేగానీ వర్ణించడానికి వూ టలు) చాలమాపిరోపికారి పొపిన్న
కథలు , గ్పందు భీమన్న కథలు, అరేబియన్‌ నైట్స్‌ కథలు నిత్యనూతనాలు. కొత్త పాఠకుల
కోసిం మరోసారి ప్రచురించండి. 'చందమామికు అరవై సంవత్సరాలు నిండుతున్న
సిందర్భంలో అభినందనలు . వు రో వంద సింవత్సరాలు 'చందవూ వు” తన పిU నం

సొగించాలని కోర్సు కుంటూ .  - కోనే నాగవెంకట ఆంజనేయులు, వైజాగ్‌ - 530 031.
రాన రాన చందమామ చిక్కి శల్యమైపోతున్నది. కథల ప।|తిక కాస్తా ఆసక్తి కలిగించని
శీర్షికలతో నిండిపొత్తూ ఉంది. - డి. ఎస్‌. శంకర్‌, వక్కలంక

చుదవూ వు లో ప్రిస్తితం వు రు ప్రిచ్చ రిస్పిన్న నెరియ లో 'రాకాసీలోయ " చాలా బాగ న్నది.
దీని తరవాత వీరు 1968లో ప్రిచ్చ రించిన 'శిథిలాలయు ౦° సెరియ్ర లో ప్రిచు రించ
కోర త్త న్నాను . - ఎ.టి. సుబ్రహ్మణ్యం, బెంగుళూరు - 560 ౧54

౫ ఈనెల (ఏప్రీల) చందవూ వు లో సివు య స్ఫూర్తిని తెలియ జేసీన కథ
“ఫిలించిన ఉపొంత్ర ౦” చాలా బామాది. 'రాకాసీలోంత్ర ” నెరిసే లచదు మఠ
ఉంటే ఆ కథలోని పొ[త్రలతో పొట్ట పాఠకుడినైన నేను కూడా గ్రహిలలో
తిర్తగ్రతూ న్న వూ నసీక అన్త భూ తి కలు గ్ర తోంది. 'వ్యాపారం-వ్యాపొరి”
. కథ ద్వారా వ్యాపారంలో వ్యాపారి కుడా పొల్గొనా లన్న చక్కని సిత్యాన్ని

   
  

కూ

Na
~~ | తలిత్రజేర. ‘కోడలి య క్తి’ కథలో కోడలిపొత్ర చాలా య కిగా
\ ప్రవర్తించింది. పేల్లల నంచి పేద్దల వరకు చందవూ వును
_ i) ఖో అూాచదు మక్తు న్నాం. ఇందు లో పేద్దవాళ్ళకు సింబంధించిన
[ విషిత ల కూడా ఉన్నాయి) . అంధుకే చందవూ వు క్విజిలో

పొల్ఫొనేంధు కు వయస నిబంధన వద్దని నా వు నవి.
- గొట్టపు దుర్గారావు, ఏలూరు - 534 005
~

HN BNA

        