             

భరించలేక కన్నువ్తూ శాత . దానితో ఏకాకి
అర్మి పొర్చిు న దేవబన ఎక్కడలేని వూ నసీక
వేదనకు లోనై, ఒకనాటి రాత్రివేళ ఇల్లొదిలి
బయ ల్డేరి, 3 రొక ఊరి సివ్ఫీ పానగల
వూవిడి తోపులో ఒక చెట్టు కింద స్ఫృహ
తప్పీ పిడిపొర్చి ౦ది.

ఆ తర్వాత కొంతపిటికి స్పి హివచ్చి
కళ్ళ తెరిచిన దేవన, తానొక పై రిగ్ర డిసేలో
న్రలకవు ౦చం వీ ద మన్నట్న తెల సి కున్నది.
ఆమె ఆశ్చర్యపొత్తూ తల తిప్సీ చ్లసిరికి,
వు౦చం పక్కన ఒకరైతుయువకుడు, ఆమె
కేసీ జాలిగా చూ స్ప్టినిలబడిమన్నాడ్చు .

దేవనన ఏదో అడగబోయే ౦తలో రైతు
య్స కుత్ర , “నార్ల వ్రుకుంధు శ్ర . నేన్త
ఈ రోజు తెల్లవారు జామున పొలం వెళుతూ,
చెట్టుకింద సోవు స్రీల్లి పిడిమన్ను నిన్ను చూసీ,

జాన్‌ 2006

42

నా ఇంటికి తీసి కువచ్చాన్త . ఏంజరిగింది?
నీదేవ్ర రు?” అని అడిగారు.

ఆ ప్రిళ్లకు దేవబన కొద్దిబపితటపిటా
య ంచి, “నేనో ఒంటరి జీవిని. జీవితం వీ ద
విస్పి గ్ర చెంది ఎటయినా వెళ్ళిపోదామని
బయ ల్లేరాన్త . దారిలో స్పి హితప్పొన్త . నన్ను
నీ నివాసానికి చేర్చినంధ్ర కుక తజ్ఞురాలిని,”
అన్నది.

“వీ గ్ర ఒంటిరివారంట్లు న్నార్త . ఎక్కడికి
వెళ్ళాలో తెలియ ధు. నాతో పొట్ట ఇక్కడే
మాడి పొవస్తృగదా!” అన్నాశ్ర శ్ర కుంద్ర డ్ర

“నీకెవరూలేరా?” అని అడిగింది దేవసేన.

“ఎవర్పా లేర. తల్లిదం[డ్ర ల) వదిలి
పౌర్చు నరెండెకరాల పొలం సాగుచేసుకుని,
పోదు మీకా కాలం గద పిక్చ న్నాను . వు ర్ర
ఇక్కడే మూడిపోండి. ఒకరికొకరం తోద గా
మూాడవచ్చ” అన్నాథు ముకుంద దృ.

కొద్దిపసోఆలోచించి, అందుకు సిరే
నన్నది దేవన. ఆ తర్వాత శ్చ) కుంధ్ర డివెంట
పోలానికి వెళ్ళి, అతడికి పోలం పిన్త ల్లో తన
చేతనైన సొ ౦ చేయ సొగింది.

ఈ విధంగా ఒకనెల రోజులు గడిచాయి.
దేవసనకు, వ్రు కుంధృ డి ప్రివర్తనా, తనపిట్ల
అతడు చూ పిక న్న ఆప్యాయ తా చాలా
సింతోషిం కలిగించార్చు . బాగా ఆలోచించి
ఒక నిర్హయ్రా నికి వచ్చిన దేవన, పోలంలో
పిన్స లు వ్రు గించి ఇంటికి బ్ర ల్లేరగ్చ తన్న
సివు ల ౦లో, “వ్రు కుందా! కొద్ది కాలంగా
వునం ఒకరికి ఒకరం తోగ్ర గా మాుట్ట న్నాం. నా
గ్ప రించి నీవేవు న కుంట న్నావో అడగదలి
చాన్స ,” అన్నది.

చందమామ

        