             

“ణం, వు హాశిమతశ్ర వు ఘుగంభీర స్విరంతో,
'కల్లాకపిటం ఎర్చగని నా భక్తుణ్ణి పిరిహి
సీంచడవ్ఫే గాక, అతదు ప్రై జిస్ప్రిన్న నా
రూ పొన్ని పిగలగొట్టార్స గనక, ఈ పిర్వతం
వు ద నాకొక ఆలయ న్ని నిర్మించి, అంధ్ర లో
ఎలాంటి లోపివ్లూ లేని శివలింగాన్ని ప్రితి
ష్టీంచండి. నిస్వార్థపరుడైన నా భక్తుడికి
వూ (తవే అది సొధ్యపిడు త్స ౦ది. అంత
వరకూ, వీ రంతా ఈ పిర్వతాన్ని వదిలి వీ
లోకాలకు పొలేేరగ్ర ,” అని శాసీంచాశ్ర ,’” అని
చెప్పాడు.

ఇదివిన్న శివ్రడు అద్భుతం చెంది, “యక్షో

త్వవూ ! ఎలాంటి లోపివమ్తూ లేని శివలింగాన్ని

తయా ర్చ చేయ్ర డం అంత కష్టివూ ?” అని
అడిగాశ్ర .

ఆ ప్రిశ్చకు రే ప్ర శ్ర ఉప్ప్సిర్త వు ంట్రా,
“అవన ! ఆలయం అంతే నిర్మించాం

జాన్‌ 2006

2

కానిి ఏ లోపివ్తూ లేని శివలింగాన్ని తహ్రా ర్ర
చేయ డం అసొధ్యంగా తోస్ప్పిన్నది. వూస్ప్ని
న్నామోదా? ఈ శివలింగం వు ధ్యలో బీటలు
పిడిపొత్ప న్నది,” అన్నాడు .

అప్పిద్ర శివుడు, యక్షుడు చెక్కుతున్న
శివలింగానికేసీ వూ స్ప్హి చేత్త్స ల జోడించి,
“వు హాశివా! నిన్ను భక్తితో వించు కునే
అర్హత, వూ బోటి సొవూ న్య వ్ర నమూకు కూడా
ఉన్నది. వూ (గామస్థులే కొక, మరెందరో
భక్తులు , వు మ్రు్మలన్తఏంచడం కోసిం
తపీస్పిన్నార్చ . ఎవరి ప్రి్ర త్నం, ప్రిఫ్రే ౦
లేకుండా మీరే స్వయంగా పెళ్ళి ఆలయంలో
'ప్రితిస్టీత్స ల కండి!” అన్నాదు .

ఆ వుర్చ “ణం బీటలు వారిమన్నో శివ
లింగం నునుపుదేరి నీలికాంతులతో వు రిసీ
పొర్చి ంది. శిమ్హ్రూ , య ధూ అబ్బ్బర
పాట్ట తో చూ స్త్ప్హిండగానే అది అక్కడ
మాయపవమై ఆలయ మీగర్భర్ర డిలో ప్రితిష్టీత
మైంది.

వెంటనే శిమస్రూ , య ప్రశథూ ఆలయం
కేసీ పరిగెత్తారు. పర్వతం మీదవున్న య ప
లందర్జూ ఆలయ న్ని చేరి, శివలింగాన్ని
అభాకించార్త .

తర్వాత య “యే శోధన థు , వు గతా
య ప్ర లకు శివుణ్ణి గురించి చెప్పి, అతడితో,
“ఫు హోమసిపిట్ల నీ భక్తి సాటిలేనిది. స ప్ర ల
మైన వు వ్రు ఎల్లవేళలా ఇక్కడ మూడడం
శాస్త్రసివు్ముతం కాద. వు హాశివికి ్రెతి
పాత్రుడవైన నృ మ్ఞా ఈ ఆలయ నిర్వహిణ
బాధ్యతలు న్వెకరించవలసీందిగా కోర్చ తృ
న్నాను ,”” అన్నారు .

చందమామ

        