            రావే శం, కావే శం ఇర్చ గృ పోర్త గ నేమన్ను భూస్వాముల). ఊళ్ళో అంతా రావే శాన్ని
చవు త్కారానికి వూ ర్రూబరని అంటార్ప. ఆ రావు శాన్ని ఆటపిట్టించి, తన్న అతణ్ణి వి ౦చిన
చవు త్కారి అనిపీంచ్చ కోవాలని కావే శం వు నస్పి . ఐతే, అంధ కు ప్రిం్ర త్నించినప్పిడల్లా
భంగపిడడవు రివాజు ౦ది.

ఒక ఎడాది ఆ ఊరి రామాలయంలో, ఊరి పెద్దలందరూ సమావేశమై, శ్రీరామనవమికి
ఏర్పాట్ల గ్ర రించి చర్చిస్పిన్నార . రావే శం చేసీన స్రీ చనలన్నింటినీ, భీవ్రే శం అనే పేద్ద వు నిషీ
కాదంటు న్నాశ్ర . రావ్రేశం స్రీ చనలివ్వడం వూనేశాధ్రు.

అక్కడే మన్న కావే శం బాధ నటిస్త్హి “రావే శం! సూ చనలివ్వడం వూ నేశావేం?” అన్నార్ర .

“అన్స మూని చోట అధికులవు నరాధృ ,”” అన్నాశ్ర రావే శం.

“నీ వూ ట నెగ్గడం లేదని కోపిమ్రై చ్చిందా?” అన్నాశ్ర కావే శం, ఆం్ర న్నరెచ్చగొట్టాలని.

ీబదవాడి కోపిం పేదవికి చేట్ట ,” అన్నారు రావే శం.

“అర్థమైంది. నీకు పేద్దరికం లేదని, నెతారావు ల కాళ్యాణానిక్కూడా రావా ఏవ్ఫి టి?”
అన్నాశ్ర కావు శం.

“దేమశి పేళ్ళికి అందర్జూ పేద్దలే కదా!” అన్నారు రావు శం.

“అందరూ పెద్దలే అంటున్నావు! మరి అందరూ అందల మెక్కేవాళ్ళయితే, మోసే వాళ్ళె
వర్ర ట?”” అంటూ కోమేశు, తనూ ఓ సామెత ప్రస్తా గించి మెప్పుకోసం అందరి వంకా వూ శాదు .
రావే శం చట్స క్కున, “ఆ, ఎవడో నీలాంటివాడ్త దొరక్కపొడ్చ !”” అన్నాడు . అక్కడ న్న
వారంతా పఫ్ప్రే ల్బవు న్నార్ప . కావే శం వ్రు ఖం వెలవెలపోయింది. శ్రీ రామకమల్‌

   

 

ర

  

        