            I గ్‌ా
Fh a
విజ్ఞానం జం నడత 243: వెకొచేధ 22:
మీకు తెలుసా?

   
  

సముద్ర సైనికులు

(ప్రపంచంలో ఎక్కడ ఛూ సీనా నిరంతరాయ ౦గా జీవనపారాటం
సౌగ్స త్రూ నే ఉంది. అంధ కు సివు ద్రం కూడా వు నహా్ర ౦మీ
కార్త. సివ్రు ద్రగర్భంలో ఆయ ధపొణు ల్థో స్మ్రేకుల్లాంటి ప్రాణ
లున్నాయ్ర ంటే నవు బ్రక్యం కాదు . అయి నా ఇది నిజం!

సివమ్ర [ద్ర గర్భంలో వున్న ఒక ప్రత్యేకమైన సత్త జాతిని శాస్త్రవేత్తలు
కన్ఫ గొన్నార్ప . ఈ నత్తల శరీరం వీ దా, పొదాల అత్రుద్రనా ఇన్స పి పోల్రిస్పి ల ఉన్నాయ . 40,000
ప్ఫేనిల్ర కు ఉన్న నత్త, స్లిగ్‌ జాతుల్లో వు రిదేనికీ ఇలాంటీర్పాట లేనంధృ వల్ల దీన్ని చాలా విలణంగా
చెబుతారు . వూ మూ ల) నత్తలకున్న వీపిప్సీ ది పేక్రొడ్తు గు కూడా వీటికి లేమాపొదాల అడగ న ఉన్న
ఈ ఇను పి పోల్చు స్పి లే క్రవు ౦గా నత్తల పేక్రొదు గ్ర గా వూ రి ఉండవచ్చని సివ్చు [ద్ర జలజ శాస్త్రవేత్తలు
భావిస్ప్టిన్నారు శ

సివమ్ర ద్రానికి అధు గన దాదామో2.5 కి.వ్పీ. లోత్సన ఈ నత్తల నివసీస్ప్హిన్నాయి .

ఎస దేశం క్విజ్‌

 

. ఉత్తర భారతదేశంలో ప్రవక్త
వు హవు్మదృ శరీర అవశేషం
కలిగిన వు సెవు ఏది? అవశేషిం
ఏవిటి?

4. వునదేశంలో ఎల్చ కల
కోసివు ని ఒకగ్త డి
ఎక్కడ న్నది? న

 

   

2. భారతదేశంలోనే అతి
ప్రాచీనమైన యూ ధృ ల ప్రార్థనా వు ౦దిరం 'సీనగాగ్‌' F
కేరళలో ఎక్కడ ఉన్నది? అది ఎప్పిత్ర నిర్మించబడింది? ©: కోణార్క సూర్య
tl దేవాలయ ౦లో
3. గ్ర జరాతలోని సింజానలో స్తూ ర్యడి రథానికి
- మొట్టమొదటి అగ్సి దేవాల ౦ ఉన్నమొత్తం
_ నిర్మించబడింది. ఆ ఆలయ ౦ గ్ర ర్రాల ఎన్ని?
నిర్మించడానికి పొరశీరులకు
~ భావినివ్రంజూర్ర చేసేన
పంద wy (నివా ధానాలు 6 6వణజీలో)

+

        