            చెప్పొథు . సివుంగ్రుథు వెళ్ళి రథంలో
రావు ఖ్ఞి తెచ్చాథు . దశరథ ధ్ర రావు డితో,
“నాయ నా, నీకు రాజ్యాఫాకం చేస్తాన్త .
ధర్మాన్ని పాలిస్త్టి తగినవిధంగా నీమలాజ్యం
ఏల కో” అని చెప్పి అతన్ని వీరబశాశ్ర . తర
వాత, ధూ రదేశాల న్ప ౦చి వచ్చిన రాజులా ,
[ప్రజల్రా ఎవరి దారిన వారు వెళ్ళిపోయారు.
రావు డి వి త్రు ల) కొందర్ప కౌసిల్యకు ఈ
శ్రే భవార్త చెప్పారు. కౌసల్య ఆనందంతో వారికి
బంగారవ్తూ , ఆమ్ఫూ , రత్నాలూ బహి
కరించింది.

అందర్రా వెళ్ళాక దశరథుడు తన మంత్రు
లతో ఆలోచించి, “రేపిపిష్యన్స్‌ న”త్రం.
పిట్టాఫాషకానికి చాలా బాగ్ర ంట్స ంది. అంధ్ర
చేత రు జర్చ పివాం,” అని నిశ్చo్చు ంచి,
రావు ణ్భి తీసి కుర్చ వుని సౌరథి స్పివు ం
(త్ర బ్జీపింపొద్చ.

సొరథి వచ్చి తండ్రిగార్ర రవ ట్స న్నారని
చెప్పగానే రావు థ్ర , "నే నిప్పిశ్రు అక్కడి
నంచే వస్ప్తిన్నాను . వు ళ్ళి ఎంధుకు రవ్ము
న్నారు ?” అని అడిగాడు.

“నిజవే . అయనా వు హారాజుగార్చ
తవు రిని చూడాలన్నారు. వెంటనే తీసుకు
రవుృన్నార ,”” అన్నాశ్రు సౌరథి.

రావ్రు శ్ర తత్తరపడి సొరథివెంట బయలు
దేరాడు . ప్యేవాళ్ళివర్రూ లేర్ర గనక దశరథ్ర ఢ్ర
ఈసారి తన కాళ్ళకు నవు స్కిరించే రావు ఖ్జీ
లేవనెత్తి, ఆలింగనం చేస్పి కుని, ఉన్నతా
సినంప్మేకూబోబెట్టి, “నాంగ్ర నా, రావూ ! నేన్త
వ్రు సిలివాణ్ణి కావటం అలా ఉంచి, నా
జన్మన”(తంలో దృ ష్టిగ్రహాఖ చేరాయని

చందమామ

51

 

జ్యోతిపి్కల) చెబుతున్నారు. పీడకలలు
వస్ప్పిన్నాయ్రు . కనక నా దేహింలో ఊపీరి
ఉండగానే పిట్టం కట్టకో. ఇవాళ పిష్యావ్ఫి .
రేపోషినర్వస్పి . శ్ర భకార్యాలకు చాలా
వుంచిది. ఈ రాత్రికి నివ , నీ భార్యా లే
పిశ్ర కుని ఉపవాసం చెయ్యండి. నీ తమ్ముడు
భరత్సడు తనవేనవూవు ఇంటి న్తంచి
తిరిగిరాకపై ర్వవే ఈ పిట్టాభాషకం వు గిం
చటం మంచిదని నాకు తోచింది. వాడైనా
పేద్దలంటే భక్తిగలవాడే; ఈ పిట్టాఫాషకానికి
ఎదుర చ్ప్పబోడ్ర . అర్హు నా వ్రూ నవస్విభావం
అవి త చంచలమైనది,” అని చెప్పాడు.
రావు ద్ర తండ్రి అన్న వు తితో అక్కడి
న్తండి బగ్ర ఇ దేరి తన తల్లి అర్హ న కౌసిల్య
వు ందిరానికి వచ్చేసరికి ఆమె మౌనంతో రాజ్య
లని ప్రార్జిస్తి కనిపీంచింది. రావ్చు శ్ర రాక
ప్రి ర్వవే పిట్టాభిక వార్త తెలిసీ స్పి వి (త్రా
జూన్‌ 2006

        