            పొగడటం కుదరదు,” అన్నాడు వాడు
చిన్నగా నవ్వుతూ.

“ఒకవేళ, నా దగ్గిర ఉన్నదాంట్లో సగం
కాసులు నీకు ఇచ్చాననుకో, అప్పుడు?"
అని ప్రశ్నించాడు రాజు కుతూహలంగా.

“అప్పుడు మనం ఇద్దరం సమానులమై పోతాం కదా. మిమ్మల్ని పోగడవలసిన
అవసరం మరిక ఉండదు.” అన్నాడాపేదవాడు.

ఆదిత్యసేనుడికి వాడి జవాబు చాలా
ఆనందం కలిగించింది. తను అక్కడి
నుంచి కొంత దూరం వెళితే, ధనాశకొద్ది
వాడు తనను పిలుస్తాడేమో చూడాలనుకుని, ఆయన ముందుకు నడిచాడు.
అయినా, పేదవాడు ఆయన్ను పిలవలేదు.
గత్యంతరం లేక రాజు తిరిగి వాడి దగ్గిరకు
వచ్చాడు.

“అయ్యా, తమరేదో నన్ను మళ్లి
ఇంకేదో ప్రశ్నించేందుకు వచ్చినట్టుంది!"
అన్నాడు వాడు.

“ప్రశ్నించడానికి కాదు; నీ నుంచి
పొగడ్తలు కోరి వచ్చాను. నా దగ్గిర నూరు బంగారు కాసులున్నవని ముందే చెప్పాను
గదా!” అన్నాడు రాజు.

“అవును అన్నాడు పేదవాడు.

“సరే, ఆ నూరు బంగారు కాసులూ
ఇస్తాను. అప్పుడు నన్ను రాజంతవాడివని
పొగడగలవు గదా?” అన్నాడు రాజు.

ఆ మాటలకు పేదవాడు, “అయ్యా,
మీరన్నట్లు ఆ బంగారు కాసులన్నీ, నావి
అయినప్పుడు, ఇక మిమ్మల్ని పొగడ
వలసిన అవసరం ఏమున్సది? బహుశా,
మీరే అవసరం కొద్దీ అప్పుడు నన్ను
పొగడవచ్చు!”' అన్నాడు పెద్దగా నవ్వుతూ.

ఆదిత్యసేనుడు కూడా వాడితో పాటు
నవ్వాడు. తర్వాత ఆయన వాడికి నూరు
బంగారు కాసులూ ఇవ్వడమే కాక,
తానెవరైనదీ చెప్పి, వాణ్ణి తన అంతరంగిక
సలహాదారుగా నియమించుకున్నాడు.

ఆ తరువాత ఆనోటా, ఈనోటా
జరిగినది విన్న రాజోద్యోగులు, ఆనాటి
నుంచీ రాజును, అయిన దానికి కానిదానికి
పొగడడం మానుకున్నారు. రాజుగారి సమస్యకు పరిష్కారం అలా కుదిరింది.

     
  

        