             

ఆదిత్యసేనుడు అనే రాజు ఆస్థానంలో
చాలామంది ఉద్యోగులుండేవారు. వాళ్లు
ఎమా।[త్రం అవకాశం దొరికినా ఆయనను
అంతవాడివి, ఇంతవాడివి అంటూ ముఖ
స్తుతితో, పొగడ్తలతో విసిగిస్తూ ఉండేవాళ్లు.
రాజుకు వాళ్ల పొగడ్తలు నిజాయితీతో
అనేవి కాదని తెలుసు. అలా అని వారి
మితిమీరిన పొగడ్తలను ఎప్పుడూ అడ్డు
కునే ప్రయత్నం చేయలెదు.

ఒకనాటి రాత్రి, భరించలేనంత చలి
వేస్తున్నప్పటికీ, ఆదిత్యసేనుడు రాజ
ప్రసాదం వదిలి బయలుదేరాడు. ఎక్క
డెనా ముఖస్తుతి పరాయణుడు కానటు
వంటి నిజాయితీ పరుడు కనిపిస్తాడేమో
చూడాలనిపించిందాయనకు.

రాజు నిండుగా ఒక శాలువా కప్పుకుని
ఏధి వెంట నడవసాగాడు. కొంత దూరం
వెళ్లాక, ఆయనకు ఒక ఇంటి అరుగుమిద

ముడుచుకు ఎ పడుకున్న మనిషి ఒకడు

IC ee cN

[13 eT “ nN aad EE 0 శ్వ =}
| Ps ez Wes 1 I = | TRAYS
= rv ee, FO
=|! ENE ౩

 

 

jh
jp

WP
ఫ్ర Af RE

 

 

కనిపించాడు. ఆదిత్యసేనుడు అతడిని

సమీపించి, “నీకు చలిపుట్టడం లేదా?
అని అడిగాడు.

అందుకు వాడు, నేను కపహ్పుకున్నది
చిరుగులపాత. అందువల్ల, చలిగాలి ఒక
వెపు చిరిగిన కంతల్లో ప్రవేశించి, మరొకవైపు
కంతల్లో నుంచి బయటకి పోతుంది.
కాని, మీరు కప్పుకున్న శాలువాలో చలి
గాలి ప్రవేశించిందో- ఇక దానికి బయటకి
పోయే అవకాశం ఉండదు. ఆ కారణంగా
మీరు చలిని తట్టుకోలేక పోతున్నారు, నేను
తట్టుకోగలుగుతున్నాను!' అన్నాడు.

రాజుకు, వాడి హాస్యధోరణి నవ్వు
తెప్పించింది. ఆయన వాలే, “నా దగ్గిర
నూరు బంగారు కాసులున్నవి. వాటిలొ
ఇరవై నీకిస్తాను, నన్ను రాజంతటివాడివని
పొగడగలవా?” అని అడిగాడు.

“ఇరవై కాసులేనా? అయ్యా, అంత

చిన్న మొత్తానికి ప్న అ అంత ౧ గా

కాద నువ వా
NE NN క్‌ ey

ఏంబర్‌ 20107

ట్ర

        