               

“వీరు గమ్యస్థానం చేరి పడవ దిగగానే
నది ఒడ్డున రాజకుమారు డొక బంగారు
రంగు గల గు(రాన్ని చూస్తాడు. దాన్ని
ఎక్కాలని అతనికి కుతూహలం కలుగు
తుంది. అతను దాన్ని ఎక్కగానే అది
మాయమవుతుంది. భర్త కోసం దిగులు పడి
రాజకుమార్తె మరణిస్తుంది,” అన్నది
మొదటి గొంతు,

“ అయ్యో, దీనికి విరుగుడులేదా ?”” ఆని
రెండో గొంతు అడిగింది.

“'ఒకశు విరుగుడు; ఎవరైనా.ఆ సమ
యానికి అక్కడ ఉండి, రాజకుమారుడు
ఎక్కే లోపుగా కత్తితో ఆ .గు(రాన్ని
చంపెయ్యాలి. ఇలా మొదటి గండం
తప్పినా రెండో గండం ఉండనే ఉన్నది.
అదేమంట, వీరు ఇంటికి రాగానే కట్టుకోవ
టానికి కొత్త బట్టలిస్తారు. వాటిలో బంగారు
పోగులతో నేసిన వస్త్రం రాజకుమా ర్తెైను
ఆకర్షిస్తుంది. ఆమె దానిని ధరించగానే
నిలువునా కాలి బూడిద అవుతుంది. ఆమె
దానిని ధరించే లోపుగా ఎవరైనా ఆ వస్త్రాన్ని
తీసుకుని నిప్పులో వేసేస్తే ఆ గండం కూడా
తప్ప వచ్చు,” అన్నది మొదటి గొంతు.

“మూడో గండం ఏమిటి?” అని రెండో
గొంతు అడిగింది.

“కోడలి మెడలో అత్తగారు ఒక పచ్చల
హారం వేస్తుంది. ఆ హారంలో *ండే ఒక
కీటకం రాజకుమార్తైను కరుస్తుంది.
ఆ కాటుకు రాజకుమార్తె మరణిస్తుంది.
ఆ సమయంలో ఎవరైనా రాజకుమార్తె
చేతి రక్తం తీసి, మూడు బొట్లు ఆమె
కళ్ళలో 'చేసినట్టబుతే ఆ గండం కూడా
తప్పుతుంది. ఆ తరవాత ఆమెకు ఎలాటి
|(పమాదమూ ఉండదు. కాని ఈ గండాల
రహస్యం ఎవరికైనా తెలిసినప్పటికీ వారు
దాన్ని ఇంకెవరికీ చెప్పకూడదు. చెప్పి
నట్టయితే వారు శిల అయిపోతారు!”
అన్నది 'మొదటి గొంతు.

చందమామ
21

 

Biri

        