               

రాజుకుమా రైను చూడటానికి, తమకు
నచ్చితే పెళ్ళాడటానికి వచ్చిన రాజ
కుమారులు తాము వచ్చిన పని తమ
భృత్యుల ద్వారా బయట పెట్టేవారు.
వారు తస కుమార్తెను గురించీ, ఆమె
వివాహం గురించీ ప్రస్తావించగానే రాజు తన
అతిథులతో, “మీరింకా నా కుమార్తెను
చూసి ఉండరు. ఆ అద్దంలో చూడండి,
కనిపిస్తుంది. మీకు నచ్చినట్టయితే మిగిలిన
విషయాలు మాట్లాడుకోవచ్చు,” అనేవాడు.
అతిథులు అద్దంలోకి చూసేవారు. వారి
కేమీ కనిపించేది కాదు.

రాజు వారితో మంచిగా తన' కుషూర్తె
నివ్వనని చెప్పి తన నగరం నుంచి
సాౌగనంపుతూండేవాడు.

ఇలా కొద్ది మాసాలు గడిచినాక పుష్పార్ణ
దేశపు రాజకుమారుడు వత్సరు డనేవాడు
దేశసంచారం చేస్తూ సపరివారంగా
ఈ దేశానికి వచ్చాడు. అతనికి మేఖల
సంగతికూడా తెలియదు. రాజు అతనికి
కూడా అతిథ్య మిచ్చి అతిథి గృహంలో
బస చేయించాడు, అదివరకు వచ్చిన రాజ
కుమారు లందరికన్న ఈ వత్సరుడు తన
కుమార్తెకు తగిన వరుడని రాజుకు అని
పించింది. కాని తన అతిథి వివాహం మాట

 

 

ఎత్తేదాకా తానెందుకు తొందర పడాలని
రాజు ఊరుకున్నాడు.

వత్సరుడు తన విడిది ప్రవేశించిన కొద్ది
సేపటికే అతను అద్దం ముందుకు వెళ్ళటం
తటస్థించింది. అతను అద్దంలోకి చూడగానే
అందులో తన ముఖం కనిపించటానికి
బదులు అంతఃపురంలో ఉన్న మేఖల
కనిపించింది. 

   అసాధారణమైన ఆమె అందం కంట
బడుతూనే వత్సరుడు మూర్చపోయాడు.

అతని మూర్చకు కారణం ఎవరికీ
తెలియదు. అతని అనుచరులు హాహా
కారాలు చేశారు. రాజుగారు ఆందోళన

                   చందమామ 
                      19

 

        