             

పడుతూ వచ్చాడు. తన భృత్యులు శైత్యోప
చారాలు చేసినాక వత్సరుడు లేచి కూచుని
జరిగిన సంగతి చెప్పాడు. అతను అద్దంలో
తన కుమా రైను చూశాడని తెలియగానే
రాజుకు సంతోషం కలిగింది. వత్సరుడు
అద్దంలో తాను చూసిన పిల్లను వర్ణించినాక
అతనే తన అల్లుడని రాజుకు రూఢి అయి
పోయింది. ఆయన వత్సరుడితో ఊన్న
నంగతంతా చెప్పి, "నాయనా, నీవే
నా కుమార్తెకు విధి నిర్ణయించిన భర్తవు.
నీకు అభ్యంతరంలేని పక్షంలో మీ కిద్దరికీ
త్వరలోనే ముహూర్తం చూసి పెళ్ళి
చేస్తాను,” అన్నాడు.’ ఇందుకు వత్సరుడు

LE Bt nt స = ==

సంతోషంగా ఒప్పుకున్నాడు. అతడి అను
చరులు చాలా ఆనందించారు.

నుముహూర్తాన వత్సరుడికీ మేఖలకూ
పెళ్ళి అయింది. అత్తవారింట కొంతకాలం
ఉండి వత్సరుడు భార్యతో సహా తన
దేశానికి బయలుదేరాడు, వారు పడవలో
(పయాణమై వెళుతూండగా ఒకరా(తి ఒక
చి(తం జరిగింది.

వత్సరుడి భృత్యులలో కబరు డనే అవిటి
వాడు ఒకడున్నాడు. వీడు ఒకప్పుడు
వత్సరుడికి అంగరక్షకుడుగా ఉండేవాడు.
ఒకసారి యుద్ధంలో కబరుడు వత్సరుడి
(పాణం కాపాడి తన ఎడమ చేతిని పోగొట్టు
కున్నాడు. ఆ విశ్వాసం కొద్దీ వత్సరుడు
కబరుణ్ఞు - తన అనుచరులలో ఒకణ్ణుగా
చేసుకున్నాడు.

అందరూ పడవలో |(పయాణిన్తూండగా
ఒకరాత్రి వేళ కబరుడికి రెండు గొంతుకలు
మాట్లాడు కోవటం దూరం నుంచి వినిపించి
నట్టు వినిపించింది. "

“అత్తవారింటికి వెళుతున్న ఈ కొత్త
పెళ్ళి కూతురికి మూడు గండాలు కలగ
బోతున్నాయి,” అన్నది ఒక గొంతు.

“ఆ గండాలేవి?” అని మరొక గొంతు
అడిగింది.

చందమామ
T 20.

 

        