

లోపుగా కబరుడు కత్తితో దాని మెడ ఒక్క
'వేటున నరికేశాడు.

           “ ఏం పని చేశావు? ఎందుకిలా చేశావు?”
అని  రాజకుమారుడు  కబరుడిపైస
విసుక్క న్నాడు.

    “మంచికే  చేశాను;  నన్నేమీ  అడగ
వద్దు!”  అని కబరుడు  మొండిగా అతడికి
జవాబిచ్చాడు.

     రాజభవనంలో నూతన దంపతుల కోసం
కొత్త బట్టలు తెప్పించారు. అందులో ఒకటి
అచ్చమైన జరీ బట్ట. మేఖల' దాన్ని తీసు
కునే లోపల కబరుడు ఆ బట్టను తీసుకుని
పరిగె త్తిపోయి పాకశాలలోని అగ్ని గుండంలో
వేసేశాడు.

      ఈసారి వత్సరుడికి కబరుడి పైన మరింత
కోపం వచ్చింది. కాని కబరుడు వెనకటి
లాగే, "అంతా మంచికే చేశాను ; నన్నేమీ
అడగవద్దు,” ఆని పెడసరంగా జవాబు
చెప్పినట్టు చెప్పాడు.

         ఇంతలోనే వత్సరుడి తల్లి పచ్చలహారం
తెచ్చి   తన    కోడలి   మెడలో  వేసింది.
ఆ హారం మెడలో వేనుకున్న మరుక్షణమే
మేఖల స్పృహ లేకుండా పడిపోయింది.
అందరూ కొయ్యబారి చూస్తూండగా కబరుడు
చప్పున తన చాకు తీసి, మేఖల చెథిని

     ఆ సంభాషణ అక్క డితో నిలిచిపోయింది.
కబరుడు తాను విన్న విషయాలకు మొదట
ఆశ్చర్యపోయాడు. తన యువరాజు భార్యకు
గండాలు కలగబోతున్నాయని భయపడ్డాడు.
ఆ తరవాత వాటిని తానే తొలగించటానికి
నిశ్చయించుకుని, తనకీ సంగతి ముందు
గానే తెలిసిసందుకు సంతోషించాడు. తాను
విన్న ఆ సంభాషణ పడవలో మరెవరికీ
వినిపించలేదని కబరుడు  గ్రహించాడు.

    అంతా కబరుడు విన్నట్టు జరిగింది. రాజ
కుమ్లారుడు పడవలో నుంచి దిగుతూండగానే
ఒడ్డున బంగారంలా మెరిసిపోయే గు(రం
కనిపించింది.   కాని ఆతను దాన్ని ఎక్కే
 

        