             

కబరుడి కోసం ఎందుకిలా విచారిస్తారు? మీ కొడుకు లిద్దరినీ బలి ఇస్తే కబరుడు బతికి వస్తాడు!” అన్నదా గొంతు.
     ఈ మాట వింటూనే వత్సరుడు తన పిల్ల లిద్దరినీ తీసుకు వచ్చి తన కత్తితో వారిద్దరి తలలూ నరకబోయాడు. అంతదాకా శిలలాగా ఉండిన కబరుడు చప్పున కేక పెట్టి,“అయ్యయ్యో,ఆగండి, ఆగండి !" ఆంటూ పిల్ల లిద్దరినీ తన దగ్గిరికి లాక్కు న్నాడు.
    కబరుడు బతికి వచ్చినందుకు వత్సరుడూ, మేఖలా కూడా ఎంతో సంతోషించారు.
    బేతాళుడి కథ చెప్పి, “రాజా,నా కొక్క కు "సందేహం; వత్సరుడు తన పిల్లలను బలి ఇవ్వకుండానే కబరుడు ఎలా బతికివచ్చాడు? ఈ |(పశ్నకు సమాధానం తెలిసికూడాచెప్పకపోయావో నీ తల పగిలి పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “మేఖలకు తప్పిన గండాలు మొదలుకుని వైపరీత్యా లన్నీ వత్సరుడికి పరీక్షలుగా భావించాలి.మొదటిసారి అతను పరీక్షలో నెగ్గలేక పోవటం చేత విశ్వాస పాత్రుడైన కబరుణ్ణి కోల్పోయాడు. అందుకతను పశ్చాత్తాప పడ్డాడు. ఆ పశ్చాత్తాపం ఎంతవరకు వాస్తవమో చూడటానికి అమానుష శక్తులు మరొక పరీక్ష పెట్టాయి. అందులో ఆతను నెగ్గాడు. వత్సరుణ్ణి పరీక్షించిన అమానుష శక్తులు చెడ్డవి కావు. వాటికి 'కావలిసినది వత్సరుడి పిల్లలను బలి కొనటం కాదు,వత్సరుడి శీలం ఎలాటిదో తెలుసుకోవటమే !అందుకే, వారి ప్రాణాలకు అపాయం కలగ కుండానే కబరుడు తిరిగి బతకటం జరిగింది,” అన్నాడు

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగగానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమైమళ్ళీ చెట్టెక్కాడు.        --( కల్పితం )

 

 

        