                
  
   
 
  
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 
   


విసుగు చెందని విక్రమార్కుడు
చెట్టు
వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని

దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “ రాజా,
నిన్నెవరో తీవ్రమైన విషమ ,పరీక్షకు గురి
చేసినట్టు నాకు, తోస్తున్నది. ఈ పరీక్షలో
నీపు నెగుతావో లేదో నాకు తెలియదుగాని,
నీకు శ్రమ తెలియకుండా ఉండగలందులకు
ఒక చిన్న కథ చెబుతాను విను,” అంటూ
ఈ విధంగా చెప్పసాగాడు :

ఒకానొక రాజుకు వరుసగా నలుగురు  ఆడపిల్లలు కలిగారు, కాని ఒక్కరూ
ఎక్కువ కాలం బతకలేదు. ,తనకు ఆడ  పిల్లలె తప్ప మగపిల్లలు కలగనందుకు
మొదట్లో చింతించిన రాజు, పుట్టిన ఆడ
పిల్లలైనా బతికి బాగుంటే చాలుననే స్థితికి
వచ్చాడు. రాణి అయిదవసారి గర్భవతిగా
ఉన్న సమయంలో  ఆ రాజు వద్దకు ఒక గొప్ప
        