            చాని మొనతో గీరి, రక్తం తీసి మేఖల
శంట్లో వేశాడు.

మేఖల మరణించినట్టు అంతవరకూ
ఎవరూ గమనించలేదు. తీరా ఆ సంగతి
తెలిసినాక ఆమెను 'కబరుడే చంపాడని
పత్సరుడికి అనుమానం కలిగింది.
"ఈ దుర్మార్గుణ్ణు బంధించి తల తీయండి!”
అని అతను తన భటులతో చెప్పాడు.

“రాజకుమార్తె ప్రాణాని కేమీ భయం
లేదు. ఆమె బతుకుతుంది,” అని కబరుడు
ధైర్యంగా చెప్పాడు. 7

కొంతసేపు చూశారు. కాని మేఖలకు
[ప్రాణం తిరిగి రాలేదు. ye

“వీడికి పిచ్చి పట్టింది. ఎలాగైనా వీడు
బతికి ఉండటం |(పమాదమే; తల
తీసెయ్యండి!” అన్నాడు వత్సరుడు.

తనకు ఎలాగూ చాపు తప్పదని తెలుసు
కుని కబరుడు తాను పడవ |(పయాణంలో
విన్చ సంగతులూ, వాటిని బయట పెడితే
తనకు జరిగే నష్టమూ వివరంగా చెప్పి,
నిలుచున్న చోటనే శిల అయిపోయాడు.

కబరుడు శిల అయిపోయిన తరవాత
మేఖలలో చైతన్యం వచ్చింది. త్వరలోనే
ఆమె (బతికి లేచి కూర్చున్నది. నిష్కాా
రణంగా కబరుభ్ధు తన అజ్ఞానానికి బలి

 

ఇచ్చినందుకు వత్సరుడు పొందిన దుఃఖం
ఇంతా అంతా కాదు.

కొన్ని సంవత్సరాలు గడిచాయి. మేఖ
లకు ఇద్దరు కుమారులు కలిగారు. కాని
పత్సరుడికి సంపూర్ణమైన ఆనందం పాందే
అవకాశంలేకుండా కబరుడి శిల ఎదురుగా
కనిపిస్తూ శఈండేది. భార్యా భర్త లిద్దరూ
తరుచు ఆ శిల వద్ద కూచుని, జరిగినది
తలుచుకుని విచారపడేవారు.

ఒకరోజు వారిద్దరూ ఆ శిల వద్ద కూచుని
కబరుభ్ఞో గురించి మాట్లాడుకుంటూండగా
ఏదో గౌంతు వినపడింది. వారు మాటలు
మాని ఆలకించారు.

ఇాాజజాా ౭౭౭౭ చందమా మ ౪౭౭౭౭
23

w

 

        