             

మంత్రవేత్ర వచ్చాడు. రాజుకు వరుసగా
నలుగురు కుమా ర్తెలు పుట్టటమూ, చని
పోవటమూ జరిగిందని విని ఆ మంత్రవేత్ర,
“రాజా, నీకు కొడుకులు కలిగే యోగం
లేదు. నీకు కలిగిన కుమా ర్రైలను కూడా
ఒక దుష్టశక్తి చంపేస్తున్నది. ఈసారి నీకు
మళ్ళి కుమార్తె కలుగుతుంది. కాని
ఆ పిల్లకు ఏ అపాయమూ రాకుండా నేను
రక్షలు కలిగిస్తాను. నీ కుమా ర్తెకు వదహారో
ఏడు వచ్చేదాకా రాజభపసం దాటి వెళ్ళ
నీయవద్దు. పదహారో వీట ఆమెకు వివాహం
చెయ్యండి. ఆమెకు వరుణ్ణి నిర్ణయించే
విధంకూడా చెబుతాను. నేను చెప్పిన
చోట ఒక అద్దం ఏర్పాటు చెయ్యండి. ఎవ
డైతో ఆ అద్దం ముందు నిలబడి అంతః
పురంలో ఉండే రాజకుమా రైను చూడ
గలుగుతాడో వాడే ఆమె భర్త. ఆతడి కోసం
మీరు వెతక నపసరం లేదు; వాడే మీ
యింటికి వస్తాడు,” అని చెప్పాడు.
   మం[తవేత్త రాజభవనం చుట్టూ తన
మం|(త్ర శక్తితో రక్షలు కల్పించాడు. రాజు
భవనంలోని అతిథి గృహంలో ఒక అద్దం
ఏర్పాటు చేయించాడు.

ఆయన చెప్పినట్టే రాణి తిరిగి ఆడ
పిల్లనే |పసవించింది. ఆ పిల్లకు మేఖల
అని సేరు పెట్టుకున్నారు. ఆమె మం|[త్ర
వేత్త ఆదేశానుసారం అంతఃపురం లోనే
పెరిగి పెద్దదయింది. ఆమె అపూర్వ
సౌందర్యవతిగా తయారయింది. ఆమెను
ఎవరూ చూడనప్పటికీ ఆమె సౌందర్యం
గురించి ఎలాగో దేశదేశాలా పొక్కి పోయింది,
ఆమెను చూద్దామనీ, నిజంగా అందగత్తె
అయినట్టయితే పెళ్ళాడదామనీ చాలామంది
రాజకుమారులు బయలుదేరి. వచ్చారు.

మేఖలకు పెళ్ళి యీడు వచ్చింది గనక
రాజు కూడా ఇలా వచ్చిన రాజకుమారులను
తన అతిథి గృహంలో ఉంచి ఘనంగా
సత్కరిస్తూ వచ్చాడు.


 

        