            రాజోదో్యగులు వీమరుపాటుగా వున్నా
రని, నా అనుమానం,” ఆని వీరబాహుతో,
“సక ధాన్యకూటానికి ఉ తరాన వున్న
ఊళ్ళలో పన్నులు వసూలుచేసే బాధ్యత
ఇస్తున్నాను. అలాగే సుభ|దుడు ధాన్య
కూటానికి దక్షిణాన వున్న (గామాల్లో
పన్నులు వసూలుచేసే బాధ్యత వహిం
చాలి,” అన్నాడు.

ఇందుకు నుభ[దుడూ, వీరబాహూ
సరేనని బయలుదేరబోతున్నంతలో, రాజు
వాళ్ళను ఆగమని, “మీరు ధాన్యకూటం
లోని మన భవనంలో విడిది చేయవచ్చు.
తిరిగి వచ్చేటప్పుడు విడివిడిగా కాక,
ఇద్దరూ కలిసి రండి. మరొక సంగతి:
మీ ఇద్దరి వెంటా అంగరక్షకుల్ని పంపడం
లేదు. కారణ౦ ఏమిటో తెలుసా ? మీరు
స్వరక్షణతోపాటు, ఖజానాకు చేరవలసిన
ధనాన్ని కూడా స్వశ_క్తితో కాపాడుకోగలరో
లేదో పరీక్షించదలిచాను. ముందుముందు
మీలో ఒకరిని సేనాధిపతిగా నియమించా
లని, నా ఆలోచన," అన్నాడు.

సుభ[దుడూ, వీరబాహూ ఆ మాటలు
విని చాలా సంతోషపడి, ధాన్యకూటం కేసి
బయలు దేరారు. వాళ్ళు అటు వెళ్ళగానే
రాజు, తన మంత్రి కొడుకైన కృష్ణ
కుమారుడు అనే వాణ్ణి పిలిచి, మారు
వేషంతో వాళ్ళిద్దరినీ అనుసరించి వెళ్ళి,

న్ళగ౧గరగూరు

 

వాల్ళేమిచే సేదీ ఒక కంట కనిపెట్టి వుండ
మని అజ్ఞాపించాడు.

ఛధాన్యకూటంలోని రాజో ద్యో గులు
సుభ[దుడూ, వీరబాహూ వచ్చిన పని
తెలుసుకుని, వాళ్ళంతకుముందు రైతుల
నుంచీ, వర్తకులనుంచీ వసూలు చేసిన
పన్నులను,, వాళ్ళకు చెల్లించారు. అందు
వల్ల వాళ్ళిద్దరికీ పన్నుల వసూళ్ళకు
[గామాల వెంట తిరగవలసిన [శమ
తప్పింది. ఈ విధంగా రెండు వారాల్లో
నుభ[ద్రుడూ, వీరబాహూ తాము వచ్చిన
పని పూర్తి చేయగలిగారు.

రేపు ఉదయం వాళ్ళు తిరిగి రాజధానికి
బయలుదేరవలసి వున్నదనగా, ఆ రా త్రి

27

TL—F-4

        