            |

“కాదు, మహారాజా ! అలా చేయమని
తమరు నాకు ఆజ్ఞ యివ్వలేదు. కాని,

| ఆ దొంగ చీకట్లో పారిపోతూండగా, అతడి
| నుంచి సంచీని నేను లాక్కున్నాను,”

అన్నాడు కృష్ణకుమారుడు.
““మరిఆదొంగను పట్టుకునే |పయత్నం

| చేయలేదా ?'' అని అడిగాడు రాజు,

““అందుకు |పయత్నించలేదు, మహా
రాజా! కావాల౦టు అతణ్ణు గాయ

| పరచడమో, లేక చంపడమో చేసి వుండే

వాళ్ణు, అయితే, అతడు. మునుగు ధరించి
వున్నా, నేను గుర్తుపట్టాను. సంచీతోపాటు
అతడి ముసుగును కూడా లాకున్నాను.
అప్పుడతను విడిది భవనం కేసి
పరిగెత్తాడు," అన్నాడు కృష్ణకుమారుడు.

“'దొంగభవన౦ంలోకి పారిపోవడమా !'”

| అంటూ రాజు విస్మయం చెండాడు.

“అవును, మహారాజా! అందుకొక
కారణం వున్నది. ఆ దొంగ విడిది చేసిన

| గది, వీరబాహు వున్న గదికి పక్కనే

వున్నది,'” అన్నాడు కృష్ణకుమారుడు,

రాజు క్షణం ఆలోచించి, "“ “అయినా,

| నువ్వా దొంగను బంధిస్తే బావుండేది.

అతడు చేసింది. మామూలు నేరం కాదు,
చాలా పెద్ద నేరం," అన్నాడు.
“ఒక సంగతి, మహారాజా ! అతడు

| తప్పక ఇక్కడికి తిరిగి వస్తాడు, అప్పుడు

చందమామ

 

కావాలనుకుంట మీరు శిక్షించవచ్చను |
కున్నాను. పైగా, నేను మారువేషంలో |
వుండడంతో, తనను ఎరిగినవాడు కాదను |
కున్నాడు. అంతేకాక, నేనూ ఒక దొంగ |
నని అతడు భావించి సుండవచ్చు,'" |
అన్నాడు కృష్ణ కుమారుడు. |

ఆ రా(తి రాజు, రాణితో, “ఈ రాజ్యా |
నికి వారసుడెవడో నిర్ణయించాను. అయితే,
అందుకు నువ్వ కూడా సమ్మతి తెలియ |
పరచవలసి వుంటుంది,” అన్నాడు.

““మీ' పరీక్షలో వీరబాహు ' ఓడి |
పోయాడు. మరి” సుభ[దుభ్ణో కదా, మీరు |
వారసుడుగా నిర్ణయించబోతున్నది, |
అవునా ?'' అని అడిగింది రాణి. |

29

        