            NES

ఎవరో వీరబాహు వున్న గది తలుపు
తట్టారు. అతడు గదితలుపు తెరవగానే,
ఒక మునుగువ్య క్తి అతడికి క త్రి చూపించి,
ధనం వున్న సంచీ తీసుకుని బయటికి
వచ్చి, తలుపుకు బయట నుంచి గడి
బిగించి, పారిపోయాడు.

ఆ తర్వాత గదిలో వున్న వీరబాహు
కేకలు విని, కాపలావాళ్ళు వచ్చి గది
తలుపు తెరిచారు. సుభ[ద్రుడు కూడా
అక్కడికి వచ్చాడు. వీరబాహు కొంత
సేపటికి తెప్పరిల్లి, జరిగినదంతా వాళ్ళకు
చెప్పాడు.

ఇది విని భవనం కాపలావాళ్ళ పెద్ద
ఆశ్చర్యపోయి, “'ఈ (ప్రాంతాల దొంగ

తనం జరగడం, ఇదే మొదలు. రాజు
గారి ఉద్యోగినే దోచడం అంట_-వాడెవడో
పెద్ద బ౦దిపోటు అయుండాలి!”
అన్నాడు.

మర్నాడు సూర్యోదయంతోనే బయలు
దేరి సుభ[ద్రుడూ, వీరబాహూ రాజధానికి
తిరిగి వచ్చారు. సుభ |ద్రుడు తాను వసూలు
చేసిన ధనాన్ని రాజుకు ఇచ్చాడు. వీర
బాహు మాతం కళ్ళనీళ్ళతో తల వంచు
కుని వుండిపోయాడు.

రాజు, అతడితో ఓదార్పుగా, '“ఊరికే
విచారపడకు. ఆ పరిస్థితుల్లో నేనైనా ఏమీ
చేయగలిగేవాణ్ణికాదు. రాజభవనంలాంటి
దానిలోకి బందిపోటు జొరబడగలడని,
ఎవరూహించగలరు !'" అన్నాడు.

రాజుగారి అభిమానానికి తాను
పా[త్రుక్ణుయాననీ, ఏదో గొప్పపదవి తనకు
రానున్నదనీ నుభ(దుడు చాలా సంతోషిం
చాడు.

ఆ సాయం(త్రం కృష్ణ కుమారుడు
రాజును దర్శించి, ఆయనముందు ఒక
సంచీని పెడుతూ, "మహారాజా, వీర
బాహు పోగొట్టుకున్న ధనం సంచీ ఇది!"
అని చెప్పాడు.

“అయితే, వీరబాహు నుంచి ధనం
దొంగిలించినది, నువ్వా ?'" అని అడిగాడు
రాజు ఆశ్చర్యంగా.

 

        