            పేట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
బ బట [~~
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ సాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
ఇంత అర్ధరా (తివేళ, ఈ శ్మశానంలో
ఇన్ని గశ్రమలకోర్భుతున్నావంట, వీదో ఒక

ముఖ్యమైన కార్యం సాధించ దలచావని
అర్ధమౌతున్నది. కాని, రాజులు చపల
చిత్తులని విజ్ఞాల నేదాంట్లో సందేహించ
వలసిందేమీ లేదు. అందువల్ల, నువ్వు
పూనినకార్యం౦ం సఫలమయ్యాక తృప్తి
చెందుతావన్న నమ్మకం నాకు లేదు.
ఇందుకు ఉదాహరణగా చం[ద్రదేవుడ నే
రాజు కథ చెబుతాను, (శ్రమ తెలియకుండా,
విను," అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :
పూర్వం చం ద్రదేవుడనే రాజు, దక్షిణా
పురి అనే రాజ్యాన్ని పాలిస్తూండేవాడు,

 

        