"కాదు. నేను ఎన్నిక చేసినవాడు కృష్ణకుమారుడు. అతడు తన బాధ్యత ఏమిటో ఎరిగినవాడే కాక, మహా ధైర్య శాలి. అప్పగించిన పనిని ఎంతవరకు చేయాలో, ఎక్కడ మౌనం వహించాలో అతడికి బాగా తెలుసు. అంతేకాక, ఏమాత్రం దురాశ లేనివాడు; మంచి నిజాయితీపరుడు. ఇటువంటి గుణ గణాలున్నవాడు, యువరాజుగా రాణించి తీరుతాడు." అన్నాడు రాజు.
రాణీ కొంచెంసేపు మౌనంగా వూరు కుని, తర్వాత చిరునవ్వు నవ్వి, "ఇలా జరిగే అవకాశం వున్నదని, నేనేనాడూ ఊహించలేదు. మీ నిర్ణయం, నాకూఅంగీకారమే. యువ రాణికి, మంత్రి కుమారుడిపట్ల చాలా అభిమానం వున్న దని, నేనెరుగుదును," అన్నది.
ఆ తర్వాత యువరాణి లక్ష్మికి, కృష్ణ కుమారుడికి అత్యంత వైభవంగా వివాహం జరిగింది.
బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, "రాజా, కృష్ణకుమారుడు చేసిన పని, ఏ రాజోద్యోగి అయినా చేయగలడు. అతడి ప్రవర్తనలో ప్రత్యేకంగా చెప్పుకోదగిందేమున్నది ? అతడు తన బాధ్యత ఏమిటో తెలిసిన వాడూ, ధైర్యశాలి అనేదాంట్లో సందేహం లేదు. కాని దురాశాపరుడు కాదనేందుకూ, నిజాయితీగలవాడని చెప్పేందుకూ రుజువేమున్నది ? రాజు, కృష్ణకుమారుడు ప్రవర్తించిన తీరుచూసి, అంతగా తృప్తి చెందడానికి అతడి చపలచిత్తం తప్ప మరేదైనా ముఖ్యకారణం వున్నదా? ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది." అన్నాడు.
దానికి విక్రమార్కుడు, "వీరబాహు నుంచి ధనం వున్న సంచీని దొంగిలించిన వాడు, సుభద్రుడని తెలుస్తూనే వున్నది. ఈ చర్యద్వారా తాను సమర్థుణ్ణనీ, వీర బాహు అసమర్థుడని రుజువు చేద్దామను కున్నాడతను. కాని, ఫలితంగా ఇద్దరూ