            ఆయనకు లక్ష్మి అనే కుమార్తె తప్ప
పు,తసంతానం లేదు. నుభ|[ద్రుడు, వీర
బాహు అనే దూరపు బంధువులైన ఇద్దరు
యువకులు రాజ|పాసాదంలో వుంటూ౦డే
వాళ్ళు. ఇద్దరూ స్ఫుర(దూపులూ, మంచి
తెలివితేటలు గలవాళ్ళే కాక, రాజుపట్ల
ఎంతో వినయ విధేయతలతో మెలుగు
తూ౦డే వాళ్ళు.

ఒకనాడు రాణి, రాజుతో, “లక్ష్మీని,
నుభ|ద్ర వీరబాహుల్లో ఎవరికో ఒకరికిచ్చి,
వివాహం చేయడం మంచిది.
కాలయాపన తగదు,” అన్నది.

“ఆ ఇద్దరిలో నీకు నచ్చిన వాళ్ళె
వరు ?'' అని అడిగాడు రాజు.

ఇంకా

“ఇద్దరూ మంచివాళ్ళే. అయితే నాకు
వీరబాహు అంటు ఎక్కువ అభిమానం.
అతడు సుభ|[దుడికన్న అందగాడు,
అన్నది రాణి,

అందుకు రాజు చిరునవ్వునపవ్వి,
“అలాగా, నరి నాకు సుభ |[దుడ౦టు
అభిమానం! వీమైనా మనం ఆ ఇద్దరి
అందచందాలను మాత్రమే చూసి,
అమ్మాయికి ఎవరు తగిన వరుడో నిర్ణయిం
చడ౦ పొరబాటు. ఒక మనిషి నీచ
|పప్రవృత్తిగలవాడైతే, ఎంత గొప్ప రూషం'
కూడా దాన్ని దాచలేదు. నీతివంతుడు
ఆనా కారి అయినా అందరూ గౌరవిస్తారు,”
అన్నాడు,

“ఏమో, నాకు మాతం వీరబాహు
రూపవంతుడే కాక, గుణవంతుడని కూడా
నమ్మకం,'" అన్నది రాణి.

“సరే, ఆ ఇద్దరికీ ఏదైనా పరీక్ష సెట్టి
చూద్దాం. సుభ(ద్రుడు వివేకి, ఎక్క వతెలివి
తేటలు గలవాడిలా కనిపిస్తాడు,”
అన్నాడు రాజు.

ఆ మర్నాడు రాజు, నుభ[ద్రుఖ్ణీ, వీర
బాహునూ పిలిపించి, '““మన రాజ్యపు ,
సరిహద్దుల్లోని ధాన్యకూటం అనే పరగణా
ముఖ్య(గామం గురించి, మీరు. వినే
వుంటారు. ఆ |ప్రాంతపు |పజలనుంచి |
పన్నులు ఇంతవరకూ ఖజానాకు చేరలేదు. |.

 

        