             

ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటీ :: బహుమానం రు, 10 లు |

ఈ ఫొటోల వ్యాఖ్యలు 1963 ఫి(బవరి నెల సంచికలో (ప్రకటింపబడును,

 

* పై ఫోటోలకు నరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క | * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యుత్తమంగా
మాటలో గానీ, చిన్న వాక్యంలో గానీ కొవాలి. వున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి)
(రెండు వ్యాఖ్యలకూ నంబంధం వుండాలి.) రు. 10/లు బహుమానం.

* డిశెంబర్‌ నెల 20వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు * వ్యాఖ్యలు రెండూ పోస్టుకార్డుపైన (వాసి,
మాకు చేరాలి, తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఈ అ డనుకు పంపాలి;-చందమామ ఫోటో |
ఎంత మాత్రమూ పరిశీలింపబడవు. వ్యాఖ్యల పోటీ, మ(ద్రాను--26.

 

 

        