             

 

  

జౌ. క్యాయనుందర్‌ గుంటూరు
చైనా మన దేశముపై దురాక్రమణ చేసిన ఈ అత్యపసర సమయములో
మన “చందమామ ’” ఖరీదును 10 న. పై. ఎక్కువ చేసి (మూడు
నెలల కాలము) అట్లు వచ్చిన యెక్కువ ధసమును రక్షణ నిధికి
*“ చందమామ ”” పాఠకుల విరాళముగా యిప్కపలసినదిగా కోరుచున్నాను,
“ చందమామ ” అప్టపై 50 +10 న. పై. అని ముద్రించ వలసిసదిగా
కోరుచున్నాను.

ఈ నూచన అమలు చెయ్యటంలో ఆనేక రకాల చిక్కులున్నాయి. కాని రక్షణ నిధికి
నహాయం౦ం చెయ్యవలసినదిగా ఈ నంచిక నంపాదకీయం ద్వారా +“ చందమామ *”
పాఠకులకు విజ్ఞప్తి చేసే ఉన్నాము.

ని. ఎన్‌, ఎవి. రెడ్డి, అలువాల

భూమ్యాకర్షణ శక్తి అంతరిక్షంలోకి ఎన్ని మైళ్ళ ఎత్తు వరకు వ్యాప్త
మయింది? h

ఆకర్షణ శక్తికి అవధుల్లరటూ లేవు. భూమియొక్క ఆకర్షణ నుంచి తప్పించుకుని
ఆకాశంలోకి పోయిన వస్తువు చం[దుడి యొక్క ఆకర్షణకు గురి అవుతుంది. ఇది
చం ద్రమండలానికి నుమారు 23,000 మైళ్ళ దూరాన జరుగుతుంది.

కొండ వల్లి రాయారాత్ర, ఆలమంద

ఉల్కలు భూమికి 150-200 మైళ్ళ దూరానే మండి పోతాయన్నారు
గదా. కాని 1833లో భన్మమై పోగా మిగిలిన 36 టన్నుల బరువు
గల ఉల్కను భూమిని దున్నుతుండగా “పియర్‌” అనే శాస్త్రవేత్త
(గీన్‌లాండులో దొరికినట్లు రికార్డు చేశారు. ఉల్కలు అంత సెద్దవిగా
ఉంటాయా ?

అంతంత పెద్ద ఊల్కలు చాలా అరుదుగా పడతాయి. సాంతం భన్మం కాకుండా
నేలపై పడే ఉల్కలే ఏటా అయిదుకు మించకుండా దొరుకుతూంటాయట. గడచిన
మార్చి 19 న సాయంకాలం 4 గంటలవేళ సోవియెట్‌ రష్యాలో క్లయ్‌పేదా అనే
చోట ఒక ఇంజనీరు ఇంట ఒక ఉల్క శకలం పడింది. దాని పొడవు 10.6 సెంటి
మీటర్లు, వెడల్పు 7,9 సెం. మ్క మందం 4.5 సెం. మి. అయితే ఉల్కలలో న
హెచ్చు భాగం నూక్ష్మమైనవే.

  

        