            బ్లచివరిబొమ్మ

కృష్ణుడు చెప్పిన పరశురాముడి కథ విని ధర్మరాజు చాలా నంతోషించాడు, ఈ విధంగా

మాట్లాడుతూ పాండవులు భీస్ముడు పడి ఊన్న చోటు చేరారు. ఓమపతి తీరాన ఖీమ్మడు
Py శయ్యపై వున్నాడు. ఆయన చుట్టూ మునులున్నారు, ధర్మరాజు మొదలైనవారు అ౦త
దూరానే రధాలు దిగి భీష్ముణ్ణి నమీపించారు.

కృష్ణుడు భీమ్ముణ్ణి నమీపించి, - +“ మహాత్మా, నీ మనను నిర్మలంగా ఉన్నదా?
శరీర బాధ హెచ్చుగా లేదు గదా! నీ కింకా యాబైఆరు రోజుల ఆయుర్దాయం ఉన్నది.
ఆ తరవాత వనువులు విమానం తెచ్చి నిన్ను తీసుకు పోతారు. ఈలోగా ధర్మరాజుకు
నిజ్ఞాన మంతా బోధించి, ఆ జ్ఞానమంతా నీతోనే అంతరించకుండా చూడు,” అన్నాడు.

౪ మాట విని భీష్ముడు, “నాయనా, ఈ బాణాలతో నా శరీరం చాలా బాధపడి
పోయింది. మనను కూడా కలతగా ఊన్నది. అందుచేత ధర్మరాజు తెలునుకో దగినదంతా
నీవే చెప్పు. నాకు ఆకాశమూ, భూమీ కూడా సరిగా కనపడటం లేదు,” ఆన్నాడు.

అప్పుడు కృష్ణుడు భీష్ముడి మన శృరీరాలకు కొత్త శక్తి నిచ్చాడు. వెంటనే భీష్ముడిలో
కలిగిన మార్చుకు అక్కడి మునులందరూ ఆశ్చర్య పోయారు. A

తరవాత కృష్ణుడు భీమ్మడిితో, “ పాండవులు నీ నంతతివారు. వారికి నీవే ధర్మబోధ
చెయ్యటం ఉచితం. జ్ఞాతులనూ, బంధువులనూ, గురువులనూ చంపిన కారణంచేత ధర్మ
రాజు నీ ఎదట పడటానికి సిగ్గు పడుతున్నాడు,” అన్నాడు.

“ సిగ్గెందుకు, నాయనా ? ధర్మరాజు ఆనునరించినది క్షత్రియ ధర్మమే. అధర్మ
పరుకైన జ్ఞాతులను చంపటం ధర్మమే. ఆచార వ్యతిరేకులూ, లోభులూ అయితే గురువులను
కూడా నుక్షత్రియుడు చంపవచ్చు. ధర్మహాని కలిగినప్పుడు ఉపేక్షించటమే ఆధర్మం.
యుద్ధం వచ్చి పడినప్పుడు 'వెనకాడేవాడు రాజు అనిపించుకోడు,” అన్నాడు భీమ్ముడు.

ఆ మాటలతో ధర్మరాజుకు ధైర్యం వచ్చింది. అతను భీమ్మడి ఎదటికి వచ్చి
నమస్కరించి ఆయన ద్వారా అనేక ధర్మాలు తెలునుకున్నాడు. ధర్మరాజు సపరివారంగా
రోజూ భీమ్మణ్ణి చూడ రావటమూ, తన నంశయాలను ఆడగటమూ, భీష్ముడు అతని ధర్మ
నందేహాలు తిర్బ్చటమూ పరిపాటి అయింది. రాజధర్మం గురించి ధర్మరాజుకు గల ఆపో
హలను భీమ్మడు పోగొట్టాడు. ధర్మరాజుకు ధర్మోపదేశాల నందర్భంలో అనేక ఉపాఖ్యా
నాలు చెప్పాడు.

కృష్ణుడు చెప్పిన గడువు పూర్తి కాగానే భీష్ముడు దేహం చాలించ నిశ్చయించాడు,
ఆయన [ప్రాణాలు ఒక్కొక్క అవయవంలో నుంచీ వెళ్ళిపోతుంటే ఆ అవయవం౦లో గల
బాణాలు రాలిపోయాయి. చివరకు ఆయన (పాణం తలలో నుంచి పోయేనరికి ఆయన
శరీరంలో ఒక్క బాణం కూడా మిగలలేదు. ఇది చూసి అందరూ ఆశ్చర్యపడ్డారు

 

        