ఆత్మ రక్షణా    స్వేచ్చా
 
నాగరికత అనేది లేనప్పుడు మను
 షులూ జంతువులూ కూడా అరణ్యాల
లోనే నివసించేవారు. అరణ్యంలో ఒక
సారి ఒక గు(రానికీ దుప్పికీ పోట్లాట
జరిగింది. ఆ పోట్లాటలో గు(రం దుప్పి
కొమ్ములతో బాగా గాయపడి పారిపోయి
మానవుడి వద్దకు వెళ్ళి తనను కాపాడ
మని  వేడుకున్నది.

“నన్ను నీ వీపు మీద ఎక్కించి
తీసుకుపో. నా దగ్గిర విల్లూ, బాణాలూ
వున్నాయి, వాటితో నీ శత్రువైన దుప్పిని
పరిమార్చి నీకు సహాయం చేస్తాను,”
అన్నాడు మానవుడు.
     గు(రం అలాగే చేసింది. మానవుడు
  దానిపై. ఎక్కి వెళ్ళి తన బాణాలతో
దుప్పిని సంహరించాడు.

గురం    మానవుడు చేసిన సహా
యానికి  కృతజ్ఞత తెల్పుకుని, “ఇక
'నేను వెళ్ళివస్తాను,” అన్నది.

“ఎక్కడికి వెళతావు? నిన్ను ఎక్కి
తిరగటం నాకు చాలా సౌకర్యంగా
వున్నది. ఇక నుంచీ నీవు నా బానిసవు,”
అన్నాడు మానవుడు.

ఈ విధంగా గు రం తన క్షేమాన్ని
సాధించుకుని స్వేచ్చను కోల్పోయి,
తన రక్షకుడికే బానిస అయింది.

  

        