               

EA

'రౌముడు దుఃఖంతో మూర్భపోయి ఉన్న
తారను చూశాడు. అది గమనించి వానరులు
తారను వాలి శరీరం మీది నుంచి
పట్టి లేవదీశారు. తార రాముణ్ణి చూసి
అతన్ని సమీపించి, “రామా, నా భర్త
|పాణాలు తీసిన బాణంతోనే నన్ను కూడా
చంపి, నా భర్త వద్దకు చేర్చు. సీత కోసం
నీవు ఎలా తపిస్తున్నావో, వాలి నా కోసం
ఆ లోకంలో అలా తపిస్తాడు. భార్యా
వియోగం. ఏవీమిటో నీకు తెలుసుగదా! వాలి
పోయాక నేను జీవచ్చవాన్నే గనక స్త్రీ
హత్యాదోషం నిన్నంటదు,” అంటూ
ఏడ్చింది. రాముడు తారనూ, సుగగ్రీవుణ్ణి
యథోచితంగా ఊరడించాడు. వాలి దహన

కిష్కింధా కౌండ

 

 

[క్రియల పని చూడమని లక్ష్మణుడు ను(గ్రీ
వుణ్ణి హెచ్చరించాడు. తారుడు కిషి్కంధకు
వెళ్ళి వాలిని మొయ్యటానికి ఒక పల్లకీ
తెచ్చాడు. సు(గీవుడూ, అంగదుడూ వాలిని
ఎత్తి పల్లకీలో పడుకో బెట్టారు. బలిష్టులైన
వానరులు పల్లకి మోస్తూ వెళ్ళారు. వెనక
కిష్కింధా నగర స్త్రీలు ఏడుస్తూ వెళ్ళారు.
ఒక వాగు ఒడ్డున ఇనుక |పదేశంలో వాలికి
చితి వీర్చాటయింది. అంగదుడు శాస్త్రో క్తంగా
చితికి నిప్పు పెట్టాడు. తరవాత వానరులు
వాలికి జలతర్పణాలు విడిచారు.
ఉత్తర(కియలు పూర్తి కాగానే సుగ్రీవుడు
తడి బట్టలతో, తన మంగత్రులను వెంట
బెట్టుకుని రాముడి వద్దకు వచ్చాడు.

౩ —ణణలకాూజూలూాలకూాాాాాణాాా——

రామాయణ ౦-27

        