             

రా!” అన్నాడు. అంగదుడు ను(గ్రీవుడి
వద్దకు వెళ్ళి, అతనికీ, తన తల్లికీ నమ
స్కౌ్వారం చేసి, లక్ష్మణుడు చెప్పమన్న ట్ట
చెప్పాడు. కాని సు[గ్రీవుడు తాగిన మత్తులో
ఉండి వీమీ వినిపించుకోలేదు.

అయితే
లక్ష్మణుడి రౌ(దాకారం చూసి వానరులు
చేసిన కలకలానికి సు(గ్రీవుడి మత్తు కొంత
దిలింది.

అంగదుడు అవతలికి వెళ్ళి ప్లకుడూ,
|[పభావుడూ ' అనే మంత్రులతో సుగ్రీవుడి
వద్దకు తిరిగి వచ్చేసరికి అతను కొంత
స్పృహలో ఉన్నాడు. వారు అతనితో లక్ష్మ
ణుడు మాట్లాడటానికి వచ్చాడని చెప్పారు.

&

లక్ష్మణుడు ఉత్రగా కాక ధనుర్చాణాలతో
సహా వచ్చాడనీ, చాలా కోపంలో ఉన్నాడనీ
సుగ్రీవుడికి తెలిసింది.

ను(గ్రీవుడు మం[త్రులతో, “ నేనేమీ తప్పు
చేయలేదే, లక్ష్మణుడికి ఆ(గహం ఎందుకు
కలిగి ఉంటుందీ? నా శ(తువు లెవరో
అతనితో నాపై చాడీలు చెప్పి ఉంటారు.
మీ తెలివితేటలన్నీ ఉపయోగించి ఆతని
కోప కారణం తెలుసుకోవాలి, రామలక్ష్మణు
లంశు నాకు భయమని కాదు, కాని
మి[త్రుడికి కోపం వచ్చినప్పుడు ఆందోళన
చెందటం సహజం. రాముడు చేసిన ఉప
కారానికి |[పత్యుపకారం చెయ్యటం నాకు
సాధ్యంకాదు,” అన్నాడు.

అప్పుడు హనుమంతుడు సుగ్రీవుడితో,
“రాజా, రాముడికి నీ మీద అలక వచ్చి
ఉంటుందేగాని నిజమైన ఆ(గహం రాదు.
నీవు వీమరుపాటున శరదృతువు రావటం
గమనించలేదు. అందుకే లక్ష్మణుడు వచ్చి
ఉంటాడు. . ఆతను కాస్త పరుషంగా
మాట్లాడినా నీవు సహించాలి, ఎందుకంటే
తప్పు నీదే. రాముడికి ఆగ్రహం తెప్పించటం
ఎవరికీ మంచిది కాదు ; అతని వల్ల లాభం
పొందిన నీకు అది బొత్తిగా అనుచితం,”

అన్నాడు. ఈలోపుగా లక్ష్మణుడు ను(గీవుడి

చందమామ
54

        