            t

చంపగలను. అందుచేత నీవు సుగ్రీవుడితో
ఎలా చెపా ప్పాలో అలా చెప్పు, ns అన్నాడు.

లక్ష్మణుడికి కూడా సుగ్రీవుడిపై పట్టరాని
అతను రాముడితో,
“నీ మూలానే తనకు రాజ్య|ప్రాప్తీ,
కలిగిందని కూడా
కుండా ఆ సుగగ్రీవుడు, తాగి భార్యలతో తల
కిందులై పోతున్నాడు. ఇలాటివాణ్ణు రాజుగా
ఉండనివ్వరాదు. నాకు మండిపోతున్నది.
P వెళ్ళి వాట్ట వాలి దగ్గిరికి పంపించే
స్తాను, సీతను 'వెతకటా నికి అంగదుడున్నాడు,

ఆగ్రహం వచ్చింది.

భార్యా|పాప్తీ తలచ

వానర వీరులున్నారు,” అన్నాడు, బాణాలు
తీసుకుని బయలుదేరుతూ.

రాముడు లక్ష్మణుడితో శాంతంగా,
“ లక్ష్మణా, తొందరపడకు. మి[తవధ చేసి
నిష్కారణంగా పాపం అంటగట్టుకోకు.
సుగ్రీవుడు అన్న సమయానికి రాకపోవటం
తప్ప వేరే మహాపరాధం ఏం చేశాడు?
నీవు వెళ్ళి అతనితో మృదువుగానే
మాట్లాడు,” అని ఆతన్ని పంపేశాడు.

లక్ష్మణుడు కిష్కింధ చేరి సుగ్రీవుడి
ఇంటికి బయలుదేరాడు. అణగని కోపం
తోనూ, అతి వేగంతోనూ పోతున్న లక్ష్మణుణ్ణి
చూసి పెద్ద పెద్ద వానర వీరులు, అతనెవరో
శతు వనుకుని, అతని పైన వెయ్యటానికి

 

చెట్లు పీకా
కేసి నిప్పులు Re చూశాడు. దానితో
వారు భయపడి దూరంగా తొలగారు.

రు. అది చూసి లక్ష్మణుడు వారి

కొందరు ను|గ్రీవుడి ఇంటికి వెళ్ళి లక్ష్మణుడు
వస్తున్నాడని చెప్పారు. కాని తారతో సరస
సల్లాపాలలో ముణిగి ఉన్న సు(గ్రీవుడా
మాట వినిపించుకోలేదు.

ఈలోపల సు(గ్రీవుడి మంత్రులు, లక్ష్మ
జుడు నిజంగా వస్తున్నాడేమో చూసి రమ్మని
కొందరు వానరులను పంపారు. వాళ్ళతో
బాటు వచ్చిన అంగదుణ్ణి చూసి లక్ష్మణుడు,
« నేను: వచ్చానని సుగ్రీవుడితో చెప్పు. నాతో
మాట్లాడతాడో లేదో, తెలుసుకుని వెంటనే

చందమామ
63

        