  
“పొందాడు. ఆతను నీలుణ్ణు పిలిచి సైన్యా
అన్నిటినీ రప్పించమని ఆజ్ఞాపించాడు ;
ఏ వానరుడు గాని పదిహేను రోజుల లోపుగా
కిష్కింధకు చేరకపోతే వాడికి మరణ
దండన విధించమన్నాడు ; జాంబవంతాదుల
దగ్గిరికి అంగదుణ్ణి వెంట బెట్టుకుని నీలుణ్ణి
స్వయంగా వెళ్ళమన్నాడు.

ఒకనాడు లక్ష్మణుడు ఫలాల కోసం కొండ
కోనలన్నీ చెడతిరిగి వచ్చేసరికి రాముడు
అగాధమైన దుఃఖంలో ముణిగి ఉన్నాడు.
అతనికి శరత్క్యాలంతోబాటు సీతా వియోగ
బాధ కలిగి దుఃఖం ముంచు కొచ్చింది.
లక్ష్మణుడు తన అలవాటు  ప్రకారం
రాముభ్ణ ఊరడించి, దుఃఖం నిరుపయోగ
మనీ, కర్తవ్యం నెరవేర్చటానికి ధైర్యమూ,
ఉపాయమూ కావాలనీ జ్ఞాపకం చేశాడు.

అంతా విని రాముడు, “ లక్ష్మణా, వానా
కాలం వెళ్ళి శరత్కాలం వచ్చింది.
ఈ నాలుగు నెలలూ ఎంతో బాధతో గడిపాను.
రాజులు యుద్ధాలకు బయలుదేరే సమయం
వచ్చినా సుగ్రీవుడి జాడలేదు. అతను
ఏ |పయత్నంలోనూ ఉన్నట్టు కనపడడు.
ఆతనికి, నా మీద ఇంకా దయ రాలేదు.
' రాముడు దిక్కు లేనివాడు, రాజ్య(భష్టుడు,
అడవుల పాలై, భార్యను రావణు డపహ
రించగా దైన్యంతో మన శరణు జొచ్చాడు,'
అని సు(గ్రీవుడు నన్ను  అనాదరంగా చూస్తు
న్నట్టున్నాడు. లేక తన పని గడిచిందిగదా
అని తాను చేసిన వాగ్దానాన్ని మరిచాడో !
నీవు కిష్కింధకు వెళ్ళి నేను చెప్పినట్టుగా
ఆతనితో చెప్పు; అన్న మాట నిలబెట్టుకోని
వాడు పురుషాథముడు. ప్రత్యుపకార౦
చెయ్యని వాడి శవాన్ని కాకులూ గద్దలూ
కూడా ముట్టవు. అతనికి నా బాణంయొక్క
ధ్వని మళ్ళి  వినాలని ఉన్నదేమో!
ఇందుకేనా ఈ నసుగ్రీవుడితో నేను స్నేహం
చేసి, వాలిని చంపింది? వాలిని ఒక్కణ్టే
చంపాను, ఈ సు|గ్రీవుణ్ణి బంధువులతో సహా

చందమామ 


        