             

మార్చుకున్నారు. ఈ గుహ అన్ని విధాలా
సౌకర్యంగా ఉన్నది. గుహాలోకి వాన జల్లు
రాదు, ఈదురుగాలి రాదు.పరిసరాలు
ఎంతో అందంగా ఉన్నాయి. సమీపంలోనే
నద ఉన్నది. అదీకాక ఈ గుహ కిష్కింధకు
చాలా దగ్గిర ; కిష్కింధలోని గీత వాద్య
ధ్వనులూ, వానరుల కేకలూ ఆ గుహకు
వినిపిస్తున్నాయి.

ఇలాటి గుహలో రాముడు అహో
రాత్రాలు సీతకై విరహం పొందుతూ,
లక్ష్మణుడి చేత హెచ్చరించబడుతూ, సుగ్రీ
వుడు ప్రత్యుపకారం చెయ్యకపోతాడా అని
ఆశ్చర్యపడుతూ, ఈ నాలుగు మాసాలూ
గడిచి శరత్కాలం ఎప్పుడు వస్తుందా అని
ఎదురు చూస్తూ కాలం గడపసాగాడు.

వానాకాలం వచ్చింది, వెళ్ళింది. సుగ్రీ
వుడు తన భార్య అయిన రుమతోనూ, వాలి
భార్య అయిన తారతోనూ భోగాలలో ముణిగి 
తేలుతూ, రాజ్యభారం మంత్రులపై వేసి,
రామకార్యం నిర్వ ర్తించే సమయం వచ్చిం
దన్న మాటకూడా తలపెట్టలేదు.

అందుచేత హనుమంతుడు సుగ్రీవుడి
వద్దకు వచ్చి, “నీకు రాజ్యమూ, కీర్తీ
లభించాయి. శ(తుభయం ఏమీలేదు. కాని
మన మిత్రుల పని చూడవలిసిన బాధ్యత

అలాగే ఉండిపోయింది.ఇలాటి పనులలో
జాప్యం కూడా తప్పే. అందుచేత వెంటనే
సీతను వెతికే పని ప్రారంభించు. నీ
సహాయం కోసం ఎంత ఆత్రంగా ఎదురు
చూస్తున్న ప్పటికీ, భార్యా వియోగంతో
ఎంతగా తపించి పోతున్నప్పటికీ రాముడు
నీ బాధ్యతను జ్ఞాపకం చెయ్యటం లేదు,
అతను అడగక ముందే మనం పని ప్రారం
భిస్తే మనకు అలక్ష్యదోషం ఉండదు.
నీ మాట నీవు నిలబెట్టుకుంటావనే ఉద్దేశంతో
అతను ఎదురు చూస్తున్నాడు. ఇంక ఆలస్యం
చెయ్యటం భావ్యం కాదు,” అన్నాడు.
ఈ హెచ్చరికతో సుగ్రీవుడు చైతన్యం

చందమామ 


        