            నెలరోజులుగా వీడుస్తూ వుండటం చేతా,
ఆఖరు రోజంతా నిద్రలేక సొమ్మసిల్లి
పోవటంచేతా ఖలీఫా తన భవనానికి తిరిగి
వస్తూనే గాఢనిద్రలో ముణిగి పోయాడు.

ఒక గంట అయినాక ఆయనకు నిద్రా
భంగం కలిగే నమయానికి ఖలీఫా. కాళ్ళ
దగ్గిరా, తల దగ్గిరా కూచుని వున్న దాసీలు
చిన్న గొంతుతో మాట్లాడు కోవటం వినిపిం
చింది. ఆయన కళ్ళు తెరవకుండానే వారి
సంభాషణ ఆలకించాడు.

“పాపం, ఖలీఫాగారి కెంత , దుర్గతి
పట్టింది? ఆయన ఉత్తుత్త్ర సమాధి దగ్గిర
అశ్రు  తర్పణాలు విడాపటమేమిటి?, అందులో
ఏమున్నది--కొయ్య బొమ్మ తప్ప ?””
“అసలు శవాన్ని జుబేదారాణి శ్మశా
సంలో పాతేయించిందటగా? కూతల్‌
కులూబ్‌కు భంగు పెట్టి స్పృహలేకుండా
చేసి, !పాణాలతోనే పాతేయించిందన్నారు.””

“ పాపం, కూతల్‌ కులూబ్‌ అంత ఘోర
మరణం పాలయిందా ?””

“దేవుడి దయవల్ల ఆ గండం తప్పిం
దిలే. ఆమె ఎలాగో తప్పించుకుని ఇన్ని
నెలలుగా ఘానిం అనే డమాస్కస్‌ వర్త
కుడి ఇంట రహస్యంగా వుంటున్నదట.
ఈ సంగతి ఎలాగో జుబేదారాణికి కూడా
తెలిసిపోయింది! అక్కడ వాళ్ళిద్దరూ
హాయిగానే వుండి వుంటారు. ఇక్కడ
కలీఫాగారు మాతం దుఃఖంతో అలమటించి
పోతున్నారు.”

ఈ మాటలన్నీ విన్న ఖలీఫా శిపం
ఎత్తిన వాడల్లే పెద్ద పెడబొబ్బ పెట్టి, పక్క
మీది నుంచి చివాలున లేచి, “జాఫర్‌!
జాఫర్‌ ఎక్కడ?” అని కేకలు పెట్టాడు.
మం(తి అయిన జాఫర్‌ రాగానే ఆయన
అతనితో, “నీవు వెంటనే భటులతో వెళ్ళి,
ఘానిం అనే డమాస్కస్‌ వర్తకుడి ఇల్లు
చుట్టు ముట్టి, అక్కడ వున్న నా కూతల్‌
కులూబ్‌ను విడిపించి తీసుకురా. ఆ ఘానిం

చందమామ
41

నా

        