             

చేయించి, దానికి నగలుపెట్టి, మంచిమంచి
బట్టలు కట్టి, ముఖం కప్పి, శవం పెట్టెలో
ఆ బొమ్మను సెట్టి, దివిటీలూ, కొవ్వొత్తులూ
మొదలైన వాటితో ఆ బొమ్మను సమాధి
చేయించి, సమాధి మీద మంచి గోరీకూడా
కట్టించింది. ఈ ఉత్తరక్రియలలో అంతః
పురంలోని దాసీ జనమంతా పాల్గొన్నారు.
కంబళ్ళు పరిచి ప్రార్ధనలు చేశారు. దివాణ
మంతటా సల్ల బట్లలు కట్టారు. నౌకర్లు 'మైల
బట్టలు ధరించారు. కూతల్‌ కులూబ్‌ చని
పోయిందన్న వార్త దివాణ మంతటా
పొక్కింది. మనూర్‌ పంటి ఖలీఫా ఆంత
రంగికులు సయితం ఈ వార్త నమ్మారు.

త్వరలోనే ఖలీఫా యుద్దం నుంచి తిరిగి
వచ్చాడు. అయన  పాణాలన్పీ కూతల్‌
కులూబ్‌ పైనే వున్నాయి. అమె మరణ వార్త
వింటూనే ఆయన మొదలు నరికిన చెట్టు
లాగా వడిపోయాడు. స్పృహ. తెలిసినాక
ఆయన తన పియురాలి సమాధి చూస్తా
నన్నాడు. “ఆమెపై గల మమత కొద్దీ ఆమెను
నా ఇంటి ఆవరణలోనే సమాధి చేయిం
చాను,” అన్నది జుబేదా రాణి. ఖలీఫా
పయాఖణపు దుస్తులన్నా మార్చుకోకుండా
సమాధి వద్దకు వెళ్ళాడు. అక్కడ పరిచిన
తివాసీలూ, వెలుగుతున్న కొవ్వొత్తులూ
చూసి తృప్తిపడి, రాణ్‌ చేసిన ఏర్పాట్లకు
తన కృతజ్ఞత తెలిపాడు.

కాని త్వరలోనే ఆయనను ఆనుమా
నాలు వేధించసాగాయి. ఆయన సమాధి
తెరిపించి, శవం వుండే పెట్టెను చూసిన
దాకా ఆ అనుమానాలు తీరలేదు. తరవాత
'నెల రోజులపాటు ప్రతి రోజూ ఆ గోరీ వద్ద
కొరాను పఠనం జరిపించి, తానుకూడా
అక్కడే వుండి తన పియురాలి కోసం
కన్నీరు కారుస్తూ వచ్చాడు. ఆఖరు రోజు
ప్రార్థనలు ఉదయం నుంచి మరుసటి
ఉదయందాకా ఆగకుండా జరిగాయి.
ఆతరవాత ఎపరిదారిన వారు వెళ్ళిపోయారు.



        