             

పోయి, అక్కడ తన తల్లీ చెల్లెళ్ళ చాటున
తలదాచుకున్నాడనీ, అతన్ని పట్టి తన
వద్దకు పంపినట్టయితే తాను తగిన రీతిగా
శిక్షిస్తాననీ, అతనికి ఆశ్రయం లభించిన
ఇంటిని నేలమట్టం చేసి ఆ ఇంట్లో వుండే
వారికి నగర బహిష్కాార శిక్ష విధించమనీ
ఖలీఫా ఆ ఉత్తరంలో రాశాడు,

వారం రోజుల కల్లా ఈ ఉత్తరం డమా
స్కనస్‌ నుల్తానుకు చేరింది. ఆయన దాన్ని
చదువుతూనే, “ ఘానిం ఇంటిని ఎవరు
పడితే వారు కొల్లగొట్టుకోవచ్చు,”” అని
చాటింపు వేయటానికి ఉత్తరువిచ్చాడు.
తరవాత ఆయన కొందరు భటులతో ఘానిం
ఇంటికి వెళ్ళి తలుపు తట్టాడు. ఘానిం
చెల్లెలు ఫిత్నా తలుపు తెరిచి, సుల్తానును
చూడగానే ముఖం కప్పుకుని తన తల్లితో
చెప్పటానికి పరుగె త్రింది.

ఘానిం తల్లి తన కొడుకు జాడ తెలియ
నందున అతను చనిపోయినాడని రూఢి

చేసుకుని, అతని' పేర ఒక చిన్న గోరీ కట్టి,
నిద్రాహారాలు మాని వీడుస్తూ ఆ గోరీ_ధగ్గిరే
పడి వుంటున్నది. నుల్తాను వచ్చాడని విని”
ఆమె తన కుమార్తెతో “'నుల్తానుగారిని
ఇలా దయచెయ్యమను,”” అన్నది.

సుల్తాను ఆమె వున్న చోటికి వచ్చి,
“ ఘానింను పట్టుకుని ఖలీఫా వారి వద్దకు
పంపటానికి వచ్చాను,” అన్నాడు.

“ఏం చెప్పను, బాబూ? నా కొడుకు
ఘానిం మమ్మల్ని విడిచి వెళ్ళి ఏడాది
దాటింది. వాడేమయాడో కూడా మాకు
తెలియదు,” అన్నది ఘానిం తల్లి.

నుల్లాను దయగలవాడే గాని ఖలీఫా
ఉత్తరువు పాలించక గత్యంతరంలేదు.
ఆయన వారి ఇంటిని నేల మట్టం చేయించి,
ఆ తల్లి కూతుళ్ళ దుస్తులుకూడా ఒలిపించి,
అతి కొద్దిపాటి దుస్తులతో వారిని నగరం
నుంచి వెళ్ళగొట్టాడు.

--(జంకా వుంది)

 

        