             

'ఆ పైన నా కేమీ తెలీదు. ఈ పెట్టే మాత్రం
నాది. అందుచేత దీన్ని దివాణానికి జాగ్రత్తగా
చేర్చించండి,”” అన్నదామె.

జాఫర్‌ తన వెంట వున్నవారిలో కొందరిని
పెట్ట.ఎత్తుకోమని చెప్పి, ఆమెను తన వెంట
ఖలీఫా వద్దకు వేంచేయవలసిందిగా |పార్థిం
చాడు, తరవాత ఆయన మిగిలిన భటులతో,
“ ఈ ణఇల్లు కొల్ల గౌట్టి, ఇంటికి నప్పు
అంటించి ,వచ్చేయండి." అది ఖలీఫొగౌరి
ఆజ్ఞ?” అన్నాడు.

ఆయన ఆమెను వెంట బెట్టుకున్ని ఖలీఫా
వద్దకు వెళ్ళి, ఘానిం డయాస్కస్‌కు వెళ్ళి
పోయాడని చెప్పాడు. తన |పియురాలు అది

 

వరకే ఘానీంకు ' ఉంపుడుక తె అయిపోయి.
వుంటుందన్న ఆ(గ్రహా వేశంతో ఖలీఫా,
ఆమెను _ చీకటి కొట్టులో వెయ్యమని తన p
అంగరక్షకుడైన మ|సూర్‌ను ఆజ్ఞాపించాడు.
ఇంక ఘానింను పట్టుకుని శిక్షించవలసి
వున్నది. ఆతనిని వెతకటానికి అశ్విక భటు
లను_పంపుతూ ఖలీఫా, తన' స్తామంతుడైన
డమాస్కస్‌ . నుల్తానుకు: ఒక ఉఊత్తరం
రాశొడు. - ఘానిం' అనే డమాన్కస్‌ యువ
కుడు, అయ్యూబ్‌ ఆనే వాడి కుమారుడు,
వర్తకంమీద బగ్జాదుకు వచ్చి, తన |ప్రియు
రాలైన' ఒక స్త్రీతో సంబంధం పెట్టుకుని,
తన- ఆ[గ్రహానికి_ 'వెరిచి 'డమాస్కనస్‌ పారీ

 

        