అనే (ద్రోహిని బంధించి పట్టుకురా, పొజ్జి
'చిత్రహింస చెయ్యాలి,” అన్నాడు. _
జాఫర్‌ 'భటులనూ, నగర రక్షకుజ్ఞ పిలి
పించి, ఘానిం అనే వాడి అల్లు ఎక్కడ
"వున్నదీ ఆరాతీసి, ఖలీఫా ఆజ్ఞను పాలించ
టానికి. బయలుదేరాడు:' అతను భటులతో
వచ్చి  చేరే”స్రమయానికి ఘానిం, ' కూతల్‌
॥ కులూబ్‌లు బోజనర్ని చేస్తున్నారు. _ఆమె
కిటికీ గుండా రాజభటుల అట్టహాసం : గమ
నించి, కొంప ముబ్రిగింటని. తెలుసుకుని,
, 'ఘానిర, ప్రమాదం ! ఖలీఫా నిన్ను బతక
నివ్వడు!, , (ప్రాణాలతో పారిపో!” “అని
,అక్రందనం చేసింది.

అంటి నుంచి: (పాణాలతో.బయట వథటం
ఎలాగో ఘానింకు తెలియలేదు. ఆ ఉపా

"జాఫర్‌.అమె నడిగాడు.

క "క్త టి

రాజభటులు అప్పటికే చుట్టు ముట్టిన

గాళ్ళ

యంకూడా ఆమే ' చేసింది. ఆమె .ఆతని

' దుస్తులు చించి, చింకి పాతలు "పైన తొడిగి,

ఒక కుండలో ఎంగిలి పదార్ధాలన్నీ వుంచి,
ఆ కుండను అతని. నెత్తిన పెట్టి, "' ఇలా
బయటికి చెళ్ళు. బానిసవాడి వనుకుని రాజు]

' భటులు నీ జోలికి రారు. నా విషయం

దిగులు వద్దు! ఖలీఫా వా కెన్నటికీ హాని'
చేయడు!” అన్నది.
ఆమె చెప్పినశ్టే. భటులు ఘానింను

_ నిరాక్షేపణగా బయటికి పోనిచ్చారు.' అతను.

వెళ్ళిన కొద్ది సేపటికే జాఫర్‌' గురమెక్కి _
ఆ*లంటికి చేరుకున్నాడు, ఆయన లోపలికి. _
ఆడుగు పెళ్టేసరికి కూతల్‌ కులూబ్‌ చక్కగా.
ముస్తాబై. ఒంటలిగా వున్నది. 'బాఫర్‌ను క
చూడగానే. అమె' వందనం చేసింది.
"అమ్మా, ఘానిం అనే వాణ్ణి పట్టుకు,
రమ్మని ,నాకు _ఉత్తరువయింది. అతను
వక్కడ_ వున్నదీ నీకు 'తెలునునా?” ఆని
"తెలుసును. కొంతకాలం కింథట, అతను
తన తీల్లనీ, .తోడబుట్టువునూ. చూడటానికి
డమ్తాస్కస్‌కు బయలుదేరి వెళ్ళిపోయాడు.
