వృద్ధదంపతులు గుడి సె నుంచి
వెలుపలికి వచ్చి చూశారు. ఇద్దరు బాట
సారులు కనిపించగానే, వాళ్ళను గుడిసె
లోపలికి తీసుకుపోయారు. “ఈ (గ్రామ 
'స్తులు పిల్లల నెందుకు ఇలాంటి పాడు
పనులకు  పోత్సహిస్తున్నారు? అందుకే
ఈ లోయపై పు ఎవరూ రావడం లేదు !””
అన్నారు బాటసారులు;


 వృద్ధదంపతులు, వాళ్ళను ఆప్యా
యంగా కూర్చోబెట్టి, తమ దగ్గరున్న 
 సగం రొట్టెను వాళ్ళ ఎదుట ఉంచారు. 
 కూజాలో ఉన్న కొద్ది పాలను, బాసీ 
రెండు గిన్నెలలోకి పోసింది. బాట 
 సారులు ఆ పాలను తాగేసి, “పాలు
చాలా రుచిగా వున్నవి. ఇంకా కొంచెం
ఇస్తారా ?” అని ఆడిగారు.

   

కూజాలో పాలు లేవు. “క్షమించండి, 
ఇందులో ఒక్క చుక్క కూడా లేదు,” 
అన్నది బాసీ. ఆ మాటకు ఒక బాట 
సారి చిన్నగా నవ్వి, “ఆర చుక్క ఫున్నా 
పరవాలేదు, అదే చాలు,” అన్నాడు, 
బాసీ నిట్టూరుస్తూ, కుజాను, గిన్నెలోకి 
వంచింది. కూజానుంచి వచ్చిన పాలతో
రెండు గిన్నెలూ నిండాయి !

        