సీతాపురంలో లక్ష్మీపతి అనే భాగ్యవంతు డున్నాడు. ఆయన వ్యాపారంలో తన తెలివితేటలతో బాగా రాణించి, కోటికి పడగలెత్తాడు. తనంత గొప్పవాడు లేడని ఆయన అనుకుంటూండేవాడు.
ఒక రోజున లక్ష్మీపతి ఇంటికి చలపతి అనే బంధువు వచ్చాడు. చలపతికి డబ్బు లేదు కానీ కీర్తిప్రతిష్ఠలు వున్నాయి. అతణ్ణి చూడడానికి సీతాపురం ప్రజలు లక్ష్మీపతి ఇంటికి తండోపతండాలుగా వచ్చారు.
ఇది చూసి లక్ష్మి పతికి అసూయ పుట్టింది. ఆయన చలపతిని ఏకాంతంలో, "నీలో విశేషమేమిటి? ప్రజలు నిన్ను చూడాలని ఎందుకు తహతహలాడు తున్నారు?" అని అడిగాడు.
మనిషి స్వార్థపరుడు కావాలి. స్వార్థపరు లకు సమాజంలో సుఖముంటుంది కానీ ప్రత్యేక గౌరవం వుండదు. ఈ ప్రపంచంలో అన్నిటికంటే కష్టమైనది దయాగుణం ! సాటిమనిషి కష్టపడుతూంటే, దయా. గుణం కలవాడు చూస్తూ వూరుకోలేడు. దయాగుణం కలవాడు తన శత్రువుల్ని కూడా ప్రేమించగలడు. దయాగుణంతో నేను నా సిరిసంపదలు పోగొట్టుకున్నాను. దయాగుణం గొప్పతనాన్ని పదిమందికీ చెప్పి ప్రజల మనసుల్లో మార్పు తీసుకురావా లని, నేను దేశమంతా తిరుగుతూ, ఈ
ఊరుకు వచ్చాను." అన్నాడు చలపతి. చలపతి ఆ ఊళ్ళో పది రోజులుండి నాలుగు ఉపన్యాసాలిచ్చి వెళ్ళాడు..
"ఈ ప్రపంచంలో డబ్బు సంపా యించడం, అన్నిటికంటే సులభమైన విషయం. డబ్బు సంపాయించాలంటే
తను కూడా చలపతి లాగా దయా గుణం చూపి పేరు తెచ్చుకోవాలని, లక్ష్మీ పతిలో కోరిక పుట్టింది. బాగా ఆలోచించి