            - పోతున్నాడు.

ఆయన ఒక పథకం పన్నాడు. ఆ ఊళ్ళోనే
'తనకు తెలిసిన సీనయ్య అనే పేదవాణ్ణి
పిలిచి, “ఒరేయ్‌ ! 'నేను నీకు సాయపడా

లనుకుంటున్నాను. గతంలో నువ్వు దొంగ
తనాలు చేసి వున్నావు. అందుకని నీకు
ఎవ్వరూ పని ఇవ్వడం లేదు. నేను 'నీకు

పని ఇస్తాను. నీవంటి వారందరికీ సాయ
పడాలని నా కోరిక. కానీ అలాగని
చాటింపు చేయడం నాకిష్టం లేదు. నేను
చెప్పినట్లు చేస్తే బాగుంటుంది,” అంటూ
ఒక ఉపాయం చెప్పాడు.

ఆ [ప్రకారం సీనయ్య, లక్ష్మీపతి ఇంట్లో
దొంగతనానికి వస్తాడు. డబ్బు గది
తాళాలు లక్ష్మీపతే వాడికిస్తాడు. ఆ గది

42

ముందు కాపలాశకా సే వీ(రాజును తప్పించు
కుని, ఆ గదిలో వున్న డబ్బు .దొంగి
లించడ౦ కష్టం. వాడు ప ట్టుబ డక
తప్పదు. అప్పుడు లక్ష్మీపతి వాణ్ణి క్షమించి,
తనవద్దనే పని ఇస్తాడు. పరిస్థితుల కార
ణంగా దొంగగా మారిన వాళ్ళందరికీ,
ఈ సంఘటన కొంత ఆశలు కలిగిస్తుంది!

సీనయ్య దీనికి సంతోషంగా ఒప్పుకుని,
ఒక రాత్రివేళ లక్ష్మీపతి ఇంటికి దొంగ
తనానికి వెళ్ళాడు. డబ్బు గది తలుపుకు
సెద్ధ తాళం వేసి వున్నది. కొంచెం
దూరంలో వీ(రాజు ఆదమరిచి న ్ద్ర
సీనయ్య కావాలనే కాస్త
ఎక్కవ చప్పుడు చేస్తూ తాళం తీశాడు.

వీ(రాజుకు మెలుకువ వచ్చింది, ఎవడో
దొంగ డబ్బు గదితాళం తీయడం, వాడికి
ఆశ్చర్యం కలిగించింది. ఎందుకం శుఇంటి
చుట్టూ పటిష్టమైన కాపలా వుంటుంది.
ఆ కాపలా తప్పించుకుని లోపలికి రావడం

ఒక ఎత్తయితే, డబ్బు గదితాళాలు
సంపాయించడం ఇంకో ఎత్తు,

ఇప్పుడు వీ(రాజు రహస్యంగా దొంగ
ననుసరించి చూడసాగాడు.

దొంగగది లోపలి ఇన ప్పెట్ద తలుపులు
తెరిచాడు, ఇన ప్పెబ్ద లోపల నగలు,
కానులు, వ(జాలు చూసేసరికి దొంగతో
పొటు వీ(రాజు కళ్ళు కూడా చెదిరాయి,

 

- చందమామ

        