            మామగారు రామనాధం చూసుకునేవాడు.
వాడ  సాయంత్రాలు ఆటలకు వెళ్ళినా,
పొద్దుపోయేసరికి ఇంటికి వచ్చేలా ఆయనే
చూసేవాడు. అక్కణ్ణొంచి తా త  మనవ 
లిద్దరూ చదువుతోనో,  కథలూ కబుర్లతోనో
కాలక్షేపం చేసేవారు. ఇక్కడ రామూకు
కాలక్షేపానికి ఎవరూ లేకపోవడం, వాడు దారితప్పడానికి కారణమైంది.

ఇంతలో ఒకనాడు, వీధిలో కూరలు
బేరం చేసి లోపలికి వస్తున్న వరలక్ష్మికి,
సుందరి భర్త, సుందరిని కొడుతూండడం,
కంటబడింది. ఆమె గబగబా వెళ్ళి
'సుందరిని రెక్క పట్టుకుని ఇవతలికి
లాగుతూ, “ఆగండి! ఏమిటిది, ఎందు

A

Lj} KE
కిలా కొడుతున్నారు?'" అంటూ అరిచింది.
అక్కడే. వుండి అంతా చూస్తున్న
సుందరి అ త్తగారు కోపంగా, “చాల్లేవమ్మా,
చెప్పొచ్చావు! వాడి పెళ్ళాన్ని ఎందుకు
కొడతాడో వాడిష్టం. నీ మొగుడిలా నా

కొడుకు చవట దద్దమ్మకాదు,'”” అన్నది.
» * [

ఆవిడ మాటలకు వరలక్ష్మి  నిర్ఘాంత 
పోతూ, “ఏమిటీ, ఏమన్నారు ?'' అన్నది.
“పెళ్ళాం మాటలు విని, కన్నవాళ్ళను
కాట్లో వదిలేసి వచ్చినవాడు, చవట

దద్దమ్మకాక మరేమిటి? '" అన్నదీ

సుందరి అత్తగారు చేతులూపుతూ,
వరలక్ష్మి రోషంగా, ‘మేమేమీ వాళ్లను

కాట్లో వదిలి రాలేదు,” అన్నది.
““వయసు మళ్ళినవాళ్ళకు, నా అనే
తోడు లేకపోయాక, ఎక్కడున్నా కాట్లో
వున్నట్టే !'" అన్నది నుందరి అత్తగారు,
ఆవిడ మాటలకు దుఃఖం పొంగివస్తూం
డగా వరలక్ష్మి బలవంతంగా  నిగ్రహిచు
కుంటూ, తన వాటాలోకి వెళ్ళిపోయింది.
ఇంతలో, గంట|కితమే కచేరికి వెళ్ళిన
వెంకటేశం, ఇంటికి తిరిగివచ్చి,
వరలక్ష్మితో, “ఇదిగో, ఈ సంగతి విన్నావా?
మా నాన్నకు నిధిదొరికిందట !”” అన్నాడు, '
"అంతవరకూ, సుందరి అత్తగారు అన్న
మాటల గురించి బాధపడుతున్న వరలక్ష్మి

అదంతా మరిచిపోయి, ఆతృతగా,

 

చందమామ

        