             

 

గణాలు పొగడుతూ మాట్లాడి, తాను
లంకకు" ఎలా వచ్చినదీ తెలిపి, సీత
మనసుకు ఊరట కలిగించాడు. అతను
ఆమె కోరికపై రామలక్ష్మణుల ఆనవాళ్లు
వివరంగా చెప్పాడు. తరవాత అతను,
రాముడికీ, సుగ్రీవుడికి మై(తి కుదిరిన
దగ్గిర నుంచీ నడిచిన కథ ఆంతా చెప్పి,
తాను సీతకోసం లంక అంతా గాలించటం
గురించి కూడా చెప్పాడు. అంతా విని
సీత ఆనందబాష్పాలు రాల్చింది. ఆమెకు
ఇప్పుడు హనుమంతుడి పైన విశ్వాసం
కుదిరింది.

అంతా చెప్పి హనుమంతుడు సీతతో,
| “నే నిప్పుడిక ఏం చెయ్యాలి? నీకేం

 

46

'నా దగ్గిరకువచ్చి, నాకీ సంగతి చెప్పింది,”

తోస్తున్నది ?' నేను రాముడివద్దకు త్వరగా |
తిరిగి వెళ్ళాలి. ఆయన నా కోసం ఎదురు |
చూస్తూంటాడు,” అన్నాడు,
సీత హనుమంతుడితో, “సముద్రాన్ని

దాటి, రాక్షసులను తప్పించుకుంటూ |
లంకలో తిరుగుతున్న నీ [ప్రజ్ఞ చాలా |
గొప్పది. నాకు రావణుడు సెట్టిన వడాది |
గడువు తీరే లోపుగా 'రాముక్ణు రమ్మని
చెప్పు. రావణుడి తమ్ముడు విభీషణుడు |
నన్ను రాముడికి ఇచ్చెయ్యమని సలహా |
ఇచ్చినా రావణుడు వినలేదు. విభీషణుడి |
కూతురు నల అనేది, తన తల్లి పంపగా |

అన్నది. |

హనుమంతుడు ఆమెతో, ‘నేను వెళ్ళి
నీమాట చెప్పగానే రాముడు వానరులనూ,
భల్లూ కాలనూ వెంట బెట్టుకుని ఇక్కడికి
వచ్చేస్తాడు. అలా కాకపోతే, నా వీపు మీద |
ఎకా్కవంకు, సము(ద్రన్ని దాటి, నిన్ను |
రాముడి వద్దకు తీసుకుపోగలను.' నాకూ |
సాధ్యం కాదని భయపడవద్దు. కావాలంశు |
నేను రాషణుడితో సహా ఈ లంకనే |
తీనుకుపోగలను. అలా చేస్తే అతి
శీఘ్రంగా నీకు రాముడు కనిపిస్తాడు," |
అన్నాడు.

“ఇంత చిన్న శరీరంతో నన్ను అమిత
మైన దూరం తీసుకుపోదామనుకు౦ |

చందమామ

        