 చేస్తానంటాను. యువరాణిని పెళ్ళాడాక నేనే కదా రత్నపురి సింహాసనానికి వారసుణ్ణి! '' అని పకపకా నవ్వసాగాడు సర్పకేతుదు.

“ఆహా! గొప్ప అలోచన!" అన్నాడు
కుంభాండుడు అమితాశ్చర్యంతో.

“గొప్పవాళ్ళ నుంచి గొప్ప ఆలోచనలే
వస్తాయి. ఇప్పుడు నా మాట జాగ్రత్తగా
విను. రాజుతో నేను ఈ విషయంలో బేర
మాడలేను. దానిని కూడా ఉపాయంతో నే
సాధించుకోవాలి. నువ్వు వెళ్ళి రాజును
దర్శించి, మానవుల బాధలకు పరిష్కారం
సూచించే దివ్య వటవృక్షం ఒకటి
అరణ్యంలో ఉందని చెప్పు, రేపు అర్ధరాత్రి వేళకు రాజు అరణ్యానికి రావాలి.
నేను చెబుతూన్న వటవృక్షం అరణ్యంలో
ఎక్కడున్నదో  నీకు తెలుసు కదా ?'' అని
అడిగాడు సర్పకేతుడు.

“తెలుసు, స్వామీ! అరణ్యంలోని నదీతీరంలో, ఒకవైపున పెద్ద పుట్ట, మరొకవైపున పాడుపడిన శిథిలాలయం మధ్య
వున్న వటవృక్షమే కదా! తమరొకసారి ఆ వటవృక్ష బిలంలో దాక్కుని, ఒక వ్యాపారిని బెదరగొట్టారుకదా? ఆ వ్యాపారి
హడలిపోయి, డబ్బు మూటను అక్కడే
వదలి పారిపోయాడు కదా !'” అన్నాడు
కుంభాండుడు.

“సరిగ్గా జ్ఞాపక౦ వుంచుకున్నాపు.
ఆ వృక్షం ఎక్క డున్నదో రాజుకు స్పష్టంగా
వివరించి చెప్పు. ఆ పిమ్మట నువ్వు రాజుకు
ముందే బయలుదేరి వచ్చి, ఆయన అరణ్యానికి వచ్చేలోగా, వటవృక్ష బిలంలో దాక్కో. రాజు వచ్చి, వృక్షానికి నమస్క
రించి, తన బాధ తెలియజేస్తాడు, అప్పుడు
నువ్వు గంభీర కంఠస్వరంతోో రాజుకు
సలహా ఇవ్వాలి !'” అన్నాడు సర్పకేతుడు.

“ఏమని' సలహా ఇవ్వమని అజ్ఞ?'"
అని ఆడిగాడు కుంభాండుడు. 

“దాపుల నున్న శిథిలాలయంలో ఒక పవిత్ర సాధువు నిపసిస్తున్నాడు. నీ కుమార్తెను ఆ సాధువుకిచ్చి వివాహంచేస్తే

 

        