చూస్తుంటే నాకు బాధగా వున్నది.
నీవనుకొంటున్న ఆ ద యా మ యు డు
నిజంగా పె ద్ద మ ని షి కాడు.పరమ
దుర్మార్గుడు. వాడు చెప్పిన ఆ చితమైన
పక్క నిజమయింది కాదు నాయనా, అది
మాయాతల్పం,'' అంటూ వృద్ధుడు మళ్ళీ
నిట్టూర్చాడు.

ఆ మాటలకు ధర్మసింధుపు. ఆశ్చర్య
పడి పెద్దమనిషిగా నటించే ఆ దు ర్మా ర్గు ణ్ణి
గురించి ఇంకా వివరంగా చెప్పమని
అడిగాడు. అప్పుడు వృద్ధుడు ఇలా చెప్ప
నారంభించాడు:

   “నాయనా,  వీడొక రాక్షసాంశ గల
పరమ దుర్మార్గుడు. పేరు ధూర్తకేతు.
ఇష్టం వచ్చినట్టుగా బంగారం తయారు
చేయాలనే కాంక్షతో 'అసురశ క్తి' అనే ఒక
దుష్టదేవతను చాలా కాలం ఉపాసించాడు.
వాడి భ క్తికి మెచ్చి, అనురశ క్తి ప్రత్యక్ష
మయి, 'కేతూ, నీ భక్తికి మెచ్చాను.
నీ కోరిక నె ర వే రా లం క టే, అదిగో ఆ
మూలనున్న మంచం తీనుకో,. దానిపేరు
| భల్లూక తల్చం. అది ఎలుగుబంటి రోమా
|లతో తయారైన. మహిమగల మంచం.
ఆ మంచానికి సరీగా సరిపడే పొడవుగల
| నరుణ్ణి తెచ్చి నాకు బలి ఇచ్చిన నాడు నీ
| కోరిక తప్పక నెరవేరుస్తాను,' అని చెప్పి
| మాయమైంది.

 

చందమామ

 

“ధూ ర్తకేతు సంతోషించి గుడిలోని ఆ
తల్పం ఇక్కడికి తీసుకవచ్చాడు. ఈ
భవనం నిర్మించాడు, లోయ దగ్గిర కాచు
కొని వుండి వచ్చేపోయే బాటసారులను

ఆతిథ్యమిస్తానని పిలుస్తాడు. తన
తల్ఫాన్ని గురించి పొగుడుతూ అమాయకు
లైన |పయాణీకులను ఆకర్షించి మోసగి
స్తాడు. ఎంతకాల౦ నుంచో [పజలను తన

భవనంలోకి లాక్కొంటూ; తల్చం మీద |

పడుకొన్న తరువాత వాళ్ళ పొడవు ఎక్క
వయితే తలానికి సరిపడేటట్టుగా కాళ్ళకు
కట్టుకట్టి పొట్టి చెయ్యటానికి చూస్తాడు,
పొడను సరిపోకపోతే నిర్ధాక్షిణ్యంగా కాళ్ళు

పట్టి సాగదీస్తాడు. ఈ యాతనలు భరించ

5

        