             

కుని చెల్లెల్ని పెరట్లోకి లాక్కుపోయి, "ఏమిటే ఈ సంతకి నువ్వు కలకాలం వీళ్ళను భరించవలసిందేవా ?" అన్నది.

అక్క మాటలకు ఆశ్చర్యపడుతూ. గిరిజ, "అదేమిటే అక్కా ?" అంటూ ఏదో చెప్పబోయింది.

కాని పరలక్ష్మి మధ్యలోనే ఆమెన కనురుతూ, "చాల్లే, తెలివి! పిల్లలు పుడితే ఎటూ నీకు కావలసినంత ఓవిజ డబ్బూ ఖర్చవుతాయి. అది చాలక ఈ అందరూ కూడానా ? మరిదిగారికి చెప్పి హాయిగా మీ మానాన మీరుండండి, నీకు అటు దాకరి తప్పుతుంది, ఇటు మంచి చీరలూ, నగలూ కళ్ళ జూస్తావు," అన్నది. గిరిజ ఈసారి అక్క మాటలకు ఏమీ బదులివ్వకుండా వూరుకున్నది. కాని,

వరలక్ష్మి మాటలకు ఆమె మనసులో ఏవేవో ఆలోచనలూ, ఊహలూ రేకెత్తాయి. కొద్దిరోజుల తర్వాత, వరలక్ష్మి ఆ శాంతమ్మ ఆవారోగ్యంతో మంచం పట్టింది. ఆ కారణంవల్ల, ఇంటి పనంతా ఒక్కతే చేసుకోవలసివచ్చి, కోపంతో రుసరుసలాడి పోతున్న వరలక్ష్మి, అన్నం పెట్టమని వచ్చిన భర్త మీద విరుచుకుపడుతూ, "నాకేం పది చేతులూ, వీధి కాళ్ళూ లేవు..

గుళ్ళో క

||చెప్పిందన

ఆదరంగా

కా అత్తగార

వాళ్ళ అ

| వంటి పి

| అందరం

వింటుం

| మమ్మలి

గింది. గిరి

అంటూ

కూర్చోబెట్టి. "మీ అత్తగారు మొన్న గుళ్ళో కనిపించి, నీ గురించి అంతా చెప్పిందమ్మా! అత్తమామలను ఇలా ఆదరంగా చూసే కోడలు దొరకడం వాళ్ళ అదృష్టం. మా చంద్రానికి ఎటు వంటి పిల్ల దొరుకుతుందో అని, మేం ఆందరం బెంగపడేవాళ్ళం, నిన్ను గురించి వింటుంటే, నీ చెల్లెలు కూడా నీలాగే మమ్మల్ని ఆదరిస్తుందని నమ్మకం కలి గింది. గిరిజ కూడా నెమ్మదైన పిల్ల!" అంటూ మెచ్చుకున్నది.

తెరగా కూర్చోబెట్టి పెడుతూంటే "అదృష్టం కాదూ మరి!" అని మనసులోనే అసలే ఆ రోగిష్టమనిషికి సేవచెయ్యలేక పళ్ళు నూరుకున్న వరలక్ష్మి, వీలు చూసు చస్తున్నాను. మనం వేరే పోదామంటే విని