            "నేకాజీగా [ప్రజల మన్ననలనందుకున్న సుభాస్‌ చం[ద్రబోన్‌ 1897 వ నం॥ జూలైలో జన్మిం
చాడు, 1920 వ నం॥లో లండన్‌లో ఐ, సి. యన్‌. పరీక్షలో: ఉ త్తీర్ణుడయినప్పటికీ, (ప్రభుత్వ
ఉద్యోగం చేపట్టకుండా భారత జాతీయ కాం(గైస్‌లో చేరాడు. తవ జాతీయ భావాల కారణంగా
(బ్రిటిష్‌ (ప్రభుత్వం నేతాజీని గృహ నిర్బంధంలో ఊంచింది. అయినా, ఆయన: 1941వ
నం॥లో కాబూల్‌కు తప్పించుకుని పోయి, ఆక్కడి నుంచి జర్మనీ చేరుకున్నాడు. మలయా
ద్వీపకల్పంలో “ ఆజాద్‌ హింద్‌ ఫౌజ్‌” ఆనే ఉద్యమాన్ని నడిపాడు. ఆయన మసన యువతకు
ఇలా పిలుపు నిచ్చాడు ప

“ దేశసేవను సవిత కర్తవ్యంగా భావించి యువతీయువకులు ముందుకు రావాలి,
దేశమాత పిలుపు వినిపించడం లేదా? ఇంకా నిద్రమత్తులో జాప్యం చేయడం తగదు. వెంటనే
లేచి కార్యగంగంలోకి ఉరకండి, పద్దెనిమిదవ శతాబ్దంలో మన తాతలు, విదేశీ వ్యాపారులను
మన దేశంలోకి అనుమతించిన పాపాన్ని మనం ఈ శశాబ్రంలో (ప్రకళనం చేయాలి,
మేల్క్కాంచిన భారతీయఆత్మ అభ్యుదయం కోనం పిలుస్తున్నది. భారతీయంలందరూ
తోబుట్టువులలాగా దేశస్వాతం(త్యం కోనం పోరాడోలి, గతవైభవాన్ని, ఘనకీ ర్తినీ మళ్ళీ తీనుకు.
రావాలి!”

“మెట్రిక్‌” నద్ధతిని మొట్టమొదట అనుసరించిన దేశం ఏది? [
అలెగ్జాండర్‌ చక్రవర్తి బాల్యంలో ఆయనకు ఒక గుర్రం ఇచ్చారు, డాని 'సీరేమిటో మీకు

తెలుసా ?

“జూడో” అని “పీరు గాంచిన ఆత్మరక్షణ 'నద్దతిని రూపొందించిన వారెవరు ? ఎవ్పుడు ? |
*ఆరోగ్యస్థొంపులు' 'వెలువరించే దేశం ఏది? వాటి (ప్రత్యేకత ఏమిటి? (36వ పేజీ చూడండి)

 

        