            MT". nce we
EL

టున్నావే, హను మం౦తుడా! అందుకే
నువ్వు కోతివైనావు,’” అన్నది సీత.

సీతకు తన శక్తి సామర్థ్యాలు తెలియక

ఇలా అన్నపదీని హనుమంతుడు (గ్రహించి,
తన అసలు రూపం ఆమెకు చూపించా

లనుకున్నాడు. అతను కొంచెం దూరం

వెళ్ళి, తన దేహాన్ని పెంచనారంభించాడు.
పర్వతం లాటి ఆతని ఆకారమూ, ఎగర్రని
ముఖమూ, కోరలూ, గోళ్ళూ చూసి సీత,
“ఇతను నిశ్చయంగా లంకానగరాన్నే
'సెల్లగించుకు పోగలడు, సందేహం
లేదు,'' అనుకున్నది.

‘““సీఠాదేవ, అను మానాలు మాను.
ఆలస్యం చెయ్యకు... రామ లక్ష్మణుల
దుఃఖం పోగొట్టు,"
మంతుడు.

'“'హనుమంతుడా, నీ శక్తి సామర్థ్యాలు
నాకు బాగా తెలుసు. నన్ను నువ్వు తీసుకు
పోతే నీ రాక్షనులూ నిన్ను అడ్డలేరు.
అయితే రాముడి పని పాడు కారాదు.
నేను నీ వెంట రావటం పొరపాటు అపు
తుంది. నువ్వు వాయువేగంతో పాయ్యే
టప్పుడు’ నేను భయపడి, సము[దం
చూసి, కళ్ళు తిరిగి, అందులో పడిపో
గలను. నువ్వు ఎంత మహా వీరుడివైనా
నన్ను రక్షించే బాధ్యత నీ పైన ఉండటం
చేత అపాయానికి గురి అవుతావు. నీ వెంట

చందమామ

అన్నాడు హను'

 

రాక్షనులు పడి నీతో యుద్ధం ఆరంభిస్తే

నేను పడిపోయి, రాక్షసులకు” చిక్క
వచ్చు. ఇప్పటిదాకా పడిన నీ (శ్రమ అంతా
వ్యర్థమవుతుంది. అంతకన్నా, నువ్వు వెళ్ళి
రాముడితో నా సంగతి చెప్పి, అతన్ని
పిలుచుకు రావటం అన్ని విధాలా మేలు.
అది అలా ఉంచి, నేను పరపురుముత్ణ
తాకను. రావణుడు నన్ను బలాతాృస రంగా
తెచ్చినప్పుడు నేను నిస్సహాయురాలినై
ఉండి, వీమీ, చేయలేకపోయాను," అని
సీత హనుమంతుడితో అన్నది.

ఆమె చెప్పిన మాటలు యుక్తంగానే
ఉన్నాయని హనుమంతుడు ఒప్పు
కున్నాడు. అతను సీతను వీదన్నా గుర్తుగా

47

        