             

 

 

 

ఈనాటికీ. ఆదర్శంగా ఉ ౦.టు'న్న దె ఇచ్చిన విలువ అనన్య సామాన్యమైనవి!
“వానర సేన సాయంతో, బలాఢ్య్యుడైన - అందుకే_-శ్రీరాముడు, సీతా ల క్ష్మ
లంకాధిపతి - ,రావణాసురుళ్ణ సంహరిం హనుమత్‌ సమేతంగా, ఆ సేతుహిమాచల
_చిన;యోధుడు శ్రీరాముడు! I పర్యంతం గల భారత . దేశమంతటా

ANON రాజుగా 'రాముడు చూపిన . ఈనాటికీ 'ఆరాధ్యదైవంగా 'వేల్తాగొందు
అభిమానం, ea ఆయన తున్నాడు!

 

వేగంగా వాబుతూన్న గోవురం1 +

"(దనంద ప్రసిద్దిగాంచిన వైసాగోపురం మామూలుకన్నా

కా న వేగంగా వోలుతున్నదని_-ఆ గోపురం అడుగు

vాగం నుంచి, శిఖరం, 'పరకు ' గల _ కొలతలను...
ప్రరిశీలిస్తూన్న ఇద్దరు ఆధ్యానకులు, అభిప్రాయ చడు.
తున్నారు, 1918 వ సం॥ నుంచి సంవత్సరానికి సగటున " =

Lol మి॥మీ॥ (ప్రకారం ఈ గోప్పరం; pug,
రికార్డయింది. ఆయితే 1901 వ సం॥ మొదటి 'మూడు #
నెలలలోనే ఈ గోపురం 11 మి॥మీ॥ వాలినట్టు. ఈ స
.'వరికీలకులు చెబుతున్నారు. 'ఈ గోపురం ఇంతవరకు. "

4 మీటర్లు ఆంటే 12 అడుగులకన్నా ఎక్కువే. వాలి

ద్రవసృటికాలను, (రీడ్‌ క్రస్టల్స్‌) 'గశచ వీ విస్తృతంగా.

“ వరిళోధనలు జరిస్‌ |వనండ దృష్షిని: ఆకర్షించిన మ
సిద్ద శావ్ర వేత్త డా॥ ఎస్‌. చేం(డ్రశేఖర్‌కు ఈ జూన్‌తో.
A "అరవై యేళ్ళు'విండాయి,! ఆయన జన్మదిన సందర్భంగా

, ఆమెరికాలోని. జగత్‌ |వనీద్ధమైన . 4 మాసొచుట్స్‌ |

ట్‌ ఆఫ్‌ టెక్నాలజీ! ఆధ్వర్యంలో. a
“నదస్సు ఏర్పాటుచేశారు. ఈ సదస్సుల్లో ప్రవంచం_
నలుమూలల నుంచి దాదాస్తు' పందన్వుందికి: పైగా,
"ప్రముఖ శాత్రవేర్ల ర్త పాల్గొన్నా

 

 

 

  

        