             

| కారణ౦ చెప్పాలి. నుప్వ్వు చెప్పిన కారణం
నాకు నచ్చితేనే, నీకు ఉదో్యోగం ఇస్తాను.
నువ్వన్న ‘మాటలన్నీ, నేను
విన్నాను,'' అన్నాడు.

అందుకు సీనయ్య, "అయ్యా ! ఒక
సారి దొంగ అనిపించుకున్నవాడికి మళ్ళీ
ఎక్కడొ పని దొరకదు. ఆ ఇబ్బంది నాకు
డా దొంగ అనిపించుకున్నునన్నే

పిలిచి ఉద్యోగం ఇవ్యాలనుకున్న తమరు,

దొంగతనం చేయాలనుకున్నాడని

వీ(రాజాను పనిలోంచి తీసేస్తారా ? తమరి
దయాగుణ౦ తెలిసినవాణ్హు కాబట్టి,
వీరాజు మీద తమకెలాగూ కోపముండ
దనుకున్నాను,'” అన్నాడు.

| లక్ష్మీపతి కేమనాలో తోచక, “నువ్వు
| చెప్పింది నిజమే!  వీ[రాజును నేను
[EoD విడిచి సెట్టవాణ్లో, కానీ నువ్వు
| నాకు, వీ(రాజు దొంగబుద్ధి గురించి చెప్పక
| ఫోవడం తప్పుకదా !'” అన్నాడు.

| సీనయ్య తల వంచుకుని, “తప్పే !

| కాని. మీరెలాగూ వీ(ర్రాజును క్షమిస్తారు

 

కదా! అందుకని అతణ్ణి నేనే క్షమించి

దయాగుణం చూపాలనుకున్నాను. మీరు |

గొప్పవారు. దయాగుణం చూపించే అవ
కాశం మీకు చాలాసార్లు వస్తుంది. నాబోటి
దొంగకు ఇలాంటి అవకాశం ఎప్పుడో కాని

రాదు ! అందువల్ల, ఆ అవకాశం వదులు |

కోవాలనిపించలేదు,'' అన్నాడు,

ఇది నిన్న లక్ష్మీపతి ఆలోచనలో |
పడ్డాడు. ఒక దొంగకు కూడా దయా |
గుణం చూపించాలన్నకోరిక వుంటుంది. |

తన కలాంటి కోరిక, ఇంటికి వచ్చిన

చలపతిని చూసేదాకా పుట్టనేలేదు, |

పుట్టినా --సీనయ్య చెప్పేదాకా వీ(రాజును
కూడా క్షీమించాలని తట్టనేలేదు !

ఒక్కసారి దయాగుణం చూపాలను |

కుంటనే, వీ(రాజు వంటి వాడి దొంగబుద్ది
బయటపడి, తనకెంతో -ఉపకారం జరి
గింది. ఇవన్నీ ఆలోచించి, లక్ష్మీపతి
|ప్రచారం, కీర్తికోసం కాక నిజంగానే
దయాగుణం అలవరుచుకుని మంచి పేరు
తెచ్చుకున్నాడు,

        