            | సీతకు ఒళ్ళు

| హనుమంతుడు సీతతో ఇలా అన్నాడు :

“సీతాదేవీ, నేను రాముడి దూతగా
నీ వద్దకు వచ్చాను. రాముడు క్షేమంగా
ఉన్నాడు; లక్ష్మణుడు నీకు నమస్క

_రించినట్టు చెప్పమన్నాడు.”

| తున్నదని (గ్రహించి,

రామ లక్ష్మణుల మాట వినగానే
పొంగిపోయింది. కాని
హనుమంతుడు మెల్లిగా తనను సమీ

పిస్తూండ టం చూసి ఆమె, రావణుడే

ఈ కోతి రూపంలో వచ్చాడని భయపడి,
తాను పట్టుకుని నిలబడి ఉన్న చెట్టు
కొమ్మను వదిలిపెట్టి నేల మీద కూల
బడింది.

తనను సీత సంశయించి భయపడు

హనుమంతుడు

 

ఆమెకు నమస్కరించాడు. కాని సీత |
అతనికేసి చూడక, నిట్టూర్పులు విడుస్తూ, |
"నువ్వు రావణుడివే అయితే,
మాయకోతి రూపంలో వచ్చి నన్ను దుఃఖ | |

ఇలా 1

సెట్టటం మంచిది కాదు, జనస్థానంలో |
కాడా ఇలాగే సన్యాసి రూపంలో వచ్చావు. | |
అలాకాక నువ్వు రాముడి మాతవే అయితే | |
రాముడి గుణగణాలు చెప్పు,” అన్నది, |
రావణుడే మాయరూస౦లో వచ్చాడన్న |
అనుమానంతోబాటు, తాను కలగంటు
న్నట్టూ, తనకు మతి చలించినట్టూ |
కూడా అనుమానాలు కలిగి, సీత సునహా|
చాలా క్షోభ పొందింది. |
అది (గ్రహించి హనుమంతుడు రాముడి |
ము(ద్రికను సీతకు ఇచ్చి, రాముడి గుణ |

 ఆశోకవన విధ్యంనం

        