            ర్కుడు చెట్టుపై నుంచ్చి కిందికి దూకాడు.

రాజు దిగ్భ్రాంతితో చూస్తుండగానే, అవుర్వుడు  రెండు చిన్న రాళ్ళు తీసుకుని

రాపిడి కలిగించి, నిప్పురవ్వలు పుట్టించి,

చితుకులు ఏరి మంటచేసి, దానిని చెట్టు
| తొర్రలోకి వేశాడు.

వెంటనే, “రక్షించండి,"రక్షించండి !'”
అని కేకలు వేస్తూ, కుంభాండుడు తొర్రలో
నుంచి కిందికి దూకాడు,

“' పట్టుకోండిఎ పెద్ద మీసాలు  గల
యోగ్యెయిడన  ఆ యువయుణ్ణి !’. అని
ఆజ్ఞాపించాడు అపూర్వుడు.

కుంభాండుడు రాజు పాదాల పైబడ్జాడు,

అంతలో అలికిడి విని అక్కడికి వచ్చిన
రాజుగారి అంగరక్షకులు కుంభాండుడి  పెడరెక్కలు విరిచికట్టారు.

“' శిథిలాలయంలో" వున్న ఆ దొంగ
సాధువును కూడా బంధించండి. వాడి
నోరు మూయవలసిన అవసరం లేదు,
గురుశిష్యులు కలిసి చేసిన నేరాలను
ఒప్పుకోనివ్యంది!'” అన్నాడు అపూర్వుడు.

IEF

PETER

“అంతా బాగున్నది. అయినా, నా
కుమారై వ్యాధి నయమయ్యే మార్గం
ఏమిటి మహాత్మా?'"అని అడిగాడు రాజు.

“ఉదయం తుళసీదళాలరస౦,
సాయంకాలం బిల్వదళాలరసం ఇవ్వండి.
కొన్నాళ్ళలో ఆమె వ్యాధిపూర్తిగా నయ
మవుతుంది. ఇక వస్తాను !'" అని చెప్పి
అపూర్వుడు ఎటో వెళ్ళి పోయాడు.

రాజు, భటులతోపాటు శిథిలాలయం
సమీపించాడు. అక్కడ సర్పకేతుడు
ధ్యాననిష్టలో ఉన్నవాడిలా కళ్ళు మూసు
కుని  కూర్చొని ఉన్నడు. భటులు 

వాణ్ణి బంధించబోయారు.

“ఏమిటది? ఎవరు మీరు?’ అని
అరిచిన సర్పకేతుడు, ఎదుట చేతులు
బంధించబడి వున్న కుంభాండుణ్ణి  చూడ
గానే, తన పథకం ఎదురు తిరిగినట్టు
|గహించి మౌనంగా తల దించుకున్నాడు.
రాజభటులు వాణ్ణి బంధించి, శిథిలా
లయం నుంచి బయటకు లాక్కు

వచ్చారు. -_- (ఇంకావుంది)

 

        