            ఆమె వ్యాధి సయ మవుతుంది. ఆ మహా
పురుషుడే నీ కుమా ర్రై వ్యాధి పోగొడతాడు.
వివాహం చేయించకపోయావో ఆమె మర
అణించక తప్ప దుకాఅని చెప్పు. ఆ
మాటలు నమ్మి రాజు, నాదగ్గిరికి వచ్చి
నన్ను రాజధానికి తీసుకువెళతాడు, రాజు

ఆమె వ్యాధిని నయంచేస్తాను,'” అన్నాడు
సర్పకేతుడు,

ఉదయం తుళసీదళాల రసం,
సాయంకాలం బిల్వదళాల రసం సేవిస్తే
యువరాణి వ్యాధి నయమైపోతుందనేకదా

వెళ్ళి అమా[త్రం ఇవ్వలేనా ? వ్యాధి నయ
మయ్యాక మీరు వచ్చి దర్జాగాయువరాణిని
వివాహమాడవచ్చు కదా? దాంతో మన
మిద్దరం కూడా రాజకుటుంబంతో సన్ని
హిత స.ంబ౦ధాలు ఏర్పరచుకోవచ్చు
'కదా ?'" అన్నాడు కుంభాండుడు.

“మరీ అంతపెద్ద ఆశలు 'పెంచుకోకు
శిష్యా! ఎలాగూ నేను రాజయ్యాక
నిన్ను.....'' అని సర్పకేతుడు ఇంకేదో
చెప్పబోయేంతలో, '“'మంగత్రిని చేస్తారు
కదూ,'' అన్నాడు, కుంభాండుడు,

“కాదు, నిన్ను నా అంతరంగిక సలహా
దారుగా చేసుకుంటానని ఎప్పుడో చెప్పాను
కదా ?' అన్నాడు సర్పకేతుడు.

 

చందమామ

  

భవనంలో నేను యువరాణిని పెళ్ళాడి.

తమరు చెప్పారు, మరి నేను మీ శిష్యుడిగా,

సాకుతో,

  

 
  
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
 

 
   

_కుంభాండుడు విచారంగా తల వంచు
కున్నాడు. :

“వెంటనే రాజభవనానికి వెళ్ళి, పని
పూర్తిచేసుకుని రా! నేను శిధిలాలయంలో
నీకోసం కాచుకుని వుంటాను!'' అంటూ
అక్ట డినుంచిబయలుదేరాడుసర్పకేతుడు.

వాళ్ళ మాటలు విని అపూర్వు'డు
ఆ(గ్రహం చెందాడు. సర్పకేతుడు మంత
|పభావంతో రువరాణిని అనారో గరం
పాలుచేసి,. ఇప్పుడు వ్యాధి కుదిర్చే
ఆమెను పెళ్ళాడి రాజ్యాధి
కారాన్ని చేపట్టాలని ,పథకం వేశాడు !

అపూర్వుడు సర్పకేతుణ్ణు వెంబడించి
వెళ్ళాడు. వాళ్ళు చెప్పుకున్న అర ణ్యమూ,

 
   
     
   
   
   
         
       
    

 

BN

        