              

   
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
రాల్ఫ్ ఇచ్చిన సలహా ప్రకారం బాల గూఢచారులు BS SLR సైకిళ్ళ మీద అమిత వేగంగా మ్యూజియం దగ్గరకి చేరుకున్నారు. "వాచ్మన్తో ఒక్క మాట మాట్లాడుదాము" అన్నాడు విఫుల్, అయితే ఆ బొండాము వాచ్మెన్ పెదవి విప్పలేదు. దొంగతనం జరిగిన చోట విపుల్ క్రింద పడి ఉన్న మ్యూజియమ్ ఉద్యోగులు ధరించే బ్యాడ్జీని తీశాడు. అరే వాచ్మెన్ ఇటువంటి బ్యాడ్జ్ ఎందుకు పెట్టుకోలేదు? పూజ మరొకటి కనిపెట్టింది. వాచ్మెన్ ఎడమ పక్క మీనం క్రిందకి వాలిపోయి ఉంది. "అది దొంగ మీనం అయి ఉంటుంది" చెప్పాడు విపుల్
రిచ్‌మండ్ బీచ్

"చూడండి. నక్షత్రం గుర్తుగల జోడు జాడలు". ఆశ్చర్యంతో అరిచాడు విఫుల్, రాల్ఫ్ తన BSA మీద పోలీసులని పిలుచుకు రావడానికి వేగంగా వెళ్ళాడు. మిగిలిన ఇద్దరూ ఆ జోడు జాడలని
p NATED

        