            వాడు దొంగను పట్టుకుని, “ఇక్కడికి

వచ్చి ఇనస్పెట్టె తెరిచావంట, నువ్వు
సామాన్యుడిని కాదు. వదిలి పెడితే
' తప్పించుకుని పాతిపోగలపవు. దొంగిలించిన
సొమ్ములో సగం నాకిచ్చావంట, నిన్ను
వదిలి పెట్టి మత్తుమందు తీసుకునిపడుకుం
టాను. ఎవరై నా అడిగితే, దొంగ నాకు మత్తు
మంచిచ్చాడని చెప్పొచ్చు,'” అన్నాడు.

ఇదేదో కొ త్రవిశేషంలా కనిపించిసీనయ్య
తెల్లబోయాడు. లక్ష్మీపతి సాయపడడం
వల్ల, తను లోపలికి రాగలిగాడుతప్ప మరొక
విధంగా రాలేడు. లక్ష్మీపతి సాయంలేనిదే
తనిక్కడినుంచి తప్పించుకోలేడు. పాపం,
వీ(రాజుకు ఈ విషయం తెలియదు !

సీనయ్య వెంటనే వీ(రాజుకు అసలు
విషయం ‘చెప్పి, ‘“అవకాశం ఠాకగానీ,
మనుషులందరిలోనూ దొంగబుద్ధి వుంటుం
దని; నీవల్ల బుజువయింది. నీ సంగతి
తెలిస్తే యజమానినిన్ను పనిలో౦ంచి
తీసేస్తాడు. పిచ్చి ఆలోచనలు మాని
బుద్ధిగా నన్ను నీ యజమానికి అప్పగించి
మంచి పేరు తెచ్చుకో,” అన్నాడు.

వీరాజు మరుక్షణం సీనయ్య కాళ్ళ
మీదపడి, "నిజం చెప్పి, నా ఉద్యోగం
నిలబెట్టావు. ఏదో ఒక రోజున నీ బుణం
తీర్చుకుంటాను,"' అంటూ వాణ్ణి పట్టుకుని
.| లక్ష్మీపతి వద్దకు తీసుకు వెళ్ళాడు,

చందమామ

వీ(రాజు చెప్పింది విని లక్ష్మీపతి,
సీనయ్య నక్క డే వుండమని, వీ(రాజును
బయిటికి పంపి గది తలుపులు వేసి,
“ఒరేయ్‌, తాళంచెవులు నీకిచ్చి, నేనూరికే
పడుకుని నిద్రపోతున్నాననుకోకు.
రహస్యంగా నిన్ను వెన్నంటి వస్తున్నాను.
జరిగిందంతా చూశాను, వీ(రాజులో దొంగ
బుద్ధి వుంది. అటువంటి. వాడిని డబ్బు
గదికి కాపలాగా వుంచి నేను సెద్ద పొర
బాటు చేశాను. నీవంటి దొంగకున్న
నిజాయితీ వాడికి లేదు. వాళ్ణు వెంటనే
పనిలోంచి తీసేసి, ఆ ఉద్యోగం నీకిస్తాను.
అయితే_-వీ(రాజు విషయ౦ నువ్వ
ఎందుకు దాచాలనుకున్నావో, నాకు

 

43

        