“నిధా ! ఎక్కడ దొరికింది ?'' అని భర్త
నడిగింది.
““మా నాన్న పడుకునే సెద్ద పాత
కాలపు పందిరిమంచం ఎరుగుదువుగదా.
దాన్ని ఏ కీలుకాకీలు విప్పి -ఎండలో
వేద్దామని ఊడదీన్తుండగా, పక్దమధ్యకు
విరిగిపోయి, లోపలి నుంచి నవరత్నాలు
బైటపడ్డాయిట !'” అన్నాడు వెంక శుశం.
“అయితే, ఇవాళతో మన దరి[దం
తీరిపోయిందన్నమాట ! పదండి, త్వరగా
మన ఇంటికి వెళదాం,” అన్నది వరలక్ష్మి.
“మా నాన్నకు నిధి దొరికింది గనక,
అది మనిల్లయిపోయిందా ?'” అన్నాడు
వెంక శుశం,.ఆ మాట వింటూనే వరలక్ష్మి వెలవెల
పోయింది, ఆ సమయంలో అక్కడికి
వచ్చిన ఆమె చెల్లెలు గిరిజ, ““అకా్క,
నువ్వు చేసిన పనికి, అత్తామామయ్యలకు
ఎలా మొహం చూపడం అని బాధపడు
తున్నావా ? మరేం బాధపడకు. కోడలు
మంచి మనిషిగా మారి,దగ్గిరకు వచ్చే రోజుకోసం, వాళ్ళు ఎదురు
చూస్తున్నారు. ఇదంతా నేనూ, బావగారూ
కలిసి ఆడుతున్న నాటకమని వాళ్ళకు
తెలుసు !'" అన్నది.““నాటకమా?'"'
 ఆశ్చర్యంగా, “అవును ! నీకు డబ్బు పై వున్న ఆశా
అయినవాళ్ళను,చీదరించుకోవడం గమ
నించిననేను, బావగారితో మాట్లాడి,కొన్నాళ్ల
పాటు మీరు వేరే ఇంట్లో వుండడానికి
ఒప్పించాను. అందువల్ల 'మేలే జరిగింది.
అన్నట్టు మామయ్యకు నిధి దొరకడం
అదీ, వట్టిదే నుమా!" అన్నది గిరిజ.
చెల్లెలు చెప్పినదానికి వరలక్ష్మి నవ్వి,
“'పోనిద్దూ, నువ్వు పూనుకుని, ఎప్పటికీ
తరగని క్రాననిధి నాకిచ్చావు. ఇంకా
ఆ రాళ్ళూ రప్పలకోసం ఆశపడతానా ?
ఆత్మబంధువుల ఆనందంకంశు, ఇవన్నీ
ముఖ్యం కావని నాకు బాగా తెలిసి
వచ్చింది. పదండి, ఇప్పుడే ఈ కొంప
బాళీచేసి, మనింటికి వెళదాం," అన్నది.
ఆన్నది వరలక్ష్మి.   