               

హాయిగా ని[ద్రించమని చెప్పి వెళ్ళి
పోయాడు.

"మామూలుగా పడుకొన్నాను. సా
పొడవు అ తల్చంకన్న సుమారు ఒక మూర
ఎక్కువగా ఉన్నది. ఇదేదో చిత్రంగా
ఉన్నదనిపించింది. ఎంతకూ ని(దపట్టింది
కాదు. అప్పుడు తలగడ తీసి కాళ్ళవైపు
తల పెట్టుకొని, కాళ్ళుచాచి పడుకునే
సరికి, నా పొడవు ఆ తల్పం పొడవుకు
సరిగా సరిపోయింది. తల్చ్పంలో వుండే |
మర్మం తెలిసిపోయ్నింది. నిద్ర పట్లక
పోయినప్పటికీ కళ్ళు మూసుకొని అలాగే
పడుకున్నాను.
లేక జనం చస్తున్నారు. ఐతే, ఆ తల్సానికి “ఒక రాత్రివేళ ధూ ర్తకేతువచ్చిచూ'సే
సరీగా సరిపడిన పొడవుగలవాడిని, సరికి, నేను తల్ఫానికి సరీగా 'హెచ్చుతగ్గు
నేనొక్కఖ్రో....” లేమీ లేకుండా ఉండటం గమనించాడు,

వృద్ధుడి ఆ మాటలు విన్న: ధర్మ ఇంత కాలానికి తన ఇష్టదే వతకు తగిన
సింధువు, ““మరి తాతా, నువ్వింకా బతికే మనిపి దొరికాడుకదా అని ఉప్పొంగి
వున్నావే! నిన్ను శ క్రిక్‌ బలి ఇవ్వలేదా?” పోయాడు. నాటినుంచీ వాడ్ను నన్ను ఎంతో
అని అడిగాడు. దయగా చూస్తూ, వీ లోటూ రాకుండా

అందుకు ముసలివాడు ఇలా చెప్పాడు: పోషిస్తూ వచ్చాడు. తరవాత బలివేయ

“నాయనా, కొంతకాలం [కిందట టానికి నుముహూర్తం పెట్టించాడు, ఈ
నీలాగే నేనూ ఈ దారిని ప్రయాణంచేయ సంగతి పరిచారకులవల్ల నాకు ముందు
వలసి వచ్చింది. నన్నూ ధూ ర్తకేతు ఎంతో గానే తెలిసింది.
ఆపా్థాయంగా ఆహ్వానించి తన భవనం “బలికి ముందటిరా (తి అర్ధరా(త్రివేళ
లోపలికి, తీసుకువెళ్ళాడు. దివ్యమైన మళ్ళీ నా గదిలోకి వచ్చి ఒకసారి నన్ను
భోజనం పెట్టించాడు. ఆ తల్పం చూపించి వాడు చూశాడు, అప్పుడు కావాలనే, నేను |

    
     
 
   
   
   
   
   
   
   
 
   
     
   
   
       
     
       
     
     
 

 
 

   

56 రట మాము

        