            “'ధన్యుణ్దుయ్యాను. నా బిడ్డ వ్యాధి
నయమయే్యే మార్గం ఏమిటి తల్లీ ? '"
అని అడిగాడు రాజు.

“పక్కనున్న శిథిలాలయానికి వెళ్ళు.
అక్కడొక, మా౦ (తికుడు ఉన్నాడు.
ఆ నీచుడే నీ కుమార్తె అనారోగ్యానికి
కారణం. వాడు మంత్రోచ్చారణ చేయ
డానికి వీలుకాకుండా, మొదట వాడి
నోటిని మూసి, శిర శ్ళేదం చెయ్‌: దాంతో
యువరాణి వ్యాధి సగం నయమై
పోతుంది !'”

కుంభాండుడి మాటలు విని అపూర్వుడు
అమితాశ్చర్యం చెందాడు. దుర్మార్గుడైన
మాం త్రికుడికి తగ్గ దుష్టుడైన శిమ్యడు !
తన |ద్రోహచర్యను బయట పెట్టే అవకాశం
లేకుండా, సర్పకేతుడి నోరును మాయ
మన్న ' కుంభాండుడు నిజంగానే తెలివి
గలవాడనిపించింది అపూర్వుడికి.

రాజు వృక్షానికి మూడవసారిగా నమ
స్కరించి, ''దివ్యవృక్షమా, ధన్యవాదాలు!
దయతలచి నా కుమార్తె మిగతా సగం
వ్యాధి నయమయ్యే మార్గాన్ని కూడా
సూచించు తల్లీ !"" అన్నాడు రాజు.

కుంభాండుడు ఇప్పుడు ఏం చెబుతాడో
అని అపూర్యుడు ఆస క్రిగా వినసాగాడు,

“రేపు తెల్లవారే సృ్మమయంలో ఒక
యువకుడు మీ రాజభవన తూర్పుద్వ్యార

చందమామ

సమీపంలో కనిపిస్తాడు. వాడు కొద్దిగా పొట్టి |
వాడే గాని, పెద్ద పెద్ద మీసాలుంటాయి. ఆ
యువకుణ్ణు రాజభవనంలోకి ఆహ్వానించి,
యువరాణికి చికిత్స చేయించు. ఆమె
వ్యాధిని అతడు సులభంగా నయం
చేస్తాడు. అయితే 'ఆ మెకు సంపూర్ణ
ఆరోగ్యం సమకూరాలంకు యోగ్యుడయిన
ఆ య్లువకుడికే నీ కుమా రె నిచ్చి వివాహం
చేయాలి !'"

“నా కుమా రె [పాణాలు రక్షించుకోవ
డానికి నేనేమైనా చేస్తాను. ధన్యవాదాలు!”
అన్నాడు రాజు మళ్ళీ నమస్కరిస్తూ.

“రాజా, ఆగండి. ఆ మాటలు నమ్మి
'మోసపోక౦ండి! '' అని హెచ్చరిస్తూ అపూ

 

23

        