             

బంగారయ్య ఒకటి, రెండు క్షణాలు
తలాడిస్తూ వూరుకుని, తర్వాత, ''న్‌వ్వు
చాలా ,గట్టివాడివయ్యా, వీరేశం! వీరన్న
నాకు చేతికడియం తాకట్టు పెడుతూండ గా,
సమయానికి ఆ రోజున, వచ్చావు.
ఆ కడియాన్ని పరీక్షగా చూశావన్నమాట
అవునా ?'' అని అడిగాడు.

వీరేశం అవునన్నట్టు తలాడించాడు.

బంగారయ్య చిన్నగా చిటి కవేసి,
“వీరన్న చేతికున్న బంగారుకడియం,
మంచి బంగారంతో చేసినది కాదని, నాకు
మొదటి నుంచీ తెలుసు," అన్నాడు.
“మరి, తెలిసీ దాన్ని తాకట్టు పెట్టు

| కుని అంత మొత్తం అప్పుగా ఎలా

| ఇస్తున్నారు ?'" అని అడిగాడు వీరేశం.

“వీరన్న విషయంలో నేను మనిషిని
నమ్మాను, అతడి వస్తువును కాదు, అతడు
చాలా నిజాయితీపరుడు. బాల్యంలో
కలిసి కట్టుగా తిరిగినవాళ్ళం. అతడి
విషయంలో నేను, ఏవీ తాకట్టు లేకుండా
అప్పు ఇవ్వదలిచాను, అయినా అతను

ఒప్పుకోలేదు. ఆ క్షడియాన్ని తాకట్టు సెట్టి
గాని, నా నుంచి డబ్బు తీసుకోడు,"
అన్నాడు బంగారయ్య. |

ఆ జవాబుతో వీరేశం కాస్త తేరుకుని,
“స్నేహితుడంటున్నారు- అలాంటప్పుడు |
మీరు, వీరన్నకు అది ' నాసిరకం బంగా |
రంతో చేసిన కడియం అని చెప్పక
పోయారా ?'” అన్నాడు,

“అందువల్ల జరిగే మేలేమిటి? ఆ
కడియం ఇరవైవరహాల విలువ కూడా
చేయదని, నాకు తెలుసు. కాని ఆ మాట
వీరన్నతో అ౦టే, ఇక తర్వాత ఎంత |
అవసరం కలిగినా, నా దగ్గిరకు అప్పుకు |
రాడు. ఎవడో మోసబుద్ధి అతడి దగ్గిర |
వందపవరహాలు తీసుకుని, ఆ కడియం |
అంటగట్టాడు,'' అన్నాడు బంగారయ్య. |

బంగారయ్యలో వీరన్నపట్ల వున్న
అభిమానానికి ఆశ్చర్యపోయి, వీరేశం
తను చేసిన పనికి సిగ్గుపడుతూ, తను
తెచ్చిన నాసిరకం బంగారునగలు తీసు
కుని అక్క ణ్ఞోంచి వెళ్ళిపోయాడు,

 

        