            "పరోపకారి అయిన ధర్మసింధువు నేపాళ
దేశానికి రాజుగా ఉండేవాడు. ఆయన
త్యాగమూర్తి. ధర్మసింధువుకు మారు

'వేషాలతో పాదచారి గా |ప్రయాణం౦చేయటం
అలవాటు. ,
ఒకప్పుడు ధర్మసింధువు సాధారణ
పౌరుడి లాగా బయలుదేరిపోయి,
కొన్నాళ్ళకు ఒక పర్వత ప్రాంతం చేరు
కున్నాడు.మరి కొంతదూరంలో ఒక లోయ

‘తగిలింది. అటుపైన ఆయనకు దారీ
తెన్నూ కనిపించలేదు.

ధర్మసింధువు అక్కడే నిలబడి ఆలో
చిస్తూండగా ఆ లోయ పక్కనుంచి, ఒక
ఆజానుబాహు వచ్చాడు, అతడు ధగధగ
మెరిసే దుస్తులు వేనుకున్నాడు. చక్కటి
చేతిక(ర పట్టుకొని వున్నాడు, మంచి
బలశాలి, అందగాడు, సపెద్దమనిషిలాగా

వున్నాడు. _

 

ఆ పెద్దమనిషి, సామాన్యుడి వేషంలో
కనపడే ధర్మసింధువుకు ఎదురు వచ్చి,
“నాయనా, అలసిపోయినట్టున్నా వే? ఎవరు,
నీవు? ఎక్క డినుంచివనున్నావు? ఎక్కడికి
వెళ్ళాలి? రా, ఇలాగే పాపం, వేళనక
పాళనక ఎంతోమంది |పయాణాలు చేస్తూ
వుంటారు. అటువంటివారికి రా(తిపూట
బన ఇచ్చి, సదుపాయంచేయకపోతే ఎలా

నాయనా? నాతో రా,” అంటూ ఆప్యా

యంగా పిలిచాడు.
ధర్మసింధువుతన(ప్రయాణాన్నిగురించి
చెప్పేసరికి, ఆ పెద్దమనిషి, “అయో,
పాపం! దారి తప్పి చాలాదూరం వచ్చే
శాపు.. ఈ సమయంలో కొండలూ కోనలూ
దాటుకుపోవటం ఎసరి శక్యం? ఐతే ఏంలే,
భయపడకు. నేనున్నాను కదా. నాతోపొటు
భోజనం చేనుకొందువుగాని, చితమైన
పక్క . చూపుతా, దాని మీద హాయిగా

 

'నేపాళ జానపదకథ * జ

        