శ్రద్ధాంజలి

భారత మాజీ ప్రధాని శ్రీ రాజీవ్ గాంధి. గత మే నెల 21వ తేదీన మద్రాసు ' సమీపంలోని శ్రీపెరుంబుదూరులో ఒక హంతకురాలి చేత ఘోరమరణం పాలవడం యావత్ భారతదేశాన్ని దిగ్భ్రాంతిలో ముంచింది. దేశం ఆ దిగ్భ్రామ నుంచి ఇప్పుడిప్పుడే కోలుకుంటున్నది.

వైమానికుడుగా తన జీవితాన్ని ప్రారంభించిన రాజీవ్ గాంధి. రాజకీయ రంగంలో ప్రవేశించి-మొదట కాంగ్రెస్పార్టీ ప్రధాన కార్యదర్శిగానూ, తరవాత పార్లమెంటు సభ్యుడుగానూ, ప్రధానమంత్రిగానూ గురుతర బాధ్యతలు నిర్వహించాడు. ఆ పిమ్మట ప్రతిపక్ష నాయకుడుగా వుండి, ఎన్నికల ద్వారా మళ్ళీ తన పార్టీని విజయపథం వైపు నడిపించగలడని పలు వురు భావించిన తరుణంలో దారుణమైన ఈ దుర్ఘటన జరిగిపోయింది !

రాజీవ్ గాంధి ఆకస్మిక మరణానికి, అశేషపాఠకుల తరఫున శ్రద్ధాంజలి ఘటిస్తూ, ఆయన కుటుంబానికి ప్రగాఢ సంతాపం తెలియజేస్తున్నాము.