వనిత జన్మదిన సంచిక (జూలై 29) లో.....
• మినీ నవలల పోటీలో రూ. 3000/- బహుమతి పొందిన 'ప్రేమ 'పరీక్ష' ప్రారంభం!
• యద్దనపూడి సులోచనారాణి 'సెక్రటరీ ' పై జలంధర విశ్లేషణాత్మక వ్యాసం
కొత్త శీర్షికలు :
• జీవనయాత్రా స్పెషల్
• ఆరోగ్య 'విజయా'లు
• శిరోజాలంకరణ (వర్ణ చిత్రాలలో మన శాసనసభలో వనితలు
• ఎవరు ఎక్కువ ఏళ్లు బ్రతుకుతారు?
* ఫెమినిస్ట్ ఉద్యమవాది ఓల్లాతో మాలతీచందూర్ 'సంభాషణం'
• సోనియా గాంధీతో గోష్టి
• ఐదు కదలు
ఇంకా మీరు మెచ్చే అనేక శీర్షికలతో వెలువడింది. విడిప్రతి రూ. 5/- సంవత్సర చందా రూ. 60.00
వివరాలకు విజయ బుక్ హౌస్ చందమామ బిల్డింగ్స్ పడవళిని, మద్రాసు 600026,