            అప్పుడు అతడు భార్యతో, “చూడూ,
పులిగా మారుస్తానం'టే పి మనిపీ ఒప్పు
కోడు. వాళ్ళ ఇష్టం లేనిదే నేను వాళ్ళను
మార్చలేను. అందుకని నీకు ఆ మం [త్రాలు
నేర్పుతాను. నన్ను పులిగా మార్చు. నువ్వు

షై చూడటం, పూర్తిఅయి, సరదా తీరగానే

మొహం మీది ఆ మచ్చపైన పడేటట్టు

చల్లితే, అది మళ్ళీ మామూలు మనిషిగా
మారిపోతుంది. ఐతే, ఒక్క ముఖ్య
విషయం జ్ఞాపకం సెట్టుకో_-నీ మంత్రం
వల్ల మనిషి పులిగా మారిపోయినప్పుడు,
దానికి మనుష్య జ్ఞానం ఉండదు. కనుక,
నువ్వు జాగర్తగా వుండాలి," అని చెప్పి,
సన్యాసి తన దారిని తను వెళ్ళిపోయాడు,

సన్యాసి వెళ్ళిపోగానే, శర, భార్యతో
ఈ సంగతి చెప్పాడు. అతని భార్య అంతకు
ముందెన్నడూ పులిని చూసి యెరుగదు.
అందుచేత, పులిని చూపించమని
కూర్చుంది. శర్మకు కూడా, మం(త్రం పని
చేస్తుందోలేదో చూడాలని ఆత్రంగా పున్నది.

60

మళ్ళీ నన్ను మనిషిగా మార్చేద్దువుగాని,'”
అంటూ, భార్యకు మం(త్రాలు రెండూ
నేర్చి, ,పయోగించే విధానం చెప్పి, అక్షిం
తలు చేతికిచ్చాడు.

తీరా, పులిగా మారిన తరవాత తను
భార్యకు ఎలాంటి హాని. కలిగిస్తానోనని
ఆలోచించి, ఆమెను ఆఅఆటకపపైకి
ఎక్కించాడు. తరువాత గది తలుపులన్నీ
మూసివేసి, తను అటకకిందకు వచ్చి
తయారుగా కూర్చున్నాడు.

అతని భార్య కుతూహలంకొద్దీ మంత్రం
పఠించి, అక్షింతలు చల్లి, భర్తను పులిగా
మార్చింది. 3

శర్మ పులిగా మారటంతోనే, భయం
కరంగా గర్జిస్తూ, బయటికిపోయే మార్గం
లేక గది తలుపులు బద్దలుకొట్ట
నారంభించాడు.

పులిగా మారిన శర్మను చూసి అతని
భార్య హడలిపోయింది. ఆ భయంలో
ఆమె రెండవ మం([తం కాస్తా మరిచి
పోయింది. తన చేతిలో అక్షింతలు

 

చండమామ

        