            ఆరోజునుంచీ రుచికరమైన పొలుకూజా |'

నుంచి | ఆగకుండా వస్తూనే ఉండేవి.
ఇంటికి కి వచ్చిన 'వాటసారులు' ఆ పాలను

' సంతోషంగా తాగేవారు. వృద్ధదంపతుల
దాక్ష తోటలో మధురమైన (దాక పళ్ళు
పండేవి, సులు ఆ దారే
వచ్చేవారిని వాళ్ళు ఎంతో ఆపా ర్థయంగా
ఆదరిస్తూ వచ్చారు.

“ఇప్పుడు వెనక్కు తిరిగి చూడండి,”
"అన్నారు బాటీసారులు. వృద్ధుల పాత
గుడిసె వున్న స్థానంలో అందాల భవనం
కనిపించింది, “ఇటువైపు వచ్చే బాట
సారులను మీరు ఆదరిస్తున్నారు. మీచేత
వైన సాయం చేస్తున్నారు, కాబట్టి మీకు
మరింత పెద్ద ఇల్లు కావాలి కదా!”
అన్నారు టోటసోరుతు, కస
వారికి నమన్కరించారు. మరుక్షణ'

రొటపారులుటలా హాయ ప్రై పోయారు.

తటాకం చుట్టూ మళ్ళీ [క్రమంగా కొత్త
(గ్రామం ఏర్పడింది. ఆవృద్ధదంపతులను
ఆక్కడివాళ్ళు. ఎంతో. గౌరవించేవారు.
అయితే, ఆ తటాకంలోని చేపలు

| ఒకప్పుడు అక్కడి మనుమలే . గనక
"వాటిని ఎవరూ తినేవాళ్ళుకారు. ఒక

నాడు ఫిలేమాన్‌, బాసీ అదృశ్య మైపోయి,
రెండు “సిందూర, నమ్మ వృక్షాలుగా
మారి, NN చల్లని నీడ నివ్వ
సాగారు! '

 

        