             

[నదానందముని సృష్టించిన అవూర్యు డనే విచి త్రవ్య క్ర, మంటలపాలైన పేదల గుడి'సేలను
ఏనుగుల నహాయంతో రక్షించాడు. ఆ తరవాత నమీరు డనే కు|రవాణ్ణి, బందిపోట్ల నుంచి
కాపాడి, దొంగలను, సైనికులకు అప్పగించాడు. చేసిన పాపాలకు పశ్చాత్తాప పడి మంచి
మార్గంలో పయనిస్తామని మాట ఇచ్చిన దొంగలను మరణశిక్ష నుంచి రక్షించాడు._-తరవాత])

| 6నొయనా, నీ క ర్తవా్థన్ని స(కమంగా
నిర్వ ర్తించావు, చాలా సంతోషం,'' అని,
తన దగ్గరికి వచ్చి నమస్కరించిన
అపూర్వుణ్ణి ఆప్యాయంగా దీవించాడు
సదానందముని.

| ““ఈ (పపంచంలో అడుగుపెట్టిన క్షణం

మరొక

కాలం

నింపా

నుంచి, ఒక సమస్య తరవాత
సమస్యను పరిష్కరించడంతో నే
గడిచిపోయింది. ఈ |పపంచాన్ని

“ చందమామ'

దిగా చూసి ఆనందించాలన్నదినా కోరిక,”
అన్నాడు అపూర్వుడు,

“తప్పక చూడు నాయనా! అయితే
నువ్వు ఎక్కడికి వెళ్ళినా, అక్కడి
పరిస్థితులు నిన్ను కారారాచరణకు (పేరే
పిస్తాయి. (పపంచం అనందనిలయంగా
ఉండాలన్నదే భగవంతుడి సంకల్పం.
కాని మానవులు తమ స్వార్థంకొద్దీ, దురాశ
కొద్దీ దీనిని శోకమయం చేస్తున్నారు.. సంతో

”

        