 అన్నాడు.
దానికి విక్రమార్కుడు, 'వినయ భద్రుడు రామన్న కోరిన మీదట. తను చేసే బ్రతికున్నంతకాలం ధనం ఇచ్చాడు. ఆయన నిస్వార్థపరుడు. తను చేస్తున్న గుప్తదానం సంగతి, ఎవరికీ తెలియకూడ లకు దని, రామన్నను హెచ్చరించాడు కూడా. అంతేకాక, రామన్నకు వస్తున్న పేరు. ప్రఖ్యాతులు చూసి, ఆయన ఏనాడూ దీర్ఘ అసూయపడలేదు. తన యజమాని ఇచ్చిన 'ధనాన్ని సద్వినియోగం చేయవలసిన బాధ్యత, రామన్నది. బ్రతకడానికి ఆహారం సంపాదించుకోవడం అనేది, ఎవడికి వాడు తేల్చుకోవలసిన సమస్య. ఏ తీర్థ యాత్రికులకో, శరీరకష్టం చేసి ఆహారం కాదు సంపాయించుకోలేని వృద్ధులకో, వికలాం గులతో అన్నదానం చేయడం సమంజస మైనదే! అలా కాక, ఉచితంగా అన్నం ఆశకొద్దీ సోమరులైన వారికి, అన్నదానం చెయ్యడం అర్థం లేని
. అలాంటి సోమరులకు వినయ భద్రుడు ఇచ్చిన ధనంతో రామన్న వృత్తి విద్యలు నేర్పించడమో, లేక కాయకష్టం అలవాటు. కలిగించడమో చేసే బావుండేది. అంతేగాక, నిరంతరం అన్న దానం చేయడం, దేశపాలకులైన రాజు కూడా సాధ్యపడదు. స్వతంత్రంగా ఇతరులను ఆదుకునే శక్తి లేనివాడు. ఇతరులు తన మీద ఆధారపడే దుస్థితిని కాలంపాటు కొనసాగించరాదు. రామన్న ఈ పొరబాటు చేయడంవల్లనే, ఆకలిగొన్నవాళ్ళు అతడి మీద దౌర్జన్యానికి పూనుకున్నారు. ఇందుకు పరోక్ష బాధ్యత, రామన్నది. ఈ కారణాల వల్ల, రామన్న చావుకు బాధ్యులు విన య భ ద్రు డూ , అన్నార్తులూ కాదు. అది రామన్న స్వయంకృతాపరాధం!" అన్నాడు.
రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ గానే , బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు.. - (కల్పితం) [ఆధారం : డా॥ తాటిచెర్ల గురురామప్రసాద్ రచన]