            | కుని, వీరేశం వెళ్ళిపోయాడు, అతడికి,

బం౦ంగారయ్యకు నాణ్యత గురించి బొ త్రిగా
తెలియదన్న నమ్మకం కలిగింది. _

ఆ తర్వాత నెల రోజులకు, వీరేశం

నాసిరకం బంగారంతో నాలుగైదు రకాల
వస్తువులు చేసి, వాటిని బంగారయ్య
దగ్గిరకు తీసుకుపోయి, “బంగారయ్య
గారూ! మా చిన్నమ్మాయికి
| సంబంధాలు వస్తున్నవి. అదీకాక, నేను
అద్దె దుకాణం వదిలి, సొంత దుకాణ౦
కట్టించాలనుకుంటున్నాను.
| నాకు వెయ్యి వరహాల సొమ్ము కావాలి.
| ఈ బంగారునగలు తాకట్టుగా వుంచుకుని,
నాకు సొమ్మివ్వండి,'” అన్నాడు,
బంగారయ్య, వీరేశం తెచ్చిన నగలను
పరీక్షగా చూసి పెదవి విరిచి, “'వీఠేశం!
నువ్వ బంగారం, వెండీ నగలు చేసే
వృత్తిలో జీవిస్తున్నవాడివి, అటువంటి
నీకు బంగారం గురించిన మంచి చెడ్డలు
తెలియవనుకోమంటావా?” అని అడిగాడు.
వీరేశం, “మీరనేదేమిటో, నాకు
తెలియడంలేదు,” అన్నాడు. '

ఆ మాటలకు బంగారయ్య చిన్నగా
నవ్వి, “ఈ వస్తువులన్నీ నాసిరకం బంగా
| రంతో చేసినవి. ఒకవేళ ఇటువంటి
| బంగారంతో, మీ చిన్నమ్మాయి నగలు

చేసి అత్తవారింటికి పంపావో, గొడవలు

పెళ్ళి

చందమామ

ఇందుకు,

 

రాగలవు. సరే, ఈ వస్తువులు తాకట్టు
సెట్టుకునేందుకు, నా కభ్యంతరం వమీ
లేదు. అయితే, వీటికి నీకు ఐందువందల |

వరహాలకన్నఎకు్క వ ఇవ్వను," అన్నాడు.
వీరేశం ముఖం చిన్నబు చ్చుకు ని,
“ఒకే |గామంవాణ్ణి. మిమ్మల్ని మోసపుచ్చ'|
చూస్తున్నానని ఎందుకనుకుంటున్నారు ?
ఒంటరి వాళ్లు కాదు; పిల్లలు గలవాళ్ణు.
(గ్రామం వదిలి పారిపోలేను గదా ! నాసి
రకం౦.బంగారం అంటున్నారు, బావుంది.
మీరు ఇదేరక౦ బంగారంతో చేసిన
వీరన్న చేతికడియానికి యాభ్రైవరహా
లిన్తున్నారు. నా సంగతి వచ్చేసరికి, నాసి
రకం బంగారం అంటున్నారు,” అన్నాడు.

31

        