            ఏం తినమన్నా వద్దు వద్దు అంటే
ఏలా పెరుగుతాడు?
తిండి సరిగ్గా తినకపోతే పెరుగుదల సరిగ్గా ఉండదు.
తిండీ సరిగ్గా తినని సిల్లలికు, వారి దేహానికి అవసరమైన పోషణ లభించదు. తగినంత
పోషణ లభించకపోతే పిల్లల సెరుగుదల కుంటుపడవచ్చు. -ఈ పోషణ కొరతను
పూరించడానికి వారికి ఇవ్వండి కొంస్లాన్‌, వారు కోల్పోయిన పోషణను భర్తీ
చేయడానికి ఇది సహాయపడుతుంది. కొంస్లైన్‌లో వారి పెరుగుదలకు
ఆత్మావశ్యక అత్యుత్తను (ప్రాటీన్‌ - పాల ప్రొటీన్‌ (20%), మరియు వారి
దేహానికి కావలసిన 22 ఇతర ముఖ్యమైన ఆహార పదార్దాలు కలవు.
కాంప్లాన్‌ 5 చవులూరించే.
రుచులలో దొరుకుతుంది.

    
   



chandamama(Telugu) A JULY 1991

        