 పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి ,వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ సాగాడు,
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, "రాజా,
ఇంత అర్ధరాత్రివేళ, ఈ శ్మశానంలో ఇన్ని 
“ శ్రమలకోర్చుతున్నావంటే .ఏదో ఒక
ముఖ్యమైన కార్యం సాధించదలచావని
అర్ధమౌతున్నది.అయితే, ఆ కార్యం నీ
స్వార్ధంకోసమో, పరోపకారంకోసమా
తెలియడంలేదు. ఒకవేళ పరోపకారం
కోసం అయితే, నువ్వు ముందుగానే
తగినంత జాగ్రత్త వహించడం అవసరం.
అలా కానప్పుడు రామన్న అనే వాడిలా
నిందతో పాటు   ప్రాణాపాయానిక్కూడ
గురికాగలపు. నీకు ముందు హెచ్చరికగా
వాడి కథ చెబుతాను,శ్ర మ తెలియకుండా,
విను," అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

 

        