            మారిపోయాడు. అతడే సోమశర్మ ! ఒక
చేయి ఎత్తి పట్టుకొని, రెండవ చేతితో రాజు
గారి గొంతు నొక్కి పట్టుకొని వున్నాడు,

శర్మకు పులిగా .మారిపోయిన క్షణం
నుంచీ తను వీమేంచేశాడో తెలియదు.
అకస్మాత్తుగా అడవిలో అతనికి మానవ
స్వరూపం వచ్చేసరికి, తను ఈ అడవికి
అసలు ఎందుకు వచ్చాడో, రాజుగారిగొంతు
ఎందుకునొక్కి పట్టివున్నాడో అర్ధంకాలేదు.

శర్మ వణికిపోతూ రాజుగారి కాళ్లమీద
పడి, క్షమించమని ప్రార్థించాడు.
రాజుకు వీమీ అర్థంకాలేదు.

'ఆ సమయంలో, పక్కన వున్న చెట్టు
మీదనుంచి ఒక స్త్రీ దిగివచ్చింది,. ఆమె
వనదేవత కాబోలు అనుకొన్నాడు రాజు,

పైగా, పులినుంచి తనను రక్షించింది
ఆ దేవతే అని అనుకొని, వెంటనే ఆమెకు
నమస్కరించాడు.

ఆమె వనదేవత కాదు, సోమశర్మ
'భార్యే. రాజు తెల్లబోయి చూస్తూ
వున్నాడు. ఆమె రాజుకు తన కథ అంతా

చెప్పింది. పులిగామారినభ ర్తకోసంఅడవిలో
తిరుగుతూ వుంకు మచ్చపులి అక్కడకు
రావటం సంభవించింది. వెంటనే ఆమె
మం(త్రం పఠిస్తూ గుర్తుపట్టి చెట్టు ఎక్కి
కూర్చున్నది. రాజు పైన ఆ పులి పంజా
ఎత్తగానే ఆమె అక్షింతలు చల్లి తన
భర్తకు తిరుగా 'మామూలు స్వరూపం
వచ్చేటట్లు చేసింది.

తనకు [ప్రాణదానం చేసిన ఆమెను
మెచ్చుకొని రాజు సోమశర్మకు తన
ఆస్థానంలో గొప్ప ఉద్యోగం ఇచ్చాడు.
అప్పటినుంచీ ఆ భార్యా భర్తలు నుఖంగా
కాలక్షేపం చేస్తున్నారు.

వాళ్ల ఇద్దరికీ పులిమం[తం సరదా తీర
డమే కాకుండా, నాటినుంచీ వాళ్ల వంశానికి
'“మచ్చపులి వంశం” అని సార్థకమైన పేరు
వాడుకలోకి వచ్చింది.

కొంతకాలానికల్లా సోమశర్మకు
మం(తం నేర్చిన సన్యాసి మళ్ళీ రావటం
తటస్థించింది. ఆయన శర్మ సంగతి విని
సంతోషించాడు.

 

        