            “మీరూ తీసుకోండి. కూజాలో ఇంకా
పాలు మిగిలే ఉన్నాయి!” అన్నారు
బాటసారులు. ఆశ్చర్యంతో వృద్ధ చంప
తులు పాలను కొద్దిగా రుచిచూశారు.

చెప్పరానంత రుచిగా ఉన్నాయి. ఆదే
విధంగా బాటసారులు సగం రొట్టెనుంచి
ఎన్ని ముక్కలు కోసినా జన్‌ తరగ
కుండా ఆలాగే ఉన్నది! A

  
    
    
 
   
  
      
   
   
   
   
   
 
    

  

బాటసారు లిద్దరూ, ఆ రా తె గుడిసెలోనే
| దవ; తెల్లవారగానే (ప్రయాణా
నికి సిద్ధమయ్యారు. అప్పుడు వాళ్ళ li
శ్షేమంకోనం, ఆ (గౌామందాటేంతవరకు
స ప్‌ వృద్ధదంపతులు

  

అందరూ ఆ (గ్రామంకేసి చూశారు.
అయితే, అక్కడ (గ్రామం లేదు. దాని
స్థానంలో చిన్న ' సెలయేటితో ఒక తటాకం '
కనిపించింది. ఆ దృశ్యాన్ని ౪ చూసి వృద్ద
దంపతులు దిగ్భ్రాంతి చెందారు. “తమ
ప్రాప కృత్యాలపల్ల (గ్రామస్థులు ఈ
లోయలో నివసించే అర్హతను కోల
యారు. అందుకే తటాకం మళ్ళీ ఆ

స్థ్రకాన్ని ఆ(క్రమించింది. (గ్రామస్థులు
ఇప్పుడు తటాకంలో చేపలుగా ఉంటు
న్నారు!” ఆని వివరించారు బా బాటసారులు, _

 

        