            ఉన్నారు. నేనే సముద్రం దాటగా, వాళ్ళు

. దాటటం ఒక లెకా్క? అందుచేత నువ్వు
విచారించకు. నీకు క్షేమం కలుగుగాక !””
అని సీత వద్ద సెలవు పుచ్చుకుని అక్కడి
నుంచి కదిలాడు. i

కొంత దూరం వెళ్ళాక అతను తనలో,
“సీతను చూశాను. కాని ఇంకొక్క చిన్న
పని దిగబడి పోయింది. ఇది శౌర్య
పరా[క్రమాలతో. గాని జరగదు. కొందరు
రాక్షసులను చంపితే గాని మిగిలిన
రాక్షసులు మెత్తబడరు. రాక్షసులు ఎలా
యుద్ధం చేస్తారో, వారి బలం ఏపాటిదో
చూసి మరీ కిష్కింధకు తిరిగి వెళతాను,

రాక్షసులను యుద్ధానికి (పేరేపించటానికి

0

సులువైన మార్గం వీమిటి?'' అని
ఆలోచించాడు. _

అశకవనం చాలా అందంగా, నందన
వనాన్ని పోలి ఉన్నది. అది రావణుడికి
చాలా ఇష్టం అయి ఉండాలి. దీన్ని
తాను ధ్యంసం చేస్తే రావణుడికి తప్పక
కోపం వస్తుంది. అప్పుడు రావణుడు తన
పైకి రాక్షస సేనలను పంపుతాడు.
యుద్ధం జరుగుతుంది. తాను ఆ రాక్షసు
లందరినీ చంపి, నిశ్చింతగా కిష్కింధకు
వెళ్ళిపోవచ్చు.

ఇలా ఆలోచించి హనుమంతుడు 
అశోకవనంలో ఉన్న చెట్లను పడదోయ
సాగాడు. అతను "చెట్లను పడగొట్టటంతో
బాటు, అందంగా కట్టిన కొలను గట్లు
విరిచి, |కీడాపర్వతాల శిఖరాలను విరి
చాడు. కొద్ది సేపట్లోనే అశోక్రవనం
బీభత్సరూపం ధరించింది. చెట్ల మీద
ఉండిన పక్షులు అటూ ఇటూ ఎగురుతూ
ఆర్తనాదాలు చేశాయి.

"విరిగిన చెట్లూ, తెగెన లతలూ వాడు
ముఖంపెట్టాయి. అశోకవనమే దుఃఖంలో 
మునిగిపోయినట్టు కనబడింది.

ఇదంతా చేసిన హనుమంతుడు సరా
సరి వెళ్ళి, అశోకవనం తాలూకు బయటి
ద్వారం వద్ద నిలబడి, రాక్షసుల కోసం
ఎదురు చూడసాగాడు.

 

చందమామ

        