            ' వటవృక్షమూ రత్నపురికి ఎంతో దూరంలో
లేవు, మా౦|తికుడు శిధిలాలయం౦లో
మానవ కపాలాలనూ, రకరకాల జంతు

చకర్మాలనూ, రంగురంగుల పొడులనూ,
సేకరించి దాచి నుంచాడు. గరా|తె
.తొలిజాము గడిచిన తరవాత, కుంభాం
డుడు అక్కడికి వచ్చి, “స్వామీ మీరు
ఆజ్ఞాపించిన విధంగానే రాజుగారికి
చెప్పాను. 1రేపు అర్ధరా (తికి, రాజుగారు
ఒంటరిగా ఈ వృక్షం దగ్గరికి నశాగలరు!""
అన్నాడు?

“శభాష్‌, చాలా సంతోషం! చెట్టు
తొర్రలో కూర్చుని రాజుగారిని వీమని
హెచ్చరించాలో జాగ్రత్తగా, మననం

22

చేసుకో. నేను చెప్పినదానికి ఒక్క మాట

ఎక్ష్హువగాని, తక్టువగాని ఉండకూడదు.
జాగ్రత్త! అన్నాడు సర్పకేతుడు.

కుంభాండుడు సరే అన్నట్టు తల
ఊపాడు.

అమావాస్యరాతి ఆకాశం మేఘా
వృతమై ఉండడంతో అంధకారం అలము
కున్నది. రాజు, ఆంగరక్షకులను దూరంగా
వదిలి, ఆరణ్యంలోని వటవృక్షం కేసి
ఒంటరిగా గు(రం మీద వెళ్ళసాగాడు.

అపూర్వుడు అంతకుముందే పక్క
చెట్టెక్కి కూర్చున్నాడు.

రాజు రావడానికి ఒక గంటసేపు
ఉందనగా, సర్పకేతుడు, కుంభాండుడికి
రాజు రాగానే ఏం చెయ్యాలో చెప్పాడు.
కుంభాండుడు వటవృక్షం ఎక్కి దాని
తొర్రలో దాక్కన్న తరవాత, సర్బకేతుడు
శిథిలాలయం లోకి వెళ్ళిపోయాడు,

రాజు గు(ర్రం దిగి, వటవృక్షాన్ని 'సమీ
పించి, మోకాళ్ళపై కూర్చుని, భక్తితో
నమస్కరించి, తన కుమార్తె వ్యాధి
గురించి చెప్పి, ''పవి[తవృక్షమా!
నా మీద కరుణించి, నా కుమార్తె వ్యాధి
తీరే మార్గం చెప్పు,'" అని (ప్రార్థించాడు.

“రాజా నిన్ను నేను కరుణిస్తున్నాను!'"
అన్నాడు చెట్టు తొ|ర్రలో నుంచి. కుంభాం
డుడు గంభీరంగా.

 

చందమామ

        