            తలవైపు సవ్యంగా పడుకొనివున్నాను.
చూడగా నా కాళ్ళు తల్పానికి సుమారు
మూరెడు పొడవు హెచ్చుగా కనిపించినై.
ఇది చూస్తూనే ధూ ర్తకేతు ఆశ్చర్య
పోయాడు. వాడికి ఏమీ అంతుపట్టలేదు.
‘గత రాత్రి తల్పానికి సరీగావున్న మనిషి
తెల్లవారేసరికి పెచ్చు పెరిగి ఉన్నాడేమిటి!'
అనుకొని వెంటనే ఏమి చేయడానికి తోచక
వెళ్ళిపోయాడు.
  "తల్పమైతే  ఆత్రంకొద్దీ తెచ్చాడేగాని,
ఆ దేవతను అడిగి దాని రహస్యం వాడు
తెలుసుకోలేదు. ఆ దేవత వాడికి చెప్పనూ
లేదు. ఇప్పుడు ఆశ్చర్యం కలిగి, ఈ
రహస్యం వీమిటో నన్ను చెప్పమని
కూర్చున్నాడు. నేను చెప్పలేదు. నన్ను
నానా యాతనలూ పెట్టాడు. నేను నా పట్టు
వదలలేదు. లాభంలేక, విసిగి వేసారి
నన్నొక బానిసగా చేసివేశాడు. రోజూ వాడు
తోడ మని చెప్పినన్నినీళ్ళూ తోడాలి.మోయ
మన్నన్ని కట్టెల మోపులు మోయాలి.
నన్ను ఎన్నివిధాల హింసించినా, ఇప్పటి
వరకూ ఆ కీలకం నేను వాడికి వెల్లడించ
లేదు. ఇంతవరకు ఆ తల్పానికి సరిపడి,
 శక్తిబలికి పనికివచ్చే మనిసి. మరొకడు
దొరకనూ లేదు....”
  ఇంతలో లోయలోని వర్తకుల గుంపును
వెంటబెట్టుకొని ధూ ర్తకేతు వస్తున్నట్టు
చప్పుడయింది. ఇది కని పెట్టి, ముసలి
వాడు ధర్మసింధువుకు ఒకేఒక రహస్యం
చెవి లోచెప్పాడు. సంతోషంతో సరే అన్నాడు
ధర్మసింధువు.
   ఆ రోజున దొరికిన అతిథులందరిలో
ధర్మసింధువే అందంగా పొందికగా కన
బడటంవల్ల, దివ్యమైన భోజనం పెట్టించి,
ముందుగా ధర్మసింధువునే మాయాతల్పం
మీద పడుకోమన్నాడు ధూ ర్తకేతు. ధర్మ
సింధువు ఏమీఎరుగని అమాయకుడి
లాగా, అటువంటి  తల్మంమీద పడుకో
వటం తనకు కొత్తఅయినట్టు నటించాడు.
కొంత సేపయ్యాక కాళ్ళ వేపు తలపెట్టుకు
పడుకున్నాడు.

 

37

[A

        