             

వట్టుక్షుని మాస్టర్‌ కేవ్‌ దగ్గరకి చేరుకున్నారు.-
అదుగో. అదేమిటీ? అదే నక్షత్రం గుర్తుగల

జోడు! అదే ఇదేమిటీ దొంగ మీనం, వూజ చేత్తో తీసింది.
గుహ దగ్గర

ఆ చీకటి గుహలో ఉన్నట్టుండి మాటలు వినిపించాయి.
BSA SLR సైకిళ్ళ మీద వచ్చిన బాల గూఢచారులు
ఎవరికీ కనిపించకుండా దాక్కున్నారు. “వడవ 15
నిమిషాలలో వన్తుంది.”” ఒకడు అరిచాడు, “బాదుషా
కుష్‌ హోగా” మరొకరు అన్నారు. _

రాల్ఫ్‌, పోలీసులు వన్తున్నప్లే లేదు! విపుల్‌ వారి మ్యూజియం ఉద్యోగుల బ్యాడ్డీ ఇచ్చేశాడు వివుల్‌.
కోనం:తన 88 51 మీద వెళ్ళాడు. వూజ అక్కడే: మరి బాదుషా ఎవరు? మ్యూజియం

ఉండిపోయింది. కొద్దిసేవట్లోనే వారందరూ వాచ్‌మన్‌ అని వేరే చెప్పాలా!
వచ్చారు. వూజ వారందరినీ రేవు దగ్గ A

 

   
 
   

ఆ గ్యాంగ్‌లో ఒకరికి జోడుని, మీసాన్ని i QJ 0) 9
ఇన్తూ (“మీ బాదుషా దగ్గరకి మమ్మల్ని 0
తీనుకువెళ్ళండి”” అని వూజ ఆజ్ఞాపించింది.
“వని నులభంగా వూర్తవుతుంది” అంటూ

- మేము మీకు మరె; తు చిక్కని రహా;
చరమ. దఏకల జీర కాం కల
రహాస్యం, అలా మరెన్నో ఉన్నాయి. అంతవరకూ మీ 884
818ల మీద రవాస్యాలు కనిసెట్లూ ముందుకు సొగండి,

   
   
  

మ
మ
¥
న
WN
%
$
‘
Mudra:M:1T1-4431 Tel

Nn

        