             
 

 

“ఎవరమ్మా నువ్వు? ఇంత అందమైన
నిన్ను దేవుడు యిలా గుడ్డిదాన్ని చేశా
డేమిటి? పాపం దారితెలియక బావిలో

" పడ్డావనుకుంటాను, నీవెవరోచెప్పు. నాచేత
నైన సహాయం చేస్తాను” అన్నాడు. కాని,
రోజాసుందరి తన నిజమైన సంగతి చెప్పక
“నన్ను కొంతకాలంపాటు నీయింట్లో
వుంచుకుంగశు  నాకదే పదివేలు.
'కంశు నాకు ఏ సహాయమూ అక్కర్లేదు”
అన్నది. పల్లెవాడు సరేనని ఆమెను తన
వద్దనే వుంచుకున్తి కాపాడుతున్నాడు.

ఒక రోజున పాంచాల రాజకుమారుడు
'ఆడవిలో వేటాడుతూ ఒక లేడిని బాణంతో

ఇంత

fe WEY ARVN NN
కొట్రాడు. 2) వెంటనే చనిపోయింది.

ఇక్కడ లేడి ఎప్పుడైతే చనిపోయిందో పల్లె
_వాడింట్లోవున్న రోజాసుందరి కూడా
హఠాత్తుగా చనిపోయింది.

పల్లైవాడు చాత
విచారించి, ఆమెను సమాధి చేశాడు. *

రాజకుమారుడు ఆ లేడిని తీసుకుప్తోయి:
వండించి తనూ తనభార్య తిన్నారు. ఈలేడి'
మాంసం తిన్న మరో సంవత్సరానికల్డా
పాంచాల రాజకుమారుని భార్య ఒక
చక్కని ఆడ శిశువును కన్నది. ఆ బిడ్ద
కూడా రోజానుందరి లాగానే నవ్వినప్పుడు
రోజాలు రాలుస్తూ, ఏడ్చినప్పుడల్లా
ముత్యాలు - కురిపించటం చూ చేసరికి
ఆతనికి అదిపరకు తన భార్య పైన వున్న
అనుమానం కాస్తా తొలిగిపోయింది,

కాని ఒకరోజు రాత్రి. అతనికి కలలో
దేవకన్యలు కనిపించి యిలా చెప్పారు.
ఓ రాజా! ఇప్పుడు నీవు ఎవరినైతే ని
భార్య అనుకుంటున్నావో ఆమె నీ నిజమైన
రోజాసుందరి కాదు. నీవు BE
ఆడవిలో లేడిని ఎప్పుడైతే చంపావో అప్పుడే
నీ రోజాసుందరి చనిపోయి యిక్కడికి పది
ఆమడ దూరాన ఒకచోట సమాధి చేయ
బడింది. ఇప్పుడు ఆ సమాధిపైన ఒక

B+ =2 చం దక్జూమ ౮

        