            ఆ ఆస్థానవైద్యుడు రోజాసుందరిని
గుడ్డిదాన్నిచేసి, ఆమెను ఒక పాడు పడిన
బావిలో పడేసి వచ్చాడు. ఈ పనిని యింత
ధైర్యంతో నెరవేర్చి  తనకు  సహయ పడి  నందుకు  రాణి  ఆస్తాన
 వైద్యుడికి మరిన్ని
బహుమతులిచ్చి ఈ విషయం బైటికిపో
కుండా కట్టుదిట్టంచేసి నిశ్చింతగా వున్నది.  ఇంతలో పాంచాల రాజకుమారుడు
తిరిగి వచ్చాడు. అతను ఎక్కడ ఆనుమాన
*పడిపోతాడోనని, రా ణి అన్నకూతురు అతను
యింట్లో అడుగు పెడుతూ వుండగా నే
ఎదురు వెళ్ళి, అతని కాళ్ళపైన పడి
యిన్నాళ్ళు నన్ను వదలివుంటారా?
ఇక్కడ నన్ను వదిలేసి మీదారిన మీరు
పోతే నాకు ఏమీ తోచలేదు '” అంటూ లేని ఏడుపు తెప్పించుకుంది. ఆమె అలా
వీడవగానే ఆ కన్నీటిచుక్కలు ముత్యా
లుగా మారినై కనుక రాజకుమారుడు తన
ఎదటవున్నది తన రోజానసుందరే అని నమ్మి
ఆమెను ఎంతో ఓదా ర్చాడు.
కాని రాజకుమారుడు అదివరకులాగా
ఈమెను నవ్వించలేక పోతున్నాడు. అంతకు
ముందు ఏమాత్రం నవ్వు వచ్చేసంగతి

విన్నా పక పక నవ్వే తనభార్య యిప్పుడు

 

ఎంతో నవ్వుతెప్పించే సంగతులు చెప్పినా
నవ్వటంలేదు. ఆమె కళ్ళు రోజాసుందరివి
కాజేసి పెట్టుకున్నవి కనుక కన్నీరు రాల్ప
గలిగి ముత్యాలు గా మార్చకలిగింది కాని
ఆమె నవ్వితే రోజాలు రాలుతయా. రాల
వని ఆమెకు తెలుసు, అందువల్లనే ఆమె
ఎంతనవ్వు వచ్చినా బలవంతాన ఆపుకునేది.

ఇది యిలా వుండగా అక్కడ రోజా
సుందరి పడివున్న బావి (పక్కగా ఒక
పల్లెవాడు పోతూ బావిలోంచి వస్తున్న
మూలుగు విని రోజాసుందరిని బైటికి తీసి
తన యింటికి తీసకపోయాడు. రోజా
సుందరికి తెలివి వచ్చిన తర్వాత



 

        