
చక్కని రోజాచెట్టు మొలిచింది. దాని
కొమ్మలకు  రోజాలతోపాటు ముత్యాలు
కూడా వుంక్రై, ఆ సమాధికి ఆగ్నేయ
మూలగా కొంతదూరం పోతే ఒక సరస్సు
కనిపిస్తుంది. ఆ సరస్సులోని నీరు, నీకు
- పుట్టిన ఈ కొమార్తె చేత ఆ చెట్టుమీద
.చల్రించావంట నీ రోజాసుందరి మళ్ళీ
(తక వస్తుంది. కాని ఆమె [బతికినా
గుడ్డిదిగానే వుంటుంది. ఆమెకి మళ్ళీ
చూపు కలిగించాలంకదు యిప్పుడు పీ
భార్యకి వున్న కళ్ళు పీకించి ఆమెకి అమ
ఇలా చేశావంటే నీ నిజమైన
రోజాసుందరి నీకు తిరిగి లభిస్తుంది. ”

= తెల్లవారింది. రాజకుమారుడు తనకు
దేవకన్య కలలోకనిపించి చెప్పినది నిజమో
అబద్ధమో తేల్చుకుందామ ని తనకుమా ర్రెను
తీసుకుని బయలుదేరాడు, చివరకు సమాధి

ర్చించు.

బ్రోరుకునేసరికి అక్కడ దేవకన్యలు చెప్పి
- నట్టుగా రజ్లాబెట్టూ, దాని కొమ్మలకు
" ముత్యాలూ కనిపించినై. తర్వాత
,నరస్సు వెతుక్కుంటూ పోయి అందులో

నీళ్ళు 'తనకుమా'రెచేత దోసిటతో పట్టించి
తిరిగి చెట్టువద్దకు వచ్చి దానిమీద
చరల్లించాడు. న్‌ళ్ళు చెట్టుమీద పడటంతో కు


సమాధి మాయమై దానిస్థానే రోజాసుందరి
చెక్కుచెదరకుండా నిలబడింది. అతను
చాల సంతోషించి ఆమెని తీసుకుని తన
భవనానికి వచ్చాడు. 'వెంటనే తనను అప్పటి
వరకూ మోసంచేస్తూ వచ్చిన తన తల్లినీ
భార్యనీ పిలిపించాడు, ఆస్థాన వైద్యుణ్ణు
కూడా రప్పించి రోజాసుందరికి తిరిగి అమె

కళ్ళు ఏర్పాటుచేయించాడు, అంతేగాక -

తల్లికి ఆమెకు సహాయపడిన ఆ ఆస్థాన
వైద్యుడికీ యావజ్జీవ ఖైదు విధించాడు.
నాటినించీ పాంచాల రాజకుమారుడు
రోజాసుందరితోనూ, తమ చిన్న రోజా
కుమారితోనూ హాయిగా వుంటున్నాడు,



 

        