             

అనగనగా కాంచనపురి అనే దేశాన్ని
రత్నసింహుడు  అనే   రాజు పరిపాలిస్తూండే వాడు.
చాలా కాలంవరకు ఆ రాజుకి
సంతానం కలగలేదు.
ఒకనాడు రాజుకి కలలో ఒక దేవకన్య
కనిపించి యిలాచెప్పింది “రాజా! మరో
సంవత్సరానికల్లా రాణీకి ఆడ శిశువు
కలుగుతుంది. ఆ శిశువుకు “రోజాసుందరి”
అని పేరు పెట్టు. ఆమె నవ్వినప్పుడల్లా  నోటి
వెంట రోజాలు పడతై. ఇక ఆమెరా  ప్రతి
కన్నిటిచుక్క ఒక ముత్యం అవుతు

సంవత్సరం గడువు తీరి ఒక సుముహూర్తాన రాణి ఒక ఆడ శిశువును కన్నది.

దేవకన్య చెప్పినట్లుగా నే ఆ శిశువు
నవ్వినప్పుడల్లా రోజా పువ్వులు రాలేవి, ఏడ్చి
నప్పుడు కన్నీటి బొట్లు" నేలమీద పడటం
తోట అవి ముత్యాలుగా మారిపోయేవి.
శిశువుకు రోజాసుందరి అని పేరుపెట్టారు.

డి.   స్వర్ణలత, భీమవరం

 

 

క్రమంగా రోజులుగడిచి రోజాసుందరికి
యుక్తవయస్సు రాగానే ఆమెకి తగిన
వరునికోసం రాజు ఒక చక్కటి ఉపాయం
ఆలోచించాడు. “ఏ రాజకుమారుడైతే
నాకుమా రైకు ఒక చక్కటి కథ చెప్పి ఆ

కథవల్ల ఆమెను నవ్వించి, ఏడ్పించగలడో

ఆతనికి నా కుమా రైనుయిచ్చి  వివాహం
చేస్తాను” అని రాజు చాటింపించాడు.

      ఈ చాటింపు విని దేశదేశాలనించి ఎంతో
మంది రాజకుమారులు వచ్చారు. రాజ
కుమారులు ఒక్కొక్కరే వచ్చి ఒక్కో కథ
చెప్పసాగారు. కాని నవ్వించి ఏడ్చించే కథ
చెప్పటం ఎవరివల్లా కాలేదు. చివరకు
పాంచాలరాజ కుమారుడు ఒక కథ
చెప్పటం ప్రారంభించాడు. కథ పూర్తిఅయే 
లోపల రోజాసుందరి చాలసార్లు కన్నీరు
కార్చటం, నవ్వటంకూడా జరిగేసరికి రాజు
పాంచాల రాజురుమారుడే తనకుమారైకు

               
                                 డి.స్వర్ణలత, భీమవరం




 

        