             

   
   
    
  
   
  
 

తగిన భర్త అని  నిర్ణయించి ఆ మర్నాడే
వారిద్దరికీ వైభవంగా వివాహం చేశాడు.

ఒకవారం గడిచిన తర్వాత పాంచాల
రాజుకుమారుడు, రోజాసుందరిని తీసుకుని
తనరాజ్యం తిరగి చేరుకున్నాడు, పాంచాల
రాజు, తన కుమారుడు తగిన భార్యని
సంపాదించి తెచ్చుకున్నందుకు చాల
సంతోషించాడు. కాని, రాణిమా(తం సంతో
షించలేదు, ఎందువల్లనంటే ఆమె అన్న
కుమార్తెను తనకుమారునికి చేసుకోవలె
నని మొదటినించీ అనుకుంటూ వున్నది.
కాని యిప్పడు తనకొడుకు రోజాసుందరిని
పెళ్ళి చేసుకోవటంతో ఆమె ఆగ్గి బుగ్గి


అయిపోయి, 'ఎలాగైనా రోజాసుందరిని
వెళ్ళగొట్టి ఆమెకి  బదులుగా తన అన్న
కూతురును  రప్పించుకోవాలెనని  ఆత్రం
కలిగింది. ఆమెకు ఒక ఆలోచన తోచింది,
తన అన్నకూతురికీ, రోజాసుందరికీ చాల
దగ్గిర పోలికకూడా వుంది, వాళ్ళిద్దర్నీ”
ఒకరి (పక్కన ఒకరిని నిలబెడితే అందులో
ఎవరు రోజాసుందరి అయినదీ కనుక్కొటం
చాలా కష్టం, ఇంత డగ్గరి పోలిక వున్న
సంగతి గ్రహించి ఆమె ఒక వుపాయం
ఆలోచించి సమయంకోసం వేచివుంది.

అలా వుండగా  పాండాలరాజు
కుమారుడు ఒక  పొరుగురాజ్యం  వెళ్ళాడు. 
ఈ అవకాశం తీసుకుని రాణి తన అన్న"
కూతురును రప్పించుకుంది. తమ ఆస్థాన 
వైద్యుడికి గొప్ప బహుమతి యిచ్చి అతని
సహాయంతో ఒకరోజు రాత్రి రోజాసుందరికి
మత్తుమందుపెట్టి ఆమె రె డుకళ్లనూ పీకిం
చింది. తన అన్నకూతురు కళ్ళను కూడా 
పీకించి వాటికి బదులు రోజాసుందరి కళ్లు 
ఆ పిల్లకు పెట్టించింది.   ఆ రాత్రికి రాత్రే
ఆ వైద్యుడి ద్వారా రోజాసుందరిని ఒక
దూర ప్రదేశానికి తీసుకుపోయి వదలి
రమ్మని పంపించివేసింది.

పాంచాలరాజ

చందమామ కధ
26 RS 

 

        