             వరాలు చాలామట్టుకు గొడవలతో ముగిసేవే! ఆహ్వానితులు ఎక్కువ సంఖ్యలో వుంటారు. రాకుమారి ఒక్కరినే వరించ వలసి వుంటుంది. మిగిలినవారికి నిరాశ తప్పనిసరి. ఆ నిరాశను మిగిలినవారు
సహృదయంతో భరించాలి.
             స్వయంవరానికి ఏర్పాట్లు ప్రారంభించిన నాటి నుంచీ, ఏదైనా గొడవ జరుగుతుందేమోనన్న భయం మాకు వున్నది. మాకేకాదు, మా     మిత్రదేశమైన చందనగిరి రాజు సింహకేతునికి కూడా ఆ అనుమానమే కలిగి, ఆయన అవసరమయితే మాకు తోడ్పడేందుకు తగిన విర్పాట్లతో
వచ్చారు, అంతేగాని ఆయన వచ్చింది
స్వయంవరంలో పాల్గొ నేటందుకుగాదు.
మా కంటే నాలుగురెట్లు భూభాగానికి అధి
పతి అయిన ఆయనకు మాతో వియ్య
మందవలసిన అవసరం వీమీ లేదు.
ఎందుకనో ఈ విషయాన్ని ఆయన మాకు
కూడా తెలియపరచలేదు. చారుల ద్వారా
మాకీ విషయం తెలిసింది. మేము కోరకుండానే మాకు సహాయపడాలని వచ్చిన
ఆయనకు ఈ సందర్భంలో ప్రత్యేక కృతజ్ఞతలు,'" అంటూ ముగించాడు.
        మంతి మాటలు పూర్తవగానే సభికులు సింహకేతుడికి జయజయ ధ్వానాలు పలికారు. సింహకేతుడికి అంతా అగమ్యగోచరంగా తోచింది. మంత్రి చెప్పిన మాటలు నిజం కావనీ అంటే, తాను రాకుమారి చేత తిరస్కరింపబడినవాడుగా నిరూపణ అవుతాడు. ఊరుకుంటే కనీసం మంత్రి మెప్పు అయినా మిగులుతుంది! తన
దర్బం చెక్కుచెదరదు !
        ఇలా అలోచించిన మీదట సభికుల జేజేలకు హుందాగా తల వూపుతూ కూర్చుండిపోయాడు సింహకేతుడు.
        తర్వాత విజయవల్లభుడి చేత చక్కటి మర్యాదలు పొంది, సంతోషంగా తన నగరానికి చేరాడు.
         గండం నుంచి గటేక్కించినందుకు మంత్రిని వంతగానో. అభినందించాడు   విజయపవల్లభుడు.

    
        
         
      
       
        
      
   
   
   
     
       

 

        