            సని వుండి పట్నం వెళ్ళిన శౌరి,
సూర్యాస్తమయం 'వేళ పని ముగించుకుని,
హడావిడిగా తన ఊరుకు బయలుదేరాడు.
కొంచెం చురుగ్గా నడిస్తే,

అర్ధరా(తికి
ముందే ఇల్లు చేర వచ్చునని అతడి ఆశ.
కాని, దారిలో వున్న చిట్టడవి చేరేసరికి
సెద్ద పెట్టున వర్షం |ప్రారంభమైంది.
అతడు వర్ణం తగ్గేవరకూ ఒక చెట్టు కింద
వణుకుతూ నిలబడి, తిరిగి నడకసాగిం
చాడు. అయినా, అర్ధరా|తి సమయానికి
సగం అడవే దాటగలిగాడు.

చలి విపరీతంగా ' వున్నది. కొంచెం
దూరం నుంచి తోడేళ్ల అరుపులూ, నక్కల
ఊళలూ వినిపించసాగాయి. తెల్లవారే
వరకూ భ(దమైన చోటు చూసుకుని తల
దాచుకోవడం మంచిదని తోచింది, శౌరికి.

అదృష్టవశాత్తూ, దారికి కొంచెం సెడగా
వున్న పెద్ద మర్రిచెట్టు శౌరి కంటబడింది.

ఆ చెట్టు బోదెలో మనిషి అ పెద్ద
తొగర వున్నది. అందులో వెచ్చగా
వుండడంతో, శౌరి లోపలికి పోయి
కూర్చున్నాడు. వెంటనే అతడికి కునుకు
పట్టింది.

నెత్తి మీద వీవో గలగలమ౦టూ
పడుతూంటే, ఉలిక్కిపడి కళ్ళు తెరి
చాడు, శౌరి. మూడు దయ్యాలు దోసిళ్లతో
డబ్బు ఆ తొ(రలోకి గుమ్మరిస్తున్నవి.
తొ|ర్రలోంచి తల బైటికి సెట్టి పిశాచాలను
చూసిన శౌరి కెవ్వుమన్నాడు.

“ భయపడకు ! మమ్మల్ని చూస్తూనే
ఎందుకా పిచ్చి కేకలు?’ అన్నవి
దయ్యాలు.

శౌరి ఎలాగో గొంతు సెగుల్చుకుని,
i దయ్యాలు కనక !'” అన్నాడు.

““'దయ్యాలన్నీ ఒకేలా వుండవు.
వాటిల్లోనూ దయగలవి వున్నాయి. 'మేం

 

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

 

        