
 

        డబ్బు చేల మీద గుమ్మరించి, జరిగిం
 
దంతా భార్యకు చెప్పాడు, శౌరి. 

“మీ తెలివి తెల్లవారినట్టుంది.
 ఈ కాస్త డబ్బుతో పట్నంలో కాపరం 
సెట్టడమా ? ఎలాగూ దయ్యాలు మళ్ళీ

 _|రమ్మన్నాయి గదా, పోయి మరి కాస్త

 | డబ్బు పట్టుకురండి,” అంటూ, అందుకు
 మార్గం కూడా చెప్పింది, భాగ్యం. 
మర్చాటి రా(తి అదే మ(రిచెట్టు దగ్గిర 
దయ్యాలు, శౌరి. కోసం ఎదురు చూస్తు 
న్నాయి. అవి శౌరి తమను సమీపిస్తూండ 
గానే, ““ఆC, వచ్చావా! మేం యిచ్చిన 
డబ్బు తీసుకుని పిల్లలేమన్నారు ?'” అని 
ఆత్రంగా అడిగినై.

 “తెగ మురిసిపోయారు. దయ$్య;౦ 
బాబాయిలను చూపించమని ఒకట
 పోరు !"" అన్నాడు శౌరి. 

“ఇకనేం! అయితే పద,” 
పొంగిపోయాయి దయ్యాలు.


 “కొంచెం నిదానించండి. పిల్లలు
సంతోషపడి లాభం లేదు. పెద్దవాళ్లేగదా, 
వాళ్ళకు దయ్యాలంజట చెడ్డవని, నూరి 
పోసేది? కనక, మనం వాళ్ళకూ డా
 కొంత డబ్బిచ్చి, మంచి చేసుకోవాలి.
 జౌనన్నట్టు, మీరు చెప్పేదాకా నేను
 గమనించనేలేదు, నిజంగా మనిషికి 
డబ్బంట మహబచెడ్డ ఆశ!” అన్నాడు శౌరి.


 దయ్యాలు పెద్దవా ళ్ళకోసమని శౌరికి 
మరి కొంత డబ్బు యిచ్చినై.

శారి భార్య భర్త తెచ్చిన డబ్బు చూసి, 
“ఇవేవో వెరై దయ్యాల్లా వున్నాయి. 
అయినా, మరి కొంత డబ్బు గుంజి,
 వాటిని మనం శాశ్యతంగా వదిలించుకో 
వాలి. అందుకు ఒక రాతి ఊరి జనాన్ని
రచ్చబండ దగ్గిర సమావేశపరుస్తానని
చెప్పి, దయ్యాలను వాళ్ళతో స్నేహం 
కలపమును. అవి సరేనంశకు, యిలా 
చెయ్యి,” అని, ఆ చేయవలసినదేమిటో
 భర్తకు చెప్పింది. 

శౌరి భార్య తెలివితేటల్ని మెచ్చుకుని,
 ఆ రాత్రి దయ్యాలతో, “మీరిచ్చిన డబ్బు

 అంటూ 
        
