            ఆ కోవకు చెందినవాళ్ళం,"" అన్నదొక
దయ్యం.

“ఆ మాటకొస్తే, యీ కాలం మను
పులు దయా్య్రల కెందునా తీసిపోరు.
అయినా, వాళ్ళకు దయ్యాలంటు చెడ్డవనీ,
హాని కలిగిస్తవనీ ఒక దురభిప్రాయం
ఏర్పడిపోయింది. దాన్ని పోగొట్టందుకు,
మనుషులతో స్నేహం చేయాలని మా
కోరిక,'” అన్నది మరొక దయ్యం.

“అందుకే, యీ తొర్రలో డబ్బు
దాన్తున్నాం. మనిషికి డబ్బంశు మహా
ఆశగదా ! నువ్వు మంచి సమయంలోనే,
మా కంటపడ్డావు. ఈ డబ్బు, మీ ఊరి
వాళ్ళందరికి పంచి, వాళ్ళతో మాకు
స్నేహం కుదిరేలా చెయ్యి,"
మూడో దయ్యం.

మూగిలా అంతా వింటూ తలాడిస్తున్న
శ్రౌరిని,
పుణ్యం కట్టుకో!” అంటూ మూడు
దయ్యాలూ |బతిమలాడడ౦ |ప్రారం
భించాయి.

“అవును, దయ్యాల పేరు చెబితేనే
పిల్లలు దడుచుకుంటారు. వాళ్ళకు
యీ డబ్బు, మీ నుంచి బహుమతిగా
వచ్చిందని చెప్పి, దయ్యాలంకు వాళ్ళ
కున్న భయం పోగొడతాను,'” అంటూ
శౌరి డబ్బంతా మూట గట్టుకున్నాడు.

అన్నది

“బాబ్బాబు, యీ పని చేసి

“బాబూ, ఆ పని చేస్తి వా, మేం బతికి
పోతాం. రేపు రాతికి మళ్ళీ యిక్కడి
కిరా,’” అంటూ దయ్యాలు అదృశ్యమై
పోయాయి.

ఆ సరికి తెల్లవారవస్తున్నది. శౌరి పట్ట

గా _ బబ
రాని ఆనందంతో, డబ్బుమూట భుజాన
వేసుకుని ఇల్లు చేరాడు.

“పట్నంలో పనయిం౦దా, మళ్ళీ
వెళ్ళాలా ? అదేమిటి, భుజాన ఆ మోత
బరువు ?'” అని అడిగింది శౌరి భార్య |
భాగ్యం, భర్తను చూస్తూనే.

“భుజాన భాగ్యం వున్నదే, వెగరిదానా.
ఇక మనం పట్నంలో కాపరం సెట్టి, ఒక
'వెలుగు వెలగడమే తరువాయి !'” అంటూ

 

        