            ఆదా మనుషులు

"ఊప్పంగి గ్రామంలో బాగా డబ్బున్న ఒక పిసినిగొట్టు, అన్నంగి గ్రామంలో బంధువుల ఇంట
పెళ్ళికి తప్పనినరిగా వెళ్ళవలసి వచ్చింది. ఈ రెండు గ్రామాల మధ్య దూరం నాలుగు కోనులు,
బాడుగ బళ్ళున్నా, డబ్బు ఆదా అవుతుందని పిసినిగొట్టు కాలినడకన బయలుదేరాడు,

దారిలో అతడికి మరొకడు తారసపడి, మాటలు కలిపి, “ ఇంత ఎండలో నడవడం శ్రమ
కదా ? బాడుగ బండి కట్టించుకుంటే సరిపోయేది,” అన్నాడు.

" శ్రమ  మాట నరే, డబ్బు ఖర్చు మాటేమిటి? అన్నిటికన్న డబ్బు ఆదా చేయడం ముఖ్యం


“ఆ మాటా నిజమే! నాకు దమ్మిడీ ఖర్చు పెట్టడమంటే [ప్రాణం లబలబలాడిపోతుంది,”
అంటూ కొత్తవాడు బొడ్లో నుంచి చిన్న కత్తి బయటకు తీసి, “వారం రోజుల క్రితం, చిన్న
మాటతో అయిపోయే దానికి, నీలాంటి వాడిమీద దీన్ని ప్రయోగించాను, మళ్ళీ సానబట్టించేందుకు పావలా ఖర్చయింది. ఏదీ, సీ జేబులో వున్న డబ్బూ, 'వేలి ఉంగరం యిటివ్వు,”
అన్నాడు.

ఈ దొంగ తనలాంటి ఆదా మనిషే అని (గ్రహించిన పిసినిగొట్టు, మారు పలక్కుండా
డబ్బూ, ఊంగరం అతడికిచ్చేశాడు.                -రేవా నాగేశ్వరరావు

 

        