             

తీసి అక్కడ ఉన్న భటుల క ం ద రి కీ
పంచిపెట్టాడు.
   “మేము చెయ్యిపెడితే ఏమీ దొరకలేదే.
మం|త్రం ఏమైనా ఉన్నదా ?” అని రాజు
అడిగాడు.
  "మంత్రం ఏమిలేదు మహరజా !
నేను తప్ప మరెవరు చెయ్యిపెట్టినా ఇందులో
ఏమీ దొరకదు,” అన్నాడు దేవదత్తుడు.
   రాజూ మంత్రి ఏదో ర హ స్య ం గా
మాట్లాడుకున్నారు.  తరవాత  రాజుగారు
దేవదత్తుడితో, " ఈ పెట్టె నిధినిక్షేపం కన్న కూడా ఏక్కువైనది. 
అ ం దు చే త అది
నీ ఆధీనంలో ఉండటానికి వీలులేదు. ఇది
దివాణంలోనే ఉండాలి. నీవు తీస్తే తప్ప
ఇందులో నుంచి డబ్బురాదు గనక నీవు
రోజూ ఇక్కడికి వచ్చి, దివాణం ఖజానా
నింపుతూ ఉండు. నీకు మంచి జీతం
ఏర్పాటుచేస్తాం,” అన్నాడు.
 దేవదత్తుడు స రే న న క చేసేదిలేదు.
రాజభటులు కొన్ని వేల సంచులు మోసు
కొచ్చి దేవదత్తుడి పక్కన పెర్చారు. పెట్టె
నుంచి ధనం తీసి ఆ సంచులన్నీ నింప
మన్నాడు రాజు. దేవదత్తుడు పెళ్చెలో చెయ్యి
పెట్టాడు కాని అందులో ఏమీలేదు; పెట్టె
ఖాళీగా ఉంది ! ఇలా దేవదత్తుడికి ఎన్నడూ
జరగలేదు. అతను ఎన్నోసార్లు పెట్టెలో



 

        