చెయిపెట్టి చూశాడు. కాని పెట్టెలో అతని
చేతికి ఏమీ చిక్కలేదు.
''దొంగవేషం వేస్తున్నావు? నిన్ను చిత్ర
వధ చేయిస్తాను !" అని రాజు దేవదత్తుణ్ణి
బెదిరించాడు.
కాని దేవదత్తుడికి అంతకన్న పెద్దదిగులు
పట్టుకున్నది. " ఈ పెట్టెలో నాకు డబ్బు
దొరకకపోతే నేను దానధర్మాలు ఎలా చెయ్య
గలను?” అని అతను విలపించాడు.
మంత్రి సూక్ష్మబుద్ధి గలవాడు. దేవ
దత్తుడిలో కపటం ఏమీలేదని గ్రహించి
ఆయన రాజుతో దేవదత్తుణ్ణి క్షమించమనీ,
ఆ పెట్టె అతనికే ఇచ్చి పంపెయ్యమని
అన్నాడు. దేవదత్తుడు తన పెట్టెను తీసు
కుని ఇంటికి పోయి అందులో చెయ్యి పెట్టే
సరికి చేతినిండా ధనం దొరికింది. పెట్టె
మహిమ తిరిగివచ్చినందుకు సంతోషపడి
అతను తన జీవితమంతా దానధర్మాలలో
సుఖంగా గడిపాడు.
బేతాళు డీ కథ చెప్పు, రాజా, యక్షుడి
అనుగ్రహం వల్ల దేవదత్తుడికి ఆ పెట్టెలో
నుంచి డబ్బు తీసేశక్తి లభించింది గదా,
రాజుగారి ఖజానా నింపవలిసి వచ్చేటప్పటికి
ఈ శక్తి ఏమయింది ? ఈ ప్రశ్నకు జవాబు
తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలి
పోతుంది,” అన్నాడు.
ee
దానికి విక్రమార్కుడు, "వరాలు వేరు,
శక్తులు వేరు. యక్షుడు దేవదత్తుడికి ఏ శక్తినీ
ఇవ్వలేదు. దానధర్మాలు నిర్విఘ్నంగా
చేసే వరం ఇచ్చాడు. అతనిలో ధనాన్ని
సృష్టించే శక్తి ఉన్నదని భ్రమపడి రాజు
గారు, ఆ శక్తి ద్వారా తన ఖజానా నింపు
కుందా మనుకున్నాడు. కాని రాజుగారి
ఖజానా నింపే వరం యక్షుడు దేవదత్తుడి
కివ్వలేదు,” అన్నాడు.
రాజు కీ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
మళ్ళీ చెట్టెక్కాడు. (కల్పితం)