             

ఎక్కువగా చేస్తే దేవదత్తుడికి ఆంత
ఆనందంగా ఉండెది.

ఇలా ఎడాపెడా దానాలు చేస్తుంశు ఎంత
డబ్బయినా తరిగిపోక తప్పదు. దేవదత్తుడి
డబ్బంతా అయిపోయింది. ఇళ్ళూ, వాకిళ్ళూ,
పాొలాలూ, ఇతర ఆస్తులూ అమ్మేసి,
అదంతా దానధర్మాల కింద ఖర్చుపెట్టేసి
దేవదత్తుడు కటిక దరి[దుడైపోయాడు.
ఆయన తన భార్యా బిడ్డలతో ఒక పూరి
గుడిసెలో కాపరం ఉంటూ తిండికి కూడా
ఇబ్బంది పడసాగాడు. ఈ స్థితిలో కూడా
ఎవరైనా*తన వాకిట ఆకలితో నిలబడితే

తన తిండి వాడికి పెట్టుసే వాడు.

eS

ఇలా జీవించటం దేవదత్తుడికి రోత అని
పించింది. చేస్తే దానధర్మాలు చేసూ బత
కాలి, లేకపోతే చనిపోవటమే మంచిదని
ఆతనికి తోచింది. అందుచేత ఆయన తన
భార్యతో, " నేను వెళ్ళి డబ్బు సంపా
దించుకు వస్తాను. నీవు కూలినాలి చేసి.
అయినా సరే బిడ్డల కింత తిండిపెడుతూ
ఉండు,” అని చెప్పి, ఇంటి నుంచి బయలు
దేరి పోయాడు.

అయితే ధనం ఎలా సంపాదించాలో
దేవదత్తుడికి తెలియదు. అందుచేత అతను
తిన్నగా అడవికి వెళ్ళి, ఒక చెట్టు కింద
కూచుని తన జీవితం చాలించ నిశ్చయిం
చాడు. చావు ఎలా వస్తుందో అతనికి తెలి
యదు. తాను ఆకలితో మాడి చావవచ్చు.
లేదా ఏ [కూరమృగమో తనని చంపి తిన
వచ్చు. ఏ రూపంలో వస్తుందో తెలియని
చావు కోసం ఎదురుచూస్త్ల్హూ దేవదత్తుడు
చెట్టు కింద కూచున్నాడు.

ఇదంతా బెట్టు మీద ఉండిన ఒక
యక్షుడు చూసి అశ్చర్యవడ్డాడు. దేవదత్తుణ్ణు
చూస్తే తపస్సు చేసుకునేవాడిలాగా లేడు.
మామూలు మనిషి అడవిలో చెట్టు కింద
ఎందుకు తిష్టవేస్తాడూ ? ఈ సంగతి తేల్చు
కుందామని యక్షుడు చెట్టు దిగివచ్చి,

 

        