            “ఎవరు నీవు? ఇక్కడ ఎందుకు కూచు
న్నావు ?” అని అడిగాడు,
దేవదత్తుడు యక్షుడితో తన కథ అంతా

WEN ER
చెప్పి, "ఎంత మంది దారి(ద్యమో పోగొట్ట

టానికి నా జీవితం ధారపోసి నేనే దరి[దుజ్జ్ఞి

అయాను. ఇక నాకు జీవించాలని లేదు,”
అన్నాడు. యక్షుడు దేవదత్తుడి దానదీక్షను
మెచ్చుకుని, ఆతని కొక పెల్టు ఇస్తూ,
“ ఈ పెట్టెను తీసుకువెళ్ళు, ఇందులో నీవు
చెయ్యి పెట్టినప్పు $ల్లా ధనం దొరుకుతుంది.
ఆ ధనంతో చానధర్మాలు చేస్తూ, దారి(ద్య
బాధ లేకుండా నీ భారా బిడలతో సుఖంగా

ఏ దేవతో తనకి మహిమ గల పెళ్చె
ఇచ్చినట్టు దేవదత్తుడు తెలుసుకుని, పర
మానంద భరితుడై ఇంటికి వెళ్ళాడు. పెట్టెలో
చెయ్యి పెడితే అందులో ధనం శండేది.
ఆ ధనంతో తన' ఇంటికి కావలిసినవన్నీ
కొని, ఎప్పటిలాగే ధానధర్మాలు చేస్తూ,
ఆస్తులూపాస్తులూ కొనే ఆలోచన తలపెట్టక,

ఆ పూరి గుడిసెలోనే సుఖంగా కాపరం

ఆ వూల్లోనే సంకర్షణు డనే ముచ్చు
వెథవ ఒకడున్నాడు. వాడు దేవదత్తుడి
జీవితంలో కలిగిన మార్పులన్నీ గమనిస్తూనే
ఉన్నాడు. కాని, తిండికి కూడా లేని నిరు

 

క్ల

        