            దేవదత్తుడు నిజమే చెబుతున్నాడని 
మంత్రికి తోచింది. అంతేకాదు--దేవదత్తుడి 
పెట్టెను దొంగిలించిన వాడు సంకర్షణుడే 
అయి ఉంటాడని కూడా ఆయన ఊహిం 
చాడు. అందుచేత ఆయన భటులతో సంక 
ర్షణుడి ఇంటికి వెళ్ళి, ఇల్లంతా శోధించగా 
అటక పైన పెట్టె దొరికింది.
     మంత్రి నివలదీసి అడిగిన మీదట సంక 
ర్షణుడు తాను పెట్టెను దొంగిలించిన మాట 
నిజమేనని ఒప్పుకున్నాడు, కాని అందులో 
ఏమీ లేదనీ, దేవదత్తుడు తన ధనాన్ని 
ఇంకెక్కడో దాచాడనీ అన్నాడు. రహస్యంగా 
మంత్రి ఆ పెట్టెను తీసుకుని, సంకర్షణుణ్ణి 
 బంధించమని తన భటులతో చెప్పి, 
వాణ్ణి తన వెంట రాజుగారి వద్దకు తీసుకు 
పోయాడు. మంత్రి చెప్పినదంతా విని 
రాజుగారు దేవదత్తుడి కోసం మనుషులను 
పంపాడు. దేవదత్తుడు వచ్చాడు. తన 
పెట్టెను గుర్తించాడు.
     " ఇది అపూర్వమైన పెట్టె అని విని 
మేమే దీన్ని తెప్పించాం. ఇందులో విశేషం 
ఏమీలేదే. దీన్ని నీవు ఏ విధంగా ఉపయోగ 
పరుస్తున్నావు?" అని రాజుగారు దేవ 
దత్తుణ్ణి అడిగాడు.
     దేవదత్తుడు ఆ పెట్టెను తీసుకుని, 
అందులో చెయ్యిపెట్టి, గుప్పెడేసి డబ్బులు
