               

'వినుగు చెందని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “ రాజా, నీవు |పదర్శించే
ఈ శ్రమతోనూ, దీక్షతోనూ ఎన్నో అద్భుత
శక్తులు సంపాదించి, దేవదత్తుడి లాగా లోకో
పకారం చేయవచ్చును గదా. ఎందు కిలా
నీ శ్రమనూ, దీక్షనూ వ్యర్థం చేసుకుంటు
న్నావు? నీ కా దేవదత్తుడి కథ చెబుతాను,
[శ్రమ తెలియకుండా విను,” అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు:

ఒక ఊళ్ళో దేవదత్తుడనే ఒక శ్రీమంతు
డుండే వాడు. దేహీ అని అడిగిన వాడి కెల్లా
దానధర్మాలు చెయ్యటం ఆయనకు బాగా
అలవాటై పోయింది. పేదసాదల మాట
అటుంచి, జరుగుబాటు కలిగిన వాళ్ళు
కూడా దేవదత్తుడి వద్ద దానాలు పట్టే

వాళ్ళు ; [ప్రతి రోజూ దానధర్మాలు ఎంత

 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
     

        