            a Bl ar

FE EF 3 3 స ER EE KE KS స జహా పాజాహాప

మాకు నేక్పున్నది నౌకలు 'నిర్మించటంలో,

నౌకలు నడపటంలో, :పొటలు పాడటంలో,
నృత్య ౦ చెయ్యా టంలో, వీటిని మీరు తిలకిం
చాలని న్నా కోరిక: స్వగృహం చేరుకుని మీ
భార్యాబిడ్డలమధ్య;, సుఖంగా కూచుని వున్న
సమయంలో వీటిని జ్ఞాపక్షం చేసుకో వటమే
మాకు కావలిసినవి Pp అన్నాడు.

తరవాత నృత్యగానాలు, విర్చాటుచేశార్పు
ఆ దేశంవారు 'చేసిన బృందనృత్యాలు చూసి
రూపధరుడు. అద్భుతంచెందాడు. అతను
మహామేధిత్కో “ మహారాజా, ఇంత అద్భుత
మైన .నృత్యాలు నేనెక్కడా చూడలేదు,”
అన్నాడు వుత్సాహంగా.

తన అతిథి ఆ మాట అనేసరికి రాజు
పరమానందంచెంచాడు. ఆయన తన
దేశంలో ఉన్న పన్నెండుమంది రాజకుమా
రులను పిలిచి, "వారిచేత తన అతిథికి మంచి
బట్టలు పెట్టించి, బంగారం బహుమానంగా
ఇచ్చాడు, రూపధథరుణ్ణు కవ్వించిన యువ

   

 

ఆ మ ల EA Es Et స EE ఆ SN

 

కుడు, దంతపు ఒరా, వెండి పిడీగల తన
కత్తిని రూపధరుడికి బహూకరించాడు.

ఆ రాత్రి భోజనాల డగ్గిర అంధగాయ
కుడు “ కొయ్యగు(రం ” కథ గానం చేశాడు,
(గీకులు తమ శిబిరాన్ని తగలబెట్టి తమ
నొకలలో వెళ్లిపోవటంతో కథ ఆరంభ
మయింది. , తరవాత |ట్రోజనులు కౌయ్య
గు(రాన్ని నగరంలోకి తీసుకుపోవటం మొద
లైన వివరాలు వింటూ రూపధరుడు విచా
రంతో కుంగిపొయి ఏడవసాగాడఢడు.

ఆది గమనించి మహామేధి పాట నిలుపు
చేయించి, రూపధరుడికేసి తిరిగి, “ అయ్యా,
చాచకుండా నిజం చెప్పండి. మీరెవరు ?
మీపేరేమిటి? ఊరేమిటి? మీది వీదేశం ?
మీరు ఎక్కడినుండి వస్తున్నారు? |టోయ్‌
యుద్ధం కథ మీకెందుకు విచారం కలిగి
స్తున్నది ? ఆ యుద్దంలో మీ ఆప్పులెవరైనా
మరణించలేదుగద !” అన్నాడు,

(ఇ౦కా ఉంది)

 

        