            a SC Ce 5 77.

ఎరిగిన సకుతనకు . సంచిధి౦చినవె
ఆ సంఘటన ఎమ౦తె =

(ట్రొయయున్ధం ఇంకా ఆరంభం కాలేదు.
రారాజు భవిష్యత్తు తెలుసుకునే సిమిత్తమై

జ

'మైథోవద్ద ఉన్న నూర్యాలయానికి వెల్లాడు. |
"(ట్రోయ్‌ పతనమయేలోపుగా నీ యోధుల,
మధ్య కరఠలిహం జఒగుతుంది,' అని సూర్య ks

భగవానుడు రారాజుకు తెలియబరిచాడు,
అలాగే జరిగిందికూడా. ఒకనాడు భోజనాల

డగ్గిర రూపథధరుడూ వజ్రకాయుడూ తగాదా |

పడి ఒకరినొకరు గట్లిగా తిట్టుకున్నారు.
ట్‌ ట్‌

రారాజు ఈ తగాదా చూసి విచారించటా !

నికి బదులు చాలా సంతోషించాడు. ఎందు
చేతసంశు ఇది తసకు శుభనూవకమని

సూర్యభగవానుడు అదివరకే చెప్పిఉన్నాడు. '

ఆంధగాయకుడు ఈ విందులో పై సంఘ
టనను పాటకట్టి పాడాడు. ' కాని ' తపాట
చవింటుంఓ రూపశరుడికి -దుఃఖా వేశ0
ముంచుకుపచ్చింది, తనకంటినీరు ఇతరులు
చూసిపొోతారని ఆతను తన ముఖాన్ని బట్ట
కొంగుతో కప్పేనుకున్నాడు. మధ్యమధ్య
గాయకుడుపాట నిలిపినప్పుడు రూపధరుడు
(తస కళ్ళు తుడుచుకుని ముఖానికి అడ్డం
తొలగించెవాడు. మళ్ళి గాయకుడు పొట
ఆరంభించగానే అతనికి కంటివెంట ఆగ్రు

 

 

ధారలు కారేవి, ఆతను ముఖాన్ని తిరిగీ
బట్టతో కప్పేనుకునేవాడు.

రూపధపుడి చర్మలను ' ఇతరులెవరూ
గమనించలేదు గాని, అతని పక్కనే
కూచుని కోజనం చేస్తున్న మహామేధి గమ
నించాడు. రూపధరుడు బాధతో మూల
గటంకూడా ఆయసకు వినిపించింది.

చిట్టచివరకు మహామేధితన అతిథులతో,
"మిత్రులారా, మనం కడుపునిరిడా భోజనం
చేశాం. ఇక ఈ పాట చాలించి, మసం
వ్యాయామ।|క్రీడలు .ప్రదర్శింతాం, మల్ల
యుద్ధంలోనూ, దూకటంలోనూ మన ప్రజ్ఞ
ఎంత అసాధారణ చమైనదో మస అతిథిచూసి

 

        