            పుండవలిసిన పనిలేదు; మీకోసం నౌకా,
నావికులూకూడా సిద్ధంగా వున్నారు,”
అని చెప్పాడు.

“అలా ఎందుకంటావు, నాయనా?
మీరంతా నన్ను వేళాకోళం పట్టిస్తున్నారు
లాగుంది. నా మనస్సులో ఇప్పుడు కష్టా
లకు తప్ప, ఆటలకు చోటులేదు. మీ ఆతి
థిగా నేనీ ఆటలపోటీలు చూస్తున్నా నేగాని,
చూసి ఆనందించటానికి. కాదు. నాకు
కావలిసిందల్లా మా ఇల్లు - చేర ట మే”
అన్నాడు 'రూపథరుడు.

f ఆతన్ని రెచ్చగొట్టే "ఉద్దేశంతో ఇంకొక
యువకుడు రూపధరుడితో, “కాకపోయినా

మీ అవతారం చూస్తే వ్య్యాయామ।|క్రీడలు
తెలిసినట్టు లేదులెండి! ఏ వర్తక నొకనో
నడుపుకుంటూ బేల్లు లెక్కించటమ్మూ,
జమా ఖర్చులు చూసుకోవటమూ, లాభాలు
కూడుకోవటమూ మాత్రమే చాతనయిన
మనిషిలాగా కనబడతారు !” అన్నాడు.
రూపఛరుడికి నిజంగానే కోపం వప్సింది.
అతను కనుబొమలు ముడి వేసి అబ్బాయీో,

“కొందరిని ఇగవరితుడు వికారంగా 'సృష్టి

స్తాడు,” కాని వారు నోరు-తెరిస్తే ముత్యాలు
రాలుతాయి. వారి మాటలు వినటానికి
(ప్రజలు ఎగబడతారు. మరికొందరు’ చూడ.
టానికి అందంగానే వుంటారు. గాని' వారు

 

        