            (క ఇర్టీక జర్టిక ఆరట ఆర్టీన పల్టీలు ఆరేలు పరల ఆర్టీత ఆర్టీం పరత ఆరీత ఆర ఆ


నోరు విప్పితే అందరూ చెవులు ,మూసుకో
పలిసిందే,. భగవంతుడు నీకు అందం
ఇచ్చాడుగాని మెదడు ఇవ్వలేదు. నేను
చాలా 'కష్టాలుపడి శుష్క్లించి వున్నాను.
అయినా నాకేపాట శక్తి ఉప్పదో
స్తా” అంటూ చివాలున తనువున్న
అసనంమీది నుంచి లేచి ఒక పెద్ద రాతి
గుండు తిసుకుని తన తలపైన ఒకచుట్టు
తిప్పి బలంకొద్దీ విసిరాడు.

దూరం కొలిచే కు(రవాడు ఆ గుండు
పడిన చోటికి వెళ్లి దూరంకొలిచి, “అయ్యా,
,మిగిలినవాళ్లు విసిరిన గుండ్లన్నిటికన్నా మీకు
దూరం విసిరారు. ఇంతదూరం మరెవ్వరూ
విసరలేకు, మీరు నిశ్చింతగా వుండవచ్చు!”
ఆని కేక పెట్టాడు.

రూపధరుడికి ఈ మాటలు విని ఆనందం
కలిగింది. అతను ఉత్సాహంతో, “ అబ్బా
యిలూ, చాతనయితే మీరు నాతో పోడీపడి
గుండు విసరండి ! నేను ఇందులోకి "దిగనే
దిగాను గనక వెనక్కు తగ్గేది లేదు. మల్ల
యున్దమైనానరే, ప౭గె త్రటమైనాసరే-ఎవరు
వస్తారో రండి ! నాకు విలువివ్యకూడా చాత
నవును. యుద్ధరంగంలో ఆ విద్యలో నాకన్న
సమర్ధుడు ధభనధవుడు ఒక్కడే వుండేవాడు.
డేవతల మాట చెప్పనుగాని,. మానవమా[త్రు

చూపి

SE REMP.

  

+

 

లతో ఎవరితోనైనా ఏ విద్యలోనైనా పోటీకి
నేను సిద్ధమే!” అన్నాడు.

ఎవరూ మాట్లాడలేదు.

మబోమేధి రూపధరుడి కేసి తిరిగి

“ అయ్యా, మనలను ఇంకొకరు చులకన
చేసి మాట్లాడినప్పుడు మన గొప్ప మనం
చెప్పుకుంటు అందులో తప్పేమీలేదు. మీ
శ క్రిసామర్థ్రాలను శంకించే అర్హత ఇక్కడ
ఎవరికీ 'లేదు. మాకు కావలిసినదల్లా మీరు
ఇక్కడ కొంత ఆనంచంపొంది వెళ్లటమే.
కొన్ని విద్యలలో మేము ఘటికులం. మల్ల
యుద్ధంలోనూ, ఇతర వ్యాయామక్రీకల
లోనూ మాకు [ప్రత్యేకమైన నేర్చు లేదు.

రిల ఆర్టీ రం ఫేం ఆరం పరల ఆల oe Oho Fh Oe
SEN 20 20. NEE IE NE NE NEI

ర్‌ర్‌

 

ఇ

        