            EO +

సట్టయితే ఆయన తన దేశవానులకు చెప్ప
గలుగుతాడు !” ఆన్నాడు.

రాజుగారు లేవగానే అందరూ లేచి మైదా
నానికి బయయిదేరారు. ఆక్కడ అనేక వేల
మంది గుమి కూడారు. వ్యాయాదు క్రీడలలో
ఆరితేరిస యువకులంతా పోటీలలో పాల్గొన
టానికి సిద్ధంగా ఉన్నారు. మొదట పరుగు
పందెం జరిగింది. తరవాత మల్లయుద్దమూ,
దూకటమూ, బరువు వినరటమూ. మొదలై
నవి జరిగాయి. అన్నిపందాల లోనూ తలా
ఒకరూ గెలిచారు. మల్లయుద్ధంలో రాజు
“కొడుకు గెలిచాడు. అతను తన అనుచరు'
లతో, “ ఒరే, మన అతిథి చిన్నతనంలో

We Fhe he Ue Fie ay ate

వ్‌యే వ్యాయామ।క్రీడలు అభ్యసించాడో
తెలుసుకుందామా ? మనిషి. చూడలానికి
దృఢంగానే ఉన్నాడు. తొడలూ, పిక్కలూ,
మెడా బలిష్టంగా ఉన్నాయి. చేతులు
దృఢంగా ఉన్నాయి. వయసుకుకూడా
ముదిసిసవాడేమీ కాడు !” అన్నాడు.
రాజకుమారిడితో ఆతని అనుచరులు,
నఖమ్‌ నువే వెల్లి ఆయనను ప్రశ్నించి,
పోటీకి పిలు!” అన్నారు. అతను రూప
ధరుబ్ధి సమీపించి, “అయ్యా, మీకు
వ్యాయామ క్రీడలతో పరిచయం ఉన్నట్టయితే
ఆటలలోకి రండి.- ప్రతి మనిషికి వ్యాయామ
(క్రీడలు తెలిసివుండాలి. మీరు నిరుత్సాహంగా

CAAA

 

        