             

“ మహాజనులారా, నాపక్కన ఆసీనుడై
ఉస్ప వ్యక్తినా ఇంటికి అతిథిగా వచ్చాడు;
ఆయన. ఎవరో నాకు తెలియదు. ఆయన

సము[ద్రంమీద వచ్చాడు: ఆయన తూర్పు

నుంచి వచ్చాడో, పడమటనుంచి వచ్చాడో
కూడా నాకు తెలియదు. అయితే ఆయన తన
|పయాణానికి సహాయం చెయ్యమని నన్ను
కోరాడు, దానికెన్నడూ అభ్యంతరం లేదు,
ఎందుకంశు నాయింటికి అతిథిగా వచ్చి
అసంతృప్తితో వెళ్ళిపోయిన వారెవరూ లేరు.
కనుక మనం మన ఆచారం తప్పకుండా
ఈ వ్యక్తికి ; సహాయం చెయ్యవలసి ఉన్నది.
చ ఒక NN 'నొకను “I పరంచేసి

 

 

oO

౭౭౭౭ చంద్రమా మ జజాజజ౭౭ాజ
50

SENSE EEEEEN ELEN
జెడ్డువే సె వారిని యా భ్రైద్దరిసి తోడు ఇద్దాం.

తెడ్డు వెయ్చటంలో సమ ర్థులైనవారు NG

G దేర్‌ వెళ్ళి నౌకలో తెడ్డు అమర్చి భోజనానికి

మాయింటికి వచ్చేయండి. మిగులిన పెద్దలు
కూడా మా ఇంటికే విందుకు రావాలి. వండు
ఏర్పాట్లు పెద్ద ఎత్తున చేయిస్తాను. విందు
సమయంలో - వినౌడంగా  పాడటానికిగాను
తగిన" మనిషినిచూసి పలిపించండి.”

మహామేధి మహారాజు - సభికులతో 'ఈ
మాటలు చెప్పి, రూపధరుణ్ఞ్‌ వెంట తీసుకుని
తన భవనానికి 'బయలుడేరి వెళ్ళాడు.
'వెంటనే పాడేవారికి కబురు వెళ్లింది. యాఖై
ఇద్దరు సమర్థులైన నావికులు కొత్తసడప
జలప్రవేశం చేయించి, తెడ్డు అమర్చారు.
దానికి వారు. ఒక తెల్లని తెరచాప ఎత్తి,
నౌకను లోతునీటిలో లంగరువేసి రాజభవ
నానికి వెళ్ళారు.

రాజభవనంలోని గదులు, చావడులూ
|పాంగణాలూ ఆతిథులతో నిండిపోయాయి.
విందుకుగాను గొ(రెలనూ, అడవి పందు

లనూ వఎద్దులనూ కోశారు. - విందుసమ
యంలో పాడవదానికి ఒక అంధగాయకుడు
పలిపించబడ్డాడు. |

అందరూ. భోజనాలుచేసే సమయంలో
ఆయన పొడిన పాటా రూపథరుడి జీవితంలో

        