              

స్తూర్వం ఇం[ద్రప్ర పస్థనగరంలో ఒక గొప్ప
ధనికుడుండేవాడు. కొంతకాలం - సుఖా
లలో మునిగి తేలినాక ఆయనకు రోజులు
[కలిసిరాక వున్న ఆస్తే యావత్తూ
పోయింది: ఒకప్పుడు గొప్పగా బతికిన
వాడు కాస్తా ఇప్పుడు పూర్తిగా బీదవాడై
పోయాడు"

ఈ స్థితిలో ఉండగా "ఆయనకు ఒక
రాతి నిద్రలో ఒక కల వచ్చింది. ఆ కలలో
ఆయనకు శ్రీమహావిష్ణువు కనిపించి, “నువు
వెంటనే బయలుదేరి పాటలీపు(త నగ
రానికి వెళ్ళు. అక్కడ నీకు డబ్బు దొరుకు
తుంది, దానితో నువు తిరిగి ధనికుడ వై
సుఖపడ గలవు!” అని చెప్పాడు.

కలలో శ్రీమహావిష్ణువు చెప్పిన మాట
లలో గురికుదిరి ఆ నిర్భాగ్యుడు ఒంటరిగా
కాలినడకను |పయాణంచేసి చాలా రోజు
లకు పొటలీపు([త నగరం చేరుకున్నాడు.

 

 

నమ్మదగిన కం

అసలే ఆయనకు ఆ నగరం కొత్త. దానికి,
తోడుగా ఆయన నగరంలోకి |పవేశించే,
సరికి బాగా చీకటి పడింది. అమావాస్య
రోజులు కావటంచేత అకాశాన చంద్రుడు
కూడా లేడు.

అందుచేత ఆయన ఎలాగో ఒక గుడి
చేరుకుని ఆ గుడి మంటపంలో పడుకుని
కొద్ది సేపట్లో: నిదపోయాడు. నగరమంతా
మాటుమణిగిన కొంతసేపటికి ఆ గుడిని
ఆనుకునివున్న ఒక ఇంట దొంగలు [ప్రవే
శించారు. ఆ ఇంటి యజమాని దొంగల
అలికిడి విని ని ద్రలేచి, (దొంగలు!
డొంగలు!'” అని గొంతెత్తి అరిచాడు.
క్షణ౦లో చుట్టుపక్క లవారంతా వచ్చారు.

దొంగల ఆట కట్టయింది. వారు గోడ
మీదినుంచి గుడి ,ఆవరణలోకి దూకి
మంటపం ,పక్క గా పరుగుతీసి చీకటిలో
అంతర్జానమైనారు. వారిని తరుముకుంటూ

ఉ..నుశ లకుమారి

        