            వెళ్లలేం.” అని వినమ్రుడు గుర్రాన్ని తీసు
కెళ్లి చెట్టుకు కట్టేశాడు.

రాజు విశారదుడు కూడా వేటలో బాగా
అలసిపోయి ఉన్నాడు. వేట పడక వేటలో
ఎక్కువ సమయం గడపడంతో కడుపు
నకనకలాడుతోంది. రాను రానూ ఆకలి
బాధతో విలవిల్లాడిపోయాడు.

ఓ గంట తరవాత గాని గుర్రాన్ని రథానికి పూన్చలేదు వినమ్రుడు. అప్పటికే రాజు
సొమ్మసిల్లిపోయే పరిస్థితిలో ఉన్నాడు.

ఇలా కోటకి చేరిన వెంటనే అలా విశార
దుడు ఆబగా తినాలని భోజన శాలకు వడి
వడిగా నడిచాడు. కాని, వండిన పదార్థాలేవి లేవక్కడ. ఆకలి దహించుకుపోతుండ
టంతో  అక్కడ  గిన్నెలోని   గంజిలోని  ఉప్పు
కలుపుకొని గబగబ తాగేశాడు.

ఆ సన్నివేశాన్ని చూసిన వినమ్రుడు,
“రాజా! చూశారా! ఒక్క రోజు ఆలస్యమయి
తేనే తమరు ఆకలి బాధకు తాళలేకపో
యారు. కడుపు నింపుకోవడానికి గంజినీళ్లు
తాగి ఆ బాధను చల్లార్చుకున్నారు. మరి
ప్రతిదినం ఆ గంజి నీళ్లు కూడా లేనివారు

రాజ్యంలో ఎందరున్నారో ఊహించండి.
తమ ఆకలి బాధలు తీర్చమంటూ వచ్చిన
పేదలు తమ గోడు వినిపించుకోడానికి
వస్తే, నిర్దాక్షిణ్యంగా వారిని చెరసాల పాలు
చేశారు. అది న్యాయమా! ఆలోచించండి.
మీకు ఇంతకాలం ఆకలి బాధ తెలీదు.
అది తెలిసేలాగ చేయాలనే నేను అడవిలో
ఆలస్యం చేశాను. మీ అనుభవంలోకి రావా
లని, వారికి న్యాయం జరగాలని నేను చేసిన
ఈ ప్రయత్నం మిమ్మల్ని నొప్పిస్తే క్షమిం
చండి.” అని తలవంచుకున్నాడు విన
మ్రుడు.

ఆకలి బాధ ఎంత ఘోరమయినదో
స్వయంగా అనుభవించిన విశారదుడు
పల్లెవాసుల పట్ల అంత నిర్ణయగా ప్రవర్తిం
చినందుకు పశ్చాత్తాపపడి, వారిని చెరసాల
నుండి విడుదల చేయడమే కాక, వారికి
ఒక సంవత్సరం పాటు తినడానికి సరిపో
యేలాగ తిండిగింజలు ఇచ్చి పంపాడు.

అది మొదలు రాజ్యంలో కరువు వరి
స్థితులపై దృష్ట సారించి, నివారణా కార్య
క్రమాలను చేపట్టాడు విశారదుడు.

 

        