            బ్రతిమాపుర రాజు విశారదుడికి వేటంటే
మహా ప్రతి. ఆ మత్తులో పడి ఎవరినీ పట్టిం
చుకునేవాడు కాదు.

ఒకసారి విశారదుడు వేటకు బయలు
దేరే సమయానికి కొందరు పల్లెవాసులు
రాజును కలిసి తమకు పంటలు పండక
తిండిగింజలు కరువయ్యాయని, ఆకలితో
అల్లల్లాడుతున్నామని, తక్షణం తమను
ఆదుకోవాలని మొరపెట్టుకున్నారు.

తను వేటకెళ్లై సమయంలో ఆటంక
పరిచినందుకు మండదటిపడుతూ వారంద
రినీ కారాగారంలో వేయించాడు విశార
దుడు.

రథసారథి విన[ముడు అడివిలోకి పోని
చ్చాక ఒక్కసారిగా రధం ఆగిపోయింది.

“అదేమిటి? మధ్యలో ఆపెశావేమిటి?
అసలే వేటకు కాలాతీతమయిపోతుంటే..”
అని చిరాకుపడ్డాడు విశారదుడు.

ua]

T డిసెంబర్‌ 2010

అనుభవం నెర సాం

 

“రాజా! గురం మరి ముందుకు పోనం
టూంది. దానికి ఆకలయితే చాలు ఠక్కున
ఆగిపోతుంది. దాని ఆకలి తిరాఠక గాని
మరల నడవదు,” అన్నాడు రథం దిగిన
విన ముడు.

గుర్రానికి కాసిన్సి గుగ్గిళ్లను తినిపంచి,
నీళ్లు తాగించాక, వారి ప్రయాణం మళ్ళి
సాగింది.

అయితే రాజు దురదృష్టం కొద్ది ఆ రోజు
అతని వేటలో ఏ ఒక్క జంతువు చిక్కలేదు.
వంునిమాపు వేళ దాటీపోయింది. వేట
మాని తిరిగి వస్తున్న సమయంలో మళ్ళి
రథం ఆగిపోయింది.

“అదేవిటి? వంధ్యలో ఆపేశావృ?
అసలే చీకటి పడుతోంది.” అని వినముడి
మిద మండిపడ్డాడు విశారదుడు.

“గు[రం బాగా అలసిపోయింది. పరు
గెత్తలెకపోయింది. కాస్సేపు ఆగాకగాని

.3తె. రఘునందన

        