            కాగా

 

వింతమ స స్త్రత్యం

భీమయ్య పిసినారి మాత్రమే కాదు, మానవద్వేషి కూడా. ఆందుచేత ఆతను తన చర్యల వల్ల
ఎవరికైనా సష్టంగాని, హానిగాని కలిగినట్టు తెలిస్తే ఎంతగానో ఆనందించేవాడు.

ఆతను నిశిరా త్రివేళ రెండు మూడు సార్లు లేచి తన ఇనప పెట్టె తెరిచి డబ్బు నరిగా
ఉన్నదో లేదో చూసుకుని, దాని తలుపుతో పెద్దగా చప్పుళ్ళు చేసి, చుట్టుపక్కల వాళ్ళకు నిద్రా
భంగం కలిగించేవాడు.

చుట్టు పక్కల వాళ్లు, “నీ మూలంగా మాకు తెల్లవార్లూ నిద్రలేకుండా పోతున్నది,”
అని అంటే, లోపల సంతోషిస్తూ, “ వీం చేయ్యను ? ఇనప్పెట్టె తలుపు బిగునుకుపోవటం వల్ల
అలా చప్పుడవుతున్నది,” అనేవాడు.

భీమయ్య పొరుగింటికి వచ్చిన బంధువు ఒకాయన భీమయ్య మూలంగా తెల్లవార్లూ నద్ర
పోలేక, భీమయ్య గురించి తెలునుకుని, మర్నాడు పొద్దున భీమయ్యను కలుసుకుని, “మీరు
నిజంగా మీ ఇరుగు పొరుగుకు ఎంత ఉపకారం చేస్తున్నారండి! మీరు రాత్రెపూట చేసే
చప్పుళ్ళ మూలంగా చుట్టుపక్కల వీ ఇంటికీ దొంగల భయం ఉండదు! ” అన్నాడు.

అంతే! భీమయ్య రాత్రిపూట చప్పుళ్ళు మానేశాడు. గుండాల విజయ

 

        