            ఊళ్ళొవాళ్ళు చూడగలందులకు నీలాటి
రేవుకు బయలుదేరింది.
అందరూ ఆమె అందం చూసి అద్భుతం
చెందారు. కొందరు ఎరిగినవాళ్ళు కూడా,
“ఎవరమ్మా నువూ?’” అని అడిగి, ఆమె
శుభాంగినని చెబితే నమ్మలేక పోయారు.
దారిలో ఆగి, పలకరించిన వాళ్ళందరి
తోనూ చాలాసేపు మాట్లాడుతూ, శుభాంగి
చాలా సేపటికి నీలాటి రేవు చేరింది.
ఆ-కిందటి రా(తే రాజన ర్తకి ఒకతె రాజ
భవనం నుంచి పారిపోయింది. ఆమె కోసం
రాజభటులు ఉదయం నుంచి గాలిస్తున్నారు.
వాళ్ళలో కొందరు నీలాటిరేవు |పాంతాల
వెతకటానికి వచ్చి, శుభాంగిని చూసి, ఆమే
రాజన ర్తకి అయి ఉంటుందనుకుని, ఆమెను
పట్టుకుని తీసుకుపోసాగారు. ఆమె ఎంత
ఆ(కోశించినా వాళ్ళు వినిపించుకోలేదు.
భిక్షం ఎత్తుతున్న ఈశ్వ్వరదానుకు తన
భార్యను రాజభటులు  పట్టుకుపోతున్నా

 

రన్న వార్త త్వరలో నే తెలిసింది. అతను
వెంటనే ఇంటికి పరిగెత్తి, గూట్లో ఉన్న
రాళ్ళలో ఒకటి తీసుకుని, “నా భార్య
ఎలుగుబంటిగా మారి, రాజభటులను భయ
సెట్టి, తప్పించుకుని ళ'ల్లు చేరాలి,” అని
కోరుకుంటూ ఆ రాయిని పారేశాడు,

మరి కాస్సేపటికల్లా శుభాంగి ఎలుగు
బంటి రూపంలో ఇంటికి తిరిగి వచ్చింది.

ఆ ఎలుగుబంటిని చూస్తే ఈశ్వర
చాసుకే కంపరం ఎత్తింది. తాను కోరు
కుస్నృ రెండో కోరిక జ్ఞాపకం వచ్చాక గాన్ని
ఆ ఎలుగుబంటి తన భారే్యేనని ఆతనికి
తట్టలేదు.

అతను వెంటనే గూట్లో ఉన్న మూడో
రాయి తీసి “నా భార్య ఎప్పటిలాగా
అయిపోవాలి,” అనుకుంటూ దాన్ని అవ
తలి పారేశాడు.

శుభాంగి మళ్ళా అష్టావ([క అయి అతని
ఎదట నిలబడింది.

 

        