              

ఒక (గామంలో ఈశ్వరదాసు ఆనే
యువకుడుండేవాడు, వాడికి తెలివితేటలు
మందంగా ఉన్నట్టు కనబడటంచేత వాణ్ణి
చదువు కోసం గురుకులానికి పంపారు.
ఈశ్వ్వరదాసు గురుకులంలో చాలాకాలం
గడిపి, విద్యాభ్యాసం పూర్తిచేసి (గ్రామానికి
తిరిగి వచ్చి, అడుగడుగునా తత్వ్యజ్ఞానం
|పదర్శించసా గాడు. 5 అబ్బో, మనవాడు
గొప్ప జ్ఞాని అయాడు,” అని ఊళ్ళో
వాళ్ళంతా మెచ్చుకున్నారు.

విద్య పూర్తి అయింది గనక, ఈశ్వర
దాసు తగిన కన్యను పెళ్ళాడి, ఒక యింటి
వాడు కాదగిన సమయం వచ్చింది. అత
నికి తమ కుమా రైలను కన్యాదానం చెయ్య
టానికి కొందరు సిద్ధపడ్డారు. ఆ |(గామంలో
పెళ్ళికావలసిన పిల్లలలో శుభాంగి అనే
ఒక పిల్ల ఉన్నది. పిల్ల చాలా బుద్ధిమంతు
రాలు, ఇంటిపనులన్నీ చక్కగా చేస్తుంది

[ENN

అనాకారి భార్య

 

కాని అష్టావ(క. పాపం, ఆమెకు కాళ్ళూ,
చేతులూ, మెడా, నడుమూ, వీపూ, అన్నీ
వంకరే. అటువంటి శుభాంగిని ఎవరు
పెళ్ళాడతారు? దానికి పెళ్ళికాదని
అందరూ భయపడుతూ ఉండగా, ఈశ్వర
దాసు, “ నేను పెళ్ళాడతాను,” అన్నాడు.
దడగ్గిరవాళ్ళు వద్దని ఎంత హెచ్చరించినా
వినలేదు; “భార్యా రూపవతి శత్రుః!
'నేను శుభాంగినే పెళ్ళాడతాను,” అన్నాడు.

“ఆహా! ఎంత ధర్మాత్ముడు I అన్నారు
ఊళ్ళొవాళ్ళు,

ఈశ్వరదానుకు పెళ్ళి అయిన కొద్ది
కాలానికి ఆతని తం[డి పోయాడు. సంసార
భారం ఈశ్వరదానసు మీద పడింది. అందు ,
చేత అతను ధనాశకు పోకుండా, తంబురా
తీసుకుని తత్వాలు పాడుతూ ఊరంతా
తిరిగి బిచ్చమెత్తి, ఏ రోజుకు కావలిసినది
ఆ రోజుకు తెస్తూ ఉండేవాడు.

 

ఆర్‌. కూర్మాచార్యులు

 

Ay Sb ad? DS PAE SEEN a

        