             

EEXEXEXANNNNNE

దాను ఎదట (పత్యక్షమై, ఏం వరం కావాలో

కోరుకో మన్నాడు.

ఈశ్వరదాను పార్వతీదేవియొక్క
అద్భుత సౌందర్యం చూసి వెంటనే తల
దించేసుకున్నాడు. తన భార్యను అంద
గత్తెగా చెయ్యమని అడగటానికి కూడా అత
నికి నోరు పెగల లేదు. అతని దుస్థితి చూసి
అర్ధం చేసుకుని, శివుడు అతని చేతికి
మూడు రాళ్ళిచ్చి, “వీటితో నీకు మూడు
కోరికలు సిద్ధిస్తాయి. ఒక్కొక్క కోరికా
కోరుకుని ఒక్కొక్క రాయి విసిరివెయ్యి,”
అని పార్వతితో సహా అంతర్థానమయాడు.

శివపార్వతులు ఎదట ఉన్నంత సేవూ
ఊపిరి కూడా సరిగా పీల్చలేక పోయిన
ఈశ్వరదాసు, తృప్తిగా పెద్ద నిట్టూర్పు
విడిచి, శివుడిచ్చిన రాళ్ళు తీసుకుని ఇంటికి
వెళ్ళి, “నా భార్య జగదేకనుందరి
కావాలి,” అంటూ ఒక రాయి విసిరివేశాడు.
వెంటనే అష్టావ(క కాస్తా జగన్మోహినిలాగా
మారిపోయింది.

శుభాంగి తన శరీరంలో కలిగిన మార్చు
చూసి ఆశ్చర్యపోతుంటే, ఈ శ్వరదాసు
"ఆమెతో తాను చేసిన తపస్సు గురించీ,
శివపార్వతులు (ప్రత్యక్షమై రాళ్ళివ్వటం
గురించీ చెప్పాడు.

We CEN i es

“బాగుంది. ఇంకా రెండు రాళ్ళున్నాయి.
వాటితో ఏం కోరుకుంటారు? మీరు మహా

రాజు కావాలని ఒక కోరిక కోరండి,”
అన్నది శుభాంగి,

“వద్దు, వద్దు. రాజునయితే యుద్ధాలు

చెయ్యాలి. అహింసా పరమోధర్మః! అయినా

 

నాకు కావలిసిన ఒక కోరికా సిద్ధించింది. 

మిగతా వాటి సంగతి అవసరాన్నిబట్టి చూసు
కుందాం,” అంటూ ఈశ్వరదాను మిగతా
రెండు రాళ్ళనూ, గూట్లో దాచాడు.
మర్నాడు ఈశ్వరదాసు తంబురా తీను
కుని భిక్షకు బయలుదేరగానే, శుభాంగి
బిందె చంకన సెట్టుకుని, తన అందం

౪౫౪౪౫ చందమామ ౪౫౫౫+
41

 

        