             

ఒకరోజు తనను గురించి ఊళ్ళోవాళ్ళు
అనుకునే మాటలు ఆతని చెవులపడ్డాయి?
“పాపం, దాను చాలా యోగ్యుడు. ఏరి
కోరి అష్టావకక్రను చేసుకున్నాడు. కిందటి
జన్మలో కన్యాదానం చేసి ఉండడు.”

ఈ మాటలలో దాసుకు నిజం ఉన్న
దనిపించింది. కన్యాదానం చేసుకున్నవారికి
చక్కని భార్యలూ, అన్నదానం చేసుకున్న
వారికి కడుపునిండా తిండీ దొరుకుతుందని
ఆతను చదువుకున్నాడు. అయినవాళ్ళు
వద్దని చెబుతున్నా వినక అష్టావ(కను
పెళ్ళాడాడు, బుద్ధిః కర్మానుసారిణీ అను
కున్నాడు ఈశ్వరదాసు.

"అణా

అయితే అన్ని వ(కాలూ సరిచేసే ఈశ్వరు
డున్నాడు. ఈశ్వరుణ్ణి గురించి తపస్సు
చేస్తే, ఆయన మెచ్చి తన భార్యను దివ్య
సుందరిగా చెయ్యగలుగుతాడు. ఈశ్వరుడు
ఎక్కడున్నాడు? తన హృదయంలోనే
ఉన్నాడు. “శివోహం” అనే దివ్యమం(త్రాన్ని
తన గురువుగారు ఎంతగానో వివరించి
చెప్పారు. “శవోహం” అంటే అర్ధం “నేనే
శివుణ్ణి” లేక “నాలో నే శివుడున్నాడు,” అని,

తనలో ఉన్న శివుణ్ణి అర్చించి శుభాంగిని
సుందరాంగి చేసుకోవటానికి ఈశ్వరదాను
నిశ్చయించుకున్నాడు. అతను తన భార్యతో,
“రేపు నేను ఒక పని మీద పోవాలి. నాకు
తట్టెడు బొబ్బట్లూ, చెంబెడు నెయ్యీ సిద్దం
చెయ్యి,” అన్నాడు. శుభాంగి అలాగే చేసింది.

ఈశ్వరదాను ఒక నిర్జన స్థలానికి పోయి
కూర్చుని, తనలో ఉన్న శివుణ్ణి తలచు
కుంటూ, ఒక్కొక్క బొబ్బట్టునూ నేతిలో
ముంచి, “శివోహం !’” అంటూ నోట వేసుకో
సాగాడు, త్వరలోనే అతనికి పొట్ట ఉబ్బుకు
రాసాగింది.

శివపార్వతులు ఈశ్వరదాోను పడే (శ్రమ
గమనిస్తూనే ఉన్నారు. పార్వతికి జాలి
పుట్టు కొచ్చింది. ఆమె' (పేరేపించగా శివుడు
అనుగ్రహించి పార్వతీసమేతంగా ఈశ్వర

xX + +++ ++ చందమామను ++ ౫+
40

EA i ie Sct A

 

        