రాజుకు ఒక ఆలోచన వచ్చింది. సలహాదారు పదవికి పోటీపడుతూన్న ఇద్దరు అభ్యర్థుల తెలివితేటల్నీ, వివేకాన్నీ పరీక్షించడానికి ఇదొక అద్భుత అవకాశం అనిపించింది. అదృష్టం కొద్దీ, మణిభద్రుడూ, విశ్వబంధూ అప్పుడు సభలోనే ఉన్నారు.

రాజు విశ్వబంధుకేసి తిరిగి, “ఈ విష యంలో నీ అభిప్రాయం ఏమిటి?" అని అడిగాడు.

'మూడింటిలో జలం ప్రధానమైనదని నేను భావిస్తున్నాను. మట్టినీ, ధాన్యాన్నీ ఉప యోగకరంగా మార్చేది జలం. జలం లేకుండా మిగిలిన రెండింటివల్ల ఎలాంటి ప్రయోజ నమూ ఉండదు," అన్నాడు విశ్వబంధు.

"నీ అభిప్రాయం కూడా చెప్పు,” అన్నాడు. రాజు, మణిభద్రుడికేసి చూస్తూ.
"మహాప్రభూ! నా అభిప్రాయం వెలిబుచ్చే ముందు, ఆ మూడు వస్తువులనూ స్వయంగా పరిశీలించాలి," అన్నాడు మణిభద్రుడు. రాజు అందుకు అనుమతించాడు.

మణిభద్రుడు నీళ్ళను ఒకచుక్క నోట్లో వేసు కుని రుచి చూశాడు. మట్టిని వాసనచూశాడు. ధాన్యపు గింజలను వేళ్ళతో పరిశీలించి చూసి, రాజుకేసి తిరిగి, “మహాప్రభూ! మట్టితో నింపిన శంఖాన్ని పొందిన యువకుడే తగిన వరుడు అన్నది ముని మనోగత భావం!" అన్నాడు.

ఈ ఇద్దరి అభిప్రాయాలు కూడా రాజు సమస్యను పరిష్కరించలేకపోయాయి. ఎవరి అభిప్రాయం సరైనది? అన్న సందిగ్ధంలో పడ్డాడు. ఆఖరికి ముని ద్వారానే సమస్యను పరిష్కరించడం ఉత్తమమని భావించాడు.

రాజుగారి ప్రార్ధనమేరకు ముని మరునాడు రాజాస్థానానికి వచ్చి, ఆయన సమస్యను విన్నాడు. ఆ తరవాత, “రాజా! అసలైన మణులు చాలా అరుదైనవి! అలాంటి మణి నీ ఆస్థానం లోనే ఒకటి ఉన్నది. నీ క్షేమం, రాజ్యక్షేమం కాంక్షించి, దానిని గుర్తించు!" అన్నాడు ప్రశాంత వదనంతో మందహాసం చేస్తూ.

మార్తాండవర్మ ఆశ్చర్యంతో మునికేసి చూశాడు. ఆయన మాటలను అర్థం చేసు కున్నాడు. ఆనందంతో తన సలహాదారును నిర్ణయించాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, "రాజా! ముని ఎప్పుడూ గూఢంగానే మాట్లాడుతున్నది తేట తెల్లం. ముని మాటల నుంచి రాజు అర్థం చేసు కున్నదేమిటి? ముని అంతర్యం అర్థం చేసుకో కుండానే తొందరపాటుతో సలహాదారును ' నియమించాడా? ఎవరిని ఆ ఇద్దరిలో సలహా