            [ప్రాంతంలో ఉన్న జ్ఞానానందముని జ్ఞాపకం
వచ్చాడు, ఆ ముని అంటే వ్యాపారికి అపరిమిత
మైన గౌరవ మర్యాదలు ఉండేవి. ఆ ముగ్గురిలో
"ఒకరిని తన కుమార్తెకు వరుడిగా నిర్ణయించే
భారాన్ని మునిపై మోపి, ముగ్గురు యువకు
లనూ ఆయన దగ్గరికి పంపాడు.

వాళ్ళు ముని ఆశ్రమానికి వెళ్ళి వ్యాపారి
పంపిన సంగతి చెప్పారు. ముని ముగ్గురు
యువకులనూ ఒకసారి తేరిపార చూశాడు.
మౌనంగా ఆశ్రమం లోపలికి వెళ్ళి మూడు
శంఖాలను తెచ్చి, ముగ్గురు యువకులకూ

ఇచ్చాడు. ఒకశంఖం నిండుగా మట్టీ, రెండవ క
శంఖం నిండుగా నీళ్ళూ, మూడవశంఖంలో "|

ధాన్యపు గింజలూ ఉన్నాయి.

మూడు శుఖాలతో తిరిగి వచ్చిన ముగ్గురు

యువకులను చూసి, వ్యాపారి, ముని ఎవరిని
తన కుమార్తెకు తగిన వరుడిగా సూచించాడో
(గహించలేకపోయాడు. చాలాసేపు ఆలో
చించిన తరవాత, ఆయన ముగ్గురు యువ
కులనూ వెంటబెట్టుకుని రాజాన్థానానికి
వెళ్ళి, వర నిర్ధయంలో రాజుగారి సాయం
అర్థించాడు.

ఆ మూడు వస్తువులను పంపడంలో
ముని ఆంతర్యం ఏమై ఉంటుందో చెప్పమని
రాజు ముగ్గురు యువకులనూ అడిగాడు.

“ప్రభూ! మట్టితో నింపిన శంఖం నాకు
ఇచ్చాడు. మట్టి లేకుండా నీళ్ళ వల్లా, ధాన్యపు
గింజల వల్లా ఎలాంటి ప్రయోజనమూ
ఉండదు. ఈ మూడింటిలో మట్టిలాగా మా
ముగ్గురిలో నేనే అధికుడననీ, తగిన వరుణ్ణనీ
దీనిద్వారా ముని సూచించాడు,” అన్నాడు
మొదటి యువకుడు.

చందమావు

21

“మహారాజా! నీళ్ళు లేకుండా మట్టీ,
గింజలూ ని ప్రయోజనం కదా! నీళ్ళే ప్రాణా
ధారం. అలాంటి విలువైన జలం నిండిన
శంఖాన్ని నాకు ఇచ్చాడు గనక తగిన వరుడిగా
ముని నన్నే సూచించాడని భావిస్తున్నాను,”
అన్నాడు రెండవవాడు.

మూడవ యువకుడు, “ధాన్యం పండ
డానికి కావలసిన అనుకూలమైన పరిస్థితుల్ని
మట్టే, నీరూ కల్పిస్తాయి. అయితే, ఇక్కడ
[ప్రధానమైనది పంట మాత్రమే. ఈ మూడిం
టిలో ప్రధానమైన ధాన్యపు గింజలు నింపిన
శంఖం నాకిచ్చి పంపడంవల్ల నేనే తగిన వరు
ల్ణని ముని మనోభావం, అన్నది ప్రభువ్తలకు
తెలియనిది కాదు,” అన్నాడు వినయంగా.

ముగ్గురి అభిప్రాయాలూ యుక్తి యుక్తం
గానే ఉన్నట్టు రాజుకు అనిపించింది. ఇప్పుడు

 

డిసెంబర్‌2001

        