              

yd

ఈ విషయంలో నీకు తగు హెచ్చరికగా ఉండేం
దుకు జ్ఞానానందుడనే ముని మాట విని,
తొందరపాటు నిర్ధయం తీసుకున్న మార్గ్హాండ
వర్మ అనే రాజుకథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియ
కుండ్కావిను,”” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

ఒకానొకప్పుడు మరకత రాజ్యాన్ని మార్హాం
డవర్మ అనే రాజు పాలించేవాడు. ఆయన
వివేకసంపన్నుడుగానూ, పరిపాలనాదక్షుడు
గానూ పేరుగాంచాడు. ఆయన ఆస్థానంలోని
వృద్ధసలహాదారు హఠాత్తుగా మరఃకించడంతో
కొత్తరలహాదారును నియమించవలసివచ్చింది.
ఎ విషయంలోనైనా, ఒక నిర్ణయానికి వచ్చే
ముందు ఆ విషయాన్ని అన్ని కోణాలనుంచీ
నిశితంగా పరిశీలించి సత్యాన్ని (గ్రహించగల
సునిశితబుద్దీ, వివేచనాజ్ఞానం కలిగిన వ్యక్తినే
తనసలహాదారుగా నియమించాలని తీవ్రంగా

డిసెంబర్‌2001

 

20

క ఆలోచించిన రాజు, తన ఆస్థానంలోనే ఉన్న
' మణిభద్రుడనే వ్యక్తి అందుకు తగినవాడని

భావించాడు.
ఆ సంగతి తెలిసిన మహారాణి ఇందుమతీ

దేవి, రాజు ఒకనాడు తన అంతఃపురానికి వచ్చి

నప్పుడు, “విశ్వబంధు చాలాకాలంగా తమ
ఆస్థానంలోనే ఉన్నాడు. ఆయన తెలివితేటల్లో
మణిభ[ద్రుడికి ఏమా (త్రం తీసిపోడు. పైగా
ఆయన వయసులో మణిభ([ద్రుడి కన్నా
పెద్దవాడు; అనుభవజ్ఞుడు. మనకు దూరపు

| బంధుత్తకూడా. ఆయనే తమకు అన్నివిధాలా

సరైన సలహాదారుగా ఉండగలడని భావిస్తు
న్నాను,” అన్నది రాజుతో,
“నిజంగానే అంతటి 'సమర్థవంతుడై

క నట్టయితే, విశ్వబంధును సలహాదారుగా
= నియమించడంలో నాకు ఎలాంటి అభ్యంత

రమూ లేదు. అయినా, మనం ఒకనిర్ధయానికి
వచ్చేముందు ఆ ఇద్దరి శక్తి సామర్థ్యాలనూ
పరీక్షించాలి కదా!” అన్నాడు రాజు ఆలోచిస్తూ,
“చిత్తం, అలాగే! పరీక్షించిన తరవాతే ఒక
మంచి నిర్ణయం తీసుకోండి,” అన్నది రాణి.

రాజు ఆశించిన అవకాశు త్వరలోనే వచ్చింది.
మరకత పట్టణంలో సంపన్నుడైన ఒక వజ్రాల
వ్యాపారి ఉన్నాడు. ఆయన ఏకైక కుమార్తె
చారులత సౌందర్యరాశి. యుక్తవయస్కురాలు
కాగానే, ఆమెను వివాహమాడడానికి ముగ్గురు
యువకులు వచ్చారు. రూపంలోనూ, విద్య
లోనూ, వ్యాపొరదక్షతలోనూ ఒకరికొకరు తీసి
పోయినవారు కాదు. ముగ్గురూ సమజఉజ్ణీలు.
ఆ ముగ్గురిలో తన కుమార్తెకు తగిన వరుడు
ఎవరని వ్యాపారి నిర్ణయించలేకపోయాడు.
అప్పుడాయనకు పట్టణ సవీంప అరణ్య

చందమావు

        