               

CCDC COCO Os

 

భారతదేశంలో లేరు. పశ్చిమతీర మంతా
వారి అధీనంలో నే ఉండింది. t

ఆఅల్బకర్‌్క్‌ 'అనంతరం వచ్చినవారు
సము(ద్రతీరాన ఒక్కొక్క నగరమే స్థాపిం
చుతూ వచ్చారు. దియూ, దమాన్‌, సల్సెట్‌,
బసీన్‌, చౌల్‌, బొంబాయిలూ, మద్రాసు
వద్ద శాంతోమ్‌, బెంగాలులో హుగ్లీ ఇలాటివే.
పోర్చుగీసు ఆధిపత్యం సింహళంలో చాలా
మేర విస్తరించింది. అయితే కాలక్రమాన
ఈ [ప్రదేశాలన్నీ వారి అధీనం నుంచి

పోయాయి. దియూ, దమాన్‌, గోవాలు
మా([త్రమే చాలా కాలం వారికి దక్కి, చివ
రకు 1963 లో అవి స్వతం(తభారతంలో
చేరిపోయాయి.

భారత వాణిజ్యం పోర్చుగలుకు చాలా
లాభించింది. అది చూసి అనేక పాశ్చాత్య
దేశాలలో ఈస్టిండియా కంపెనీలు పుట్టు
కొచ్చాయి. ఇంగ్లాండులో పుట్టిన కంపెనీ
1600 లో “తూర్పు” సము([దాలలో

HEXEN

DOSS

COC

XNA

>

వ్యాపారం సాగించే గుత్తాధికారం రాజు
నుంచి పొందింది. 1602 లో డచ్చి ఈస్ట్రిం
డియా కంపెనీ తూర్పు సము([ద్రాలలో
వర్తకం సాగించడానికి మా[త్రమే గాక,
కొన్ని (,పాంతాలు ఆక్రమించి, కోటలూ అవీ
కట్టే పద్దతిలో ఒడంబడికలు చేసుకోవ
డానికి కూడా రాజాధికారం పొందింది.
1616 లో డెన్మార్కుువారు వచ్చారు.
1664లో ఏర్పడిన (ఫెంచిఈస్టిండియా
కంపెనీ రాజకీయంగా పసెద్దపా(త నిర్వహిం
చింది. ఇలాగే ఇంకా అనేక ఈస్టిండియా
కంపెనీలు పుట్టుకొచ్చాయి.

సహజంగా వీటి మధ్య పోటీలు వీర్చ
డ్డాయి. 17 వ శతాబ్ది పూర్వార్థంలో పోర్చు
గీసు, డచ్చి, ఇగ్లీసుకంపెనీలు మూటి మధ్యా
బహుముఖ ద్వంద్వపోరాటాలు సాగాయి.
ఈ పోరాటాలలో నెగ్గలేకా, మరికొన్ని ఇతర "
కారణాల వల్లా పోర్చుగీసువారి [ప్రతిభ
18 వ శతాబ్దిలో బాగా తరిగిపోయింది.

 

        