            MMMM MME

1500 మార్చి 9న పీ(డోఆఅల్వా రెజ్‌
కా(బల్‌ అనే పోర్చుగీసు నౌకాధిపతి 13
వర్తకనౌకలను వెంటబెట్టుకుని లిస్పృను
నుంచి ఇండియాకు బయలుదేరాడు. ఇలా
వర్తకానికి వచ్చిన పోర్చుగీసులు తమ
వర్తక మేదో తాము చూసుకోక, .తూర్పు
సముద్ర |పాంతాలకు చెందిన వర్తకమార్గా
లను తమ గుత్తసొమ్ము చేసుకునే
దుర్చ్బుద్ధితో ఇతర వర్తకనొకలను పీడించ
సాగారు. ఆరబ్బు వర్తకుల ద్వారా లాభం
పొందుత్తూ వచ్చిన కాలికట్‌ పాలకుడు
ఈ కారణ౦గా పోర్చుగీసువారికి శ(తు
వయాడు. పోర్చుగీనువాళ్ళు కూడా కాలికట్‌
పరిపాలకుడి విరోధి అయిన కొచ్చిను పాల
కుడి లాటి మరికొందర్‌ే రాజులతో స్నేహం
సంపాదించి దక్షిణ భారతదేశపు రాజకీయ
కు(టలలో వేలు పెట్టారు.

భారతదేశంలో పోర్చుగీసువారి ఆధిపత్యా
నికి నిజమైన పునాది వేసినవాడు ఆల్ఫాన్సోడి
ఆల్బకర్క్క్‌ అనేవాడు. ఇతను మొదటిసారి
ఇండియాకు 1503 లో ఒక నౌకాదళానికి
నాయకుడుగా వచ్చి, అధికారుల మెప్పు
సంపాదించి, 1509 లో పోర్చుగీను గవర్న
రుగా నియోగించబడి, ఇండియాలో పోర్చు
గీను వారి వ్యవహారాలు చూడసాగాడు. బిజా

 

పూరు సల్తనతులోని దైన గోవాను ఇతను
1510 లో పట్టుకున్నాడు. ఇది సంపన్న
మైన రేవుపట్టణం. అల్ఫాన్సో పరిపాలనా
కాలంలో గోవానగర రక్షణలు బలపరచ
బడ్డాయి. దాని వాణిజ్యం కూడా సెంపొం
దింది. భారతదేశంలో పోర్చుగీసు సంతతి
అధికం కాగల౦దులకు ఇతను తన
దేశస్థులు భారత స్త్రీలను పెళ్ళాడ |ప్రోత్స
హించాడు. ఇతను ముస్లిముల పట్ల చాలా
దారుణంగా (పవ ర్తించినా, తన జాతివారికి
చాలా ఉపకారం చేశాడు. 1515లో
ఇతను చనిపోయే నాటికి నౌకాబలంలో
పోర్చుగీసువారికి సాటిరాగలవా రెవరూ

+N Sసందమావు ఆఅ FENCE
3

 

        