             

15వ శతాబ్ది ఆఖరులో పాశ్చాత్యులు
భూగోళం మీద సాధించిన అన్వే షణల
మూలంగా వివిధ దేశాలమధ్య కొత్తవాణిజ్య
సంబంధా లేర్పడి, అనేక దేశాల చరిత్రలో
కొత్త అధ్యాయాలు ప్రార౦భమయాయి,
అలాంటి మార్పులకు పునాది వేసిన సంఘ
టనలలో ప్రముఖమైనది వాస్కోోడగామా
ఇండియాకు రావటం. ఇతను 1498 మే
27న కాలికట్‌ రేవులో అడుగుపెట్టాడు.

పైదేశాలవారు మనదేశానికి రావాలంటే
రెండేమార్గాలు : ఒకటి వాయువ్యసరిహద్దు
మీదుగా గల నేలమార్గ౦:ః రెండవది

- సముద్రమార్గం. మొగలులు 'నేలమార్గాన్ని

pT

బాగానే సంరక్షించారు గాని, సముద్రమార్గా
లను కాపాడుకునే యత్నం చెయ్యలేదు.
వారేనాడూ సముద్రం పైన ఆధిపత్యం కోర
లేదు. సముద్రమార్గాలను రక్షించుకునే
యత్నం చేసినవారు మహారాష్ట్ర లొక్కరే.

 

వాస్పోడగామా పోర్చుగీసు (బుడతకీచు)
నావికుడు. అతను లిస్బన్‌నగరం నుంచి
బయలుదేరి ఆఫ్రికాను చుట్టి, ఇండియాకు
వచ్చాడు. జామొరిన్‌ అనే బిరుదు గల
కాలికట్‌ పాలకు డతనికి స్నేహం చూపాడు.
ఆతని రాకతో పోర్చుగలుకూ ఇండియాకూ
మధ్య వర్తకసంబంధా లేర్చడ్డాయి.

నిజానికి అంతకు పూర్వం కూడా
పాశ్చాత్య దేశాలకూ, ఇండియాకూ మధ్య
వర్తక సరుకుల రవాణా జరుగుతూనే
ఉండేది. అయితే 7 వ శతాబ్ది లగాయితు
ఇండియాకూ, పాశ్చాత్య దేశాలకూ మధ్య
జరిగే సముద్ర రవాణాలు అరబ్బుల చేతిలో
ఉండేవి; హిందూమహాసముద్రం మీదా,
ఎర్రసముద్రం మీదా గల వర్తకమార్గాలు
ఆ అరబ్బుల కింద ఉండేవి. ఇప్పుడా
మార్గాలను పోర్చుగీను వర్తకులు ఉపయో
గించసాగారు.

65. పోర్చుగీసులు

 

32 etd rie Die i F 7
eri madd tr in ef aN Sh

tudo ibis tN

        