            | Wn
| | | |
|
| |
|
|

(

7
A
స్క

NA

బాధ్యత, అధ్యాపకుడి మీదపడింది.
మామూలు సమయంలో అయితే, అధ్యా
పకుడు ఆ బాధ్యత తీసుకునేవాడే. కాని,
ఇప్పుడామెకు దహన సంస్కారాలు చేసి
కర్మకాండ స్వీకరి స్తే, ధ్వజస్తంభం ప్రతిష్టా
పన ముహూర్తానికి, అరణి చేసే అర్హత
కోల్పోతాడు. అందుచేత, ఆయన ఆ కార్య
క్రమాన్నంతా చిన్నాచేత చేయించి గోపి
సెట్టిపాలెంకు తిరిగి వచ్చాడు.

చిన్నా, అధ్యాపకుడి బంధువురాలికి
కర్మకాండలన్నీ శ్రద్ధగా జరిపి, తనూ పదకొం
డవ రోజున గోపి సెట్టిపాలెంకు వచ్చాడు.

ఆ రోజు అర్ధరాత్రి ధ్వజస్తంభం ప్రతిష్టా
పన ముహూర్తం. ఊరంతా కోలాహలంగా
వుంది. బుత్విజులు హోమకుండం
తయారు చేశారు. ఇక దానిలో అరణి
మధించి అగ్నిహోత్రుడిని మంత్రపూర్వకంగా
ప్రవేశ పెట్టాలి.

అధ్యాపకుడు అరణి తీసుకుని, ఏదో
పూనకం వచ్చినవాడిలా ఊగిపోతూ, “ఈ
దేవాలయాన్ని త్రేతాయుగంలో, నారదుడు
ప్రతిష్టించాడని స్థలపురాణం చెబుతున్నది.
అదుగో, మహతి తంత్రులు మీటుతూ
ఆయన ఈ ముహూర్తానికి వేంచేస్తున్నాడు.
నేను అగ్నిని ఆహ్వానించగానే, బుత్విజుల
మంతత్రోచ్భారణతో దేవతలు కూడా వస్తారు!”
అంటూ అరణిని మధించసాగాడు.

అధ్యాపకుడి మాటలు విన్న, అక్కడ
చేరిన ప్రజలు అతడు చూపిన దిక్కుశేసి
తలలెత్తి, “నారద భగవానుడికీ, జై!”
అంటూ నినాదాలు చేశారు.

రోజూ అవలీలగా నిప్పును తయారు

చందమామ

 

చేయగలిగిన అధ్యాపకుడు, ఇప్పుడు
ఎంత మధించినా అరణిలో నిప్పురాజుకో
లేదు. ఆయాసపడుతూ ఆయన తల
వంచుకుని పక్కకు తప్పుకున్నాడు.
అక్కడవున్న వేదపండితులు, తామూ
[ప్రయత్నించారు. ఫలితం కలగలేదు.
చివరకు, ఊళ్ళోఅందరిచేతా పుణ్యాత్ము
లుగా పిలవబడే వారిని ప్రయత్నించి
చూడమన్నారు. వాళ్ళూ ఎంతప్రయత్నించీ
అరణిలో నిప్పును పుట్టించలేకపోయారు.
అప్పుడు చిన్నా ముందుకు వచ్చి,
అధ్యాపకుణ్ణి, “గురువుగారూ! నేను ప్రయ
త్నించేదా?” అని అడిగాడు.

“నువ్వు, చనిపోయిన నా బంధువుకు
కర్మకాండలు జరిపావు. నీకు ఏటిసూక్షం!
ఒక ఏడాదివరకు, నువ్వు దైవకార్యాలకు
అనర్హుడివి,” అన్నాడు అధ్యాపకుడు.

57 ఏప్రిల్‌ 2000

        