              


వైద్యుడు చెప్పండి అన్నట్టు తల ఊపి
మౌనంగా వూరుకున్నాడు.
అధ్యాపకుడు ఒక క్షణం ఆగి, “నాయనా!
మనుషులు సౌటీ మనుషులతో కలిసి
జీవించడానికి అడవులకు దూరంగా వచ్చే
శారు. తమ నివాస ప్రాంతాల కొంత చోటును
దేవుడికి కేటాయించి, అక్కడ గుళ్ళు
కట్టారు. నమ్మితే ఆయన ప్రతి మనిషి
లోనూ కనిపిస్తాడు. ఆ జనార్జనస్వామే నీ
రూపంలోవచ్చి, నాకు వైద్యం చేస్తున్నా
డని నేను భావిస్తాను,” అన్నాడు.
వైద్యుడు అదోలా నవ్వి, “మీ వేదాంతం
వినడానికి బాగుంది. కాని అది వైద్యుడిగా
నాకు, మీకు పెట్టినట్టు బువ్వ పెట్టదు.
సరే, వెళ్ళిపోతానులెండి!” అని విసురుగా
లేచి మెట్లుదిగబోతూజారిపడి, పక్కన
వున్న స్తంభానికి "తల గుద్దుకోవడంతో

f

ఏప్రిల్‌ 2000

  
 

స్పృహతప్పి పడిపోయాడు. అప్పుడు
అధ్యాపకుడు, చిన్నాసాయంతో వైద్యుడికి
సపర్యలు చేసి స్పృహతెప్పించాడు.
కొంచెం తేరుకున్నాక వైద్యుడు విన
యంగా, “స్వామీ! ఈ సృష్టిలో ప్రతి కార్యా
నికీ కారణం వుంటుందంటారు. స్పృహ
తప్పిపోయిన నాకు నేనే వైద్యం చేసు
కోలేని విద్య పనికిరానిదని అనలేంకదా!
అతీతమైన శక్తికి నమ్మకంతో మేముచే సే
పూజాపునస్కారాలకు, భగవంతుడు
సృష్టించు కున్న వ్యక్తి మీరు! క్షమించండి.
మీది పనికిరాని వృత్తికాదు,” అన్నాడు.
ఈ జరిగిన సంఘటనతో, అధ్యాపకు
డికి విశేషప్రచారం వచ్చింది. గుడిలో అరణి
మధించి నిప్పుపుట్టించడం, ఆయనకొక్క
డికే సాధ్యమని, ఆయన్నెవరైనా అవమా
నిస్తే జనార్జనస్వామి ఆగ్రహిస్తాడనీ జనం
చెప్పుకోవడంతో, అధ్యాపకుడిలో, తాను
మహాపవిత్రుడననే అహంకారం చోటు
చేసుకున్నది.
ఇలా వుండగా-ఒకసారి పెద్ద గాలివాన
వచ్చింది. జనార్జనస్వామి దేవాలయపు
ధ్వజస్తంభంపడిపోయింది. ఊళ్ళో అందరూ
చందాలు వేసుకుని, ధ్వజస్తంభం పునఃప్రతి
ష్టచేయడానికి ముహూర్తం పెట్టించారు.
ముహూర్తం పదిరోజులలో వుందనగా,
పొరుగూళ్ళోవుంటున్న అధ్యాపకుడి దూరపు *
బంధువొకామె కాలం చేసింది. అధ్యాప
కుడు, తనదగ్గర శిష్యరికం చేస్తున్న చిన్నాను
వెంటబెట్టుకుని, ఆ ఊరువెళ్ళాడు.
ఆయన బంధువురాలికి ఎవరూ లేరు.
అందుచేత దహన సంస్కారాలు చేసే

56 చందమామ

        