            ఆ మాట వింటూనే పండితులలో
ఒకాయన, “అయ్యా! మీరు చేయవలసిన
కార్యాన్ని, మీకు బదులు చిన్నా చేశాడు.
ఇది, మీరు లేదా అర్చకుడు దేవాలయంలో,
ఇతరులు చేయవలసిన పూజను, వారి
గోత్రనామాలతో చేసి పుణ్యఫలాన్ని రప్పిం
చడంలాటిది! అలాగే, చిన్నా చేసినప్పటికీ,
ఆ కర్మకాండ మీరుచేసినట్టే అవుతుంది.
చిన్నాను ప్రయత్నించమనడంలో దోషం
లేదు,” అన్నాడు.

అధ్యాపకుడు ఎంతో దిగులుగా,
“మానవసేవే మాధవ సేవ అన్న సత్యాన్ని
మరిచిపోయాను. అనాధ(పేతసంస్కారం
కోటి యజ్ఞఫలమిస్తుంది. చిన్నా నిజంగా
ధన్యుడు. నేను కర్తవ్యాన్ని విస్మరించాను.
నేను తప్పమరెవరూ అరణి మధించలేరని
గర్వపడ్డాను. భగవంతుడు, నా కళ్ళుతెరి
పించాడు. చిన్నాకు ఏటిసూక్తం లేదు. దాన్ని
నేను స్వీకరిస్తు న్నాను! చిన్నాను ప్రయత్నించమనండి,” అన్నాడు.
చిన్నా, అధ్యాపకుడికి నమస్కరించి,
అరణిమధిస్తూ, “అప్పుడూ, ఇప్పుడూ కూడా
నేను గురువాజ్ఞనే పాటిస్తున్నాను. గురువు
దేవుడితో సమానుడు. ఆ మాట నిజమైతే
నిప్పుపుట్టాలి!” అన సాగాడు.

వాడలా అంటూండగానే నిప్పుపుట్టింది.
పండితులు, సమిథలు వెలిగించారు. ఆ
తర్వాత ధ్వజస్తంభం ప్రతిష్టించడం జరిగింది.
     మర్నాడు గుడి వంటశాలలో పొయ్యి
రాజెయ్యడానికి, అధ్యాపకుడు చిన్నాను
పిలిచాడు. వాడు, అధ్యాపకుడితో వినయంగా, “గురువర్యా!
 మీ స్థానం ఆక్రమించే ఉద్దేశం, నాకు లేదు. అర్హతలు
కలిగిన మీసేవలు దేవుడికి అవసరం.
అనాధ(పేతసంస్కారం వల్ల, కోటియజ్ఞ
ఫలితం కలుగుతుందన్నమాట నిజం
చెయ్యడానికి, భగవంతుడు నాకు అవకాశం యిచ్చాడు, అంతే!” అన్నాడు.

విచిత్రంగా అధ్యాపకుడు, ఈ సారి
అరణిలో నిప్పును అవలీలగా చేయగలి
గాడు, ఆయనలో గర్వాహంకారాలు మటు
మాయమయినై. కొన్నేళ్ళతర్వాత చిన్నా,
అధ్యాపకుడి స్థానంలో నియమితుడై గొప్ప పేరుప్రతిష్టలు గడించాడు.



   

  
   

        