             

గోపి సెట్టిపాలెం అనేగ్రామంలోని జనార్దన
స్వామి ఆలయంలో, విష్ణుసంబంధమైన
వేదమం[త్రాలను, అధ్యాపకుడు అనే
ఆయన చదువుతూండేవాడు. అంతేకాక,
స్వామివారి నివేదనకు తయారు చేయ
వలసిన పదార్థాలకు అవసరం అయిన
నిప్పును, ఆయనే స్వయంగా వంటశాల
లోని పొయ్యిలో వెలిగించేవాడు. ఇందు
కోసం ఆయన పాత అరణికి బదులు,
కొత్తగా జమ్మికొయ్యనూ, దానిమీద రాపా
డించి నిప్పుపుట్టించేందుకు కొత్త జమ్మి
పుల్లనూ తయారుచేయించాడు.

అధ్యాపకుడి దగ్గర, నా అనే వాళ్ళు
లేని చిన్నా అనే పన్నెండేళ్ళకుర్రాడు వుండే
వాడు. వాడు అధ్యాపకుడి అవసరాలు
కనిపెడుతూ, తీరికవేళల్లో ఆయనవద్ద
వేదమంత్రాలు నేర్చుకునేవాడు. ఒకసారి
అధ్యాపకుడికి అనారోగ్యం చేసింది. చూడ
డానికి వైద్యుడు వచ్చాడు.

వైద్యుడు, అధ్యాపకుణ్ణి పరీక్షించి,
“పెద్దగా కంగారుపడవలసిందేమీ లేదు.

రెండు రోజులపాటు విశ్రాంతి తీసుకోండి.
తలమీద మాత్రం స్నానం చేయకండి!”
అని హెచ్చరించి, “ వెళ్ళివస్తాను,” అన్నాడు.
ఇందుకు అధ్యాపకుడునవ్వి, “వైద్యుడు,
అప్పులవాడు వెళ్ళివస్తాం అనకూడదు.
వెళ్ళిపోతాం, అనాలి!” అన్నాడు.
వైద్యుడు కూడానవ్వి, “అందరికీ శకునం
చె ప్పేబల్లి కుడితిలో పడిందిట! ఊరందరి
ఆరోగ్యాలు రక్షించేవాడు ఆ జనార్దన
స్వామి. ఆయనకు అన్నివేళలా పూజలు
చేసే మీకోసం, జనార్దనస్వామిని గుళ్ళోంచి
రప్పించుకోండి. అప్పుడు నాకు వెళ్ళివస్తాను
అనిచె ప్పే అవసరం రాదు,” అన్నాడు.
అధ్యాపకుడు ఆ మాటలకు నొచ్చు
కుని, “నీ వెటకారం అర్థమైంది, నాయనా!
సర్వాంతర్యామి అయినదేవుడు గుళ్ళోనే
వున్నాడని భావి స్తే-అదిపొరబాటు. అంతటా
దేవుడున్నాడని భావించే మనం, ఒక
ప్రదేశం ఎన్నుకుని పాపపుణ్యాలు లెక్క
చెప్పడానికి, ఒక ఆకారం తయారుచేసి
మనశ్శాంతి పొందుతాం,” అని ఆగాడు.

జె. ఉదయనాగ శిరీష

        