            
“వింధ్యపర్వతాలలో గణభూతి అనే
యక్షుడు శాప[గ్రసుడై . పిచ్చివాడల్లే
తిరుగుతున్నాడు? పుష్పదంతుము నర
జన్మ మెత్తి ఆ గణభూతిని కలుసుకుని
ఆతనికి ఈ కథలన్నీ చెప్పినట్ట2 తే
పుష్ప్రదంతుడికి శాపవిముకి అవుతుంది.
గణభూతి తానువిన్న కథలన్నీ మోల్య
వంతుడికి = చెప్పినట్టయి తే గణభూతీకి
శాసవిము క్రీ కలుగుతుంది. మాల్య
' వంతుడు ఈ కథలనన్నిటినీ పుస్తకంగా
రాస్తే అతని శాపం పోతుంది,”
పార్వతి శాపం (ప్రకారం పుష్ప
దంతుడు భూలోకంలో  వరరుచిగా
పుట్టాడు. మాల్యవంతు 2 గుణాత్యుడుగ

పుట్టాడు. వరరుచి వింధ్యపర్వతాల౦ంతా ,
'వైతికి గణభూతిని పటబ్జుకుని తాను

దొంగతనంగావిన్న కథలన్నీ ఆతనికి
చెప్పేశాడు. శాపవిముక్తుడై కై లాసానికి
తిరిగి వెళ్ళాడు. గణభూతి ఈ కథలనే

 

గుణాఢ్యుడికి చెప్పి తానుకూడా శాప
విముక్తుడై నాశు. ఆతరువాత గుణా
ఢ్యుడు ఈ కథలనన్నిటినీ తాటాకుల
మీద రాసి ఆ పుస్తకానికి “కథాసరి
త్సాగరం” అని సేరు పెట్టాడు. ఆతను
కూడా శాపవిముక్తుడై నాడు,

ఈ కథలు మీకుకూడా
వుందా? ఐతే వచ్చేనెలనించి ఒక్కొక్క
కథచెబుతాను వినండి.

వినాలని

 

        