             

 

 

 

ఒకనాడు శైలా లో పార్వతీదేవి

శివుణ్ణి ఏమిని కోరిందంటేే మూడు

లోకాలలోనూ ఎవ్వరూ ,యెన్నడూ
వినని కథలు తనకు వినిపించ మన్నది.
శివుడు సరేనని, వాకిట నందిని కాపుంచి,
యెవ్వరినీ లోపలికి రానివ్వవద్దని ఆజా
పించి పార్వతికి అనేకవ.దల కథలు
చెప్ప నారంభించాడు.

శివుడిదగ్గిర కొలువుండే భూత పేత
గణాలకు నాయకులలో ఒకడైన పృపష్ప
దంతుడు ఈవిషయం పసికట్టి శివుడు
కథలుచె స్పేచోటికి వచ్చాడు. లోపలికి
పోవటానికి శివాజ్ఞలేదని నంది అడ్డగిం
చాడు. పుష్పదంతుడు నేరుగా లోపలికి
'వెళ లేక తుమ్మెదరూపం ధరించి నందికి
తెలియకుండా లోపల ప్రవేశించి ఒక
స్త భం చాటునవుండి శివుడు పార్వతికి

(A

 

చెప్పిన కథలనీ విగ్నాడు, ఆతరువాత
ఇంటికి వెళ్లి పుష్పదంతుము తానువన్న
కథ లన్నిటినీ తన భార్య అయిన
విజయకు చెప్పాడు,

మర్నాడు ఆ కథలనే విజయ ఇత
రులకు చెప్పుతూవుండటం వినే పార్వతీ
దేవి పుష్పదంతుడి మోసం (గ్రహించి

నదై, ఆతన్ని నరజన్మ మె _త్తమని
శపించింది. పుష్పదంతుడీ పకన.

మాల్యవంతుడ నేవాడు వాదించడానికి
రాగా పార్వతి మాల్యవంతుణ్ణికూడా'
నరజన్మ మె త్తమని శపించింది.

పుష్పదంత చూల్యవంతు లిద్దరూ
పార్వతి పాదాలసైబడి తమకు శాప
విముక్తి అను(గహించమన్నారుః
చివరికి వారిమీద ఆన్నుగహం కలిగి
నదై పార్వతి వారికి ఈపిధంగా
చెప్పింది :

పరూహాజాకాకాహా + ౭ హహ చందమామ జ జాతా హహహ
24

~~

        