            ప్రపంచపు వింతలు ః

ఆర్నోనది (ఇటలీలో) సముద్రంలో పడే
ప్రదేశానికి కొద్ది మైళ్ళు ఇవతలగా పీసా
అనే నగరం ఉన్నది. ఒకప్పు డది సముద్ర
వ్యాపారానికి   (పసిద్ధి చెందిన  ప్రజాతంత్ర
రాజ్యం. ఆది     శిల్పనికి   కూడా చాలా
(పసిద్ధి కెక్కినది.

నౌకా యుద్దంలో తమకు విజయం
లభించినందుకు పీసా పౌరులు 1067 లో
ఒక (బహ్మాండమైన కెథీడ్రల్‌ నిర్మించటం
ప్రారంభించారు. తెల్లని, నల్లని చలువ
రాళ్ళతో నిర్మించిన ఈ కట్టడం 1118 లో
పూర్తి ఆయింది.

దీని సమీపానే జగద్విఖ్యాతమైన “ ఒరి
గిన గోపురం” ఉన్నది. దీనిలోని అలంకార
శిల్పం అతి నాజూకైనది. ఈ గోపురానికి
“ గౌర్రెల కాపరి గోపురం” అని కూడా
పేరున్నది. ఎందుకంటే, దీని నిర్మాత
ఆయిన గియోటొ ఒకప్పుడు గొ(రైలకాపరి.

ఈ గోపురం ఎత్తు 179 అడుగులు.
ఇది నేలలో ఒక పక్కకు ఒరిగి పోవటం
చేత, దీని పై భాగం 14 అడుగులు
ఆ పక్కకు జరిగింది.

ఇటీవలి వార్తలను బట్టి ఈ గోపురం
కూలిపోయే టట్టు కనిపిస్తున్నది.