             

లేచివచ్చింది.   తమ్ముడూ,    నా   యింట కొంతకాలం రహస్యంగా ఉన్నట్టయితే నీతో ఒక పని ఉంది. ఆ పని అయినాక నిన్ను బహిరంగందా ఖలీఫా దగ్గిరికి తీసుకుపోయి శిఫార్సు చేసి   మంచి ఉద్యోగం ఇప్పిస్తాను,”
పాదరసంతో.

పాదరసం, అహ్మద్‌ ఇంట రెండు రోజులు గడిపాడు. ఆ తరవాత అతనికి ఇల్లు ఖైదు లాగా తోచింది. మూడోనాడు అహ్మద్‌ దివాణానికి వెళ్ళిపోగానే, " పాదరసం
ఇంటి నుంచి బయటికి జారుకున్నాడు. అతని ఉద్దేశం బగ్దాద్‌ నగరం నాలుగు మూలలూ తిరిగి చూసి వదామని.

ఆతను కొద్దిదూరం వెల్లాడో
మగ దుస్తులు ధరించితి     నెత్తిన  వెండి
పావురం గల బంగారు టోపీ పెట్టుకుని
గుర్రం మీద పోతూ ఒక ముసలిదీ, ఆమె
వెంట ఎ(రజలతారు దుస్తులు ధరించిన
నలభైమంది         నిగ్నిలూ   కనిపించారు.
వారెవరో కాదు, దిలైలా, ఆమె నౌకర్ల నూ.
దిలైలా ఆ ఉదయం దివాణానికి వెళ్ళి
టపా చేయవలసిన వార్తలు పోగుచేసుకుని
తన ఇంటికి తిరిగిపోతున్నది.

దిలైలా, '“'పాదరసం'' అలీ కొత్త
ముఖం చూసి అతని అందానికి ఆశ్చర్య
పడింది. కాని ఆమె కళ్లకు ఆతని ముఖంలో
తన శత్రువైన అహ్మద్‌ కవళికలు కొన్ని
కనిపించాయి.

నిజానికి అహ్మద్‌ శిష్యత్వం చేయటంలో
అలీ అతని చూపూ, ముఖభంగిమలూ
తెలియకుండా నే అలవరచుకున్నాడు.
అలీ, అహ్మద్‌ ఇంటి వైపునుంచె  వస్తుండటం కూడా దిలైలా పసికట్రింది.

ఆమె యింటికి పోతూనే తన కుమార్తె
జీనాబ్‌కు తాను చూసిన యువకుణ్ణి
వర్ణించి చెప్పి, “అహ్మద్‌, ఈ యువకుణ్ణి
పిలిపించాడని తోస్తున్నది. వాడు వీథులు
వింతగా పరీక్షించటం చూస్తే యివాళో,
నిన్ననో వచ్చాడ నిపిస్తున్నది. మనం చాలా
జగ్రత్త   మీద ఉండాలి!"  అన్నది.

                                                                                                                                                 చందమామ

 

        