                 

    
    
        
   
     
     
 
        
   
         
      
          
   

దిలైలా,. జీనాబ్‌ల మోసాలు
జరిగిన కొద్దికాలానికి కైరోనగరo
నుంచి, “పాదరసం '' అనే సార్థ్ధకనామం
గల యువకుడొకడు బగ్టాద్‌ నగరానికి
చేరుకున్నాడు. ఇతని అసలు పేరు అలీ.
చాలా అందగాడు కాని గజదొంగ. ఇతని
స్వస్థలం కైరో. ప్రస్తుతం కొత్వాలుగా
ఉంటున్న అహ్మద్‌ కైరోనగరంలో పేరు
మోసిన దొంగగా ఉండినప్పుడు '' పాద
రసం '' ఆతని వద్దనే చోరవిద్య నేర్చు
కున్నాడు. అహ్మద్‌ బగ్దాద్‌కు వచ్చి,
అక్కడ కూడా దొంగగా కీ ర్తి సంపాదించు
కుని కొత్వ్యాలు .పదవి సంపాదించిన
కాలంలో కైరోలో ఈ ‘పాదరసం’

  

  

అతన్ని (పజలు, '““పాదరసం' ఆని పిలవ
సాగారు.
“పాదరసం” అలీని, అహ్మదే

బగ్జాద్‌కు పిలిపించాడు. దిలైలా విష
యంలో పరాభవం తిన్ననాటినుంచీ
అహ్మద్‌కు (పతిక్షణమూ “పాదరసం ""
జ్ఞాపకం రాసాగాడు. వాడు తనకు కుడి
భుజం లాటి వాడు. వాడే తన పక్కన
వుంటే తనకి పరాభవం జరిగేదికాదను
కున్నాడు అహ్మద్‌. అదీగాక ఇప్పుడు
అహ్మద్‌, దిలైలా మీద స్వయంగా పగ
తీర్చుకోవటానికి లేదు. ఇప్పుడా మెకు తన
కున్నంత సోదా వున్నది. కనుక,
ఇందుకు పాదరసమే సరి అయిన వాడు.

“పాదరసం '' అలీ బగ్దాద్‌ నగరం
చేరి నేరుగా ఆహ్మద్‌ యింటికి వెళ్ళాడు.
అహ్మద్‌కు అతన్ని చూడగానే (పాణం

ఆరేబియా కథలు

 

 

        