             
  

 
     
  
   
  

ఆమె వెంట వెళ్ళటం క్షేమం కాదేమో
నని ''పాదరసం’' శంకించాడు. కాని
తనను ఈ నగరంలో ఎవరూ ఎరగరు
గనకనూ, ఈ పిల్ల తనకు శ(తువై ఉండే
అవకాశం ఏమీ కనిపించలేదు గనకనూ
ఆమె వెంట వెళ్ళి ఆమె ఎటువంటిదో
తెలుసుకోవాలని
కున్నాడు.
జీనాబ్‌ ఆతన్ని విథులు
పెద్ద యింటి ముందుకు
తాళపు చెవి కోసం సంచీలో
భించింది. ఆ ఇల్లు ఒక గొప్ప వర్తకుడిది.
|పస్తుతం ఇంట ఎవరూ లేరు. వర్తకుడు
ఉదయమే ఇల్లు తాళం చేసుకుని దుకా

అతను నిశ్చయించు

తిప్పి ఒక
తీసుకొచ్చి,
'చెతకనారం

 

 

 

Sars rth bt SN Si

జణానికి వెళ్ళిపోయి, రాత్రిదాకా తిరిగి
రాడు, ఆ సంగతి జీనాబ్‌కు తెలుసు.
“అయ్యో, తాళం చెవి కాస్తా ఎక్కడో

    
 

 

   

పడిపోయింది. ఇప్పుడు ఏం చెయ్యాలి ?
మీరేమైనా తాళం తీయగలరా ?'' అని
జీనాబ్‌ పాదరసాన్ని అడిగింది.

“చూస్తాను,” అంటూ పాదరసం
అంత పెద్ద కప్పతాళాన్ని ఇన్డై తీసేశాడు.
అతను నిజంగా సమర్థుడైన దొంగేనని
జీనాబ్‌కు రూఢి అయిపోయింది.

ఇద్దరూ లోపలికి వెళ్ళారు. “మీరు
హాలులో కూచోండి. నేను బావిలో నీళ్ళు
చేది వంట చేస్తాను,”
బిందె తీసుకుని దొడ్లోకి వెళ్లింది.

కాస్సేపటికి బావి వద్ద నుంచి జీనాబ్‌
కెవ్వున కేక సెట్టింది. ఏం జరిగిందోనని
పాదరసం పరుగెత్తుకుంటూ అక్కడికి
వెళ్ళేసరికి ఆమె బావిలోకి చేదవేసి
లోపలికి తొంగి చూస్తూ కనపడింది.

“ఏం జరిగింది ?’” అడిగాడు
పాదరసం ఆదుర్దాగా.

“నా రవ్వల ఉంగరం !
వందల దీనారాలు పోసి నిన్ననే నా భర్త

    
 
      
   
 

4

    
 
  

అంటూ జీనాబ్‌

 

   

అని

    
   
 

అయిదు

    
          
   

కొన్నాడు. వదులుగా ఉందని అప్పుడే బే

4
చెప్పాను. ఆది కాస్తా బావిలో పడి
పోయింది. నా భర్తకు తెలిస్తే చంపే RE

   

స్తాడు!” ఆని జీనాబ్‌ విలవిలలాడింది.

చందమామ

        