                 

    

“నీకేం భయం వద్దు ! నేను దిగి
తీస్తాను," ఆంటూ పాదరసం ఆడ్డు
దూలానికి మోకు కట్టి దాని సహాయంతో
బావిలోకి దిగాడు. అతను మోకు వదిలి
నీళ్లలో ముణగగానే జీనాబ్‌ మోకు పైకి
లాగేసి, '' నిన్ను అహ్మద్‌ పైకి తీస్తాడులే!
అందాకా అందులోనే ఉండు !’” అంటూ
అతని దుస్తులతో సహా ఇంటికి వెళ్లింది.
ఆ రాతి ఆ ఇల్లుగల వర్తకుడు పొద్దు
పోయి తన నౌకరుతో సహా ఇంటికి తిరిగి
వచ్చి తలవాకిలి తలుపులు దగ్గిరిగా వేసి
ఉండటం చూసి ఆశ్చర్యపోయాడు.
ఇల్లంతా చూసిన మీదట దొంగతనం
మటుకు జరగలేదసి తేలిపోయింది.
వర్తకుడి స్నానానికి నీటి కోసం సేవ
కుడు బావి వద్దకు పోయి బావిలో చేద
వేసి నీరు తోడబోయాడు. కానీ చేద
విపరీతమైన బరువనిపించింది.
'“ బాబయ్యా, దయ్యం !”” అంటూ సేవ
కుడు గాబరాగా పరిగెత్తాడు. వర్తకుడు
దీపం తీసుకుని దొడ్లోకి వెళ్ళేసరికి

   

. పొదరసం౦ అలీ అమాయికంగా బొంకాడు.

   

చేదతాడు పట్టుకుని బావిలో నుంచి ఎక్కి
వస్తూ పాదరసం కనిపించాడు.

“ బద్మాష్‌ ! ఎవరు నువు ? నా బావిలో
నీకేం పని ? చెప్పు! ఇప్పుడే నిన్ను భటు
లకు వప్పగిస్తాను !'” ఆంటూ వర్తకుడు
అరిచాడు.

“'అయ్యా, ఇది ఏ దేశం ? ఏ (గౌమం?
నేను ఈజిప్టు దేశస్థుణ్ణి. మా నైల్‌ నదిలో
స్నానం చేస్తూండగా’ ఒక సుడిగుండం
నన్ను దిగలాగింది. నేను ఎంత లోతుకు
పోయానో నాకే తెలీదు. మళ్ళీ నీటిపైకి
తేలేసరికి మీ బావిలో ఉన్నాను !'” అని

       
   
       
     
       
         
       
    

వర్తకుడీ బొంకు నమ్మాడు. '
““నాయనా! నీ అనుభవం చాలా
చి(తంగా ' 'వుంది. ఇది బగ్జాద్‌ నగరం.
చాలా దూరం వచ్చావు. నీకు పొడిబట్ల
లిస్తాను కట్టుకో. ఈ రా(తికిక్క డే భోంచేసి
పడుకో, రేపు ,పయాణమై మీ నగరానికి
వెళుదువు గాని !"” అన్నాడాయన.
(ఇంకా వుంది)

        
     
    

   
       

        