           " లోపలికి వెళ్ళి తిన్నాంలే, బామ్మా!” అన్నాడు అజీబ్.
విషయం వజీరు షమ్స్ దాకా వెళ్ళింది. ఆయన స్వయంగా అడిగినాకూడా సయ్యద్, " మేమా దుకాణంలోకి వెళ్ళి తినలేదు," అని అబద్ద మాడాడు.
"అలా అయితే ఈ మురబ్బా అంతా నేను చూస్తుండగా తిను," అన్నాడు షమ్స్.
సయ్యద్ కళ్ళు తేలవేసి, తాను మిఠాయి దుకాణంలో కుతికల దాకా మురబ్బా తిన్నాననీ, అలాటి వంటకం తన జన్మలో ఎన్నడూ తినలేదనీ, దాని ముందు ఈ మురబ్బా దిగదుడుపేననీ ఒప్పుకున్నాడు. 
             ఈ మాటలు విని షమ్స్ విరగబడి నవ్వాడు. నూర్ భార్య మాత్రం అవమానం పొందిన ఆగ్రహంతో, "వెధవా, ఆ దుకా ణానికి వెళ్ళి నువు తిన్న మురబ్బా కొనుక్కు రా. అది దీనికన్న ఎలా బాగుం టుందో చూస్తాను,” అన్నది.
సయ్యద్ హసన్ దుకాణానికి వెళ్ళి,, "నీ మురబ్బాతో పెద్ద చిక్కే వచ్చింది. అది రుచి చూస్తారట కాస్త అమ్ము. అద్భు తంగా ఉండాలి సుమా. లేకపోతే నా వీపు పెట్టి పోతుంది," అన్నాడు.
హసన్ ఒక పింగాణి పాత్రలో మురబ్బా పెట్టి ఇస్తూ, " ఆ భయం నీ కేమీ వద్దు.
        