            చకచకా నడుస్తూ కొద్ది సేపట్లో తమ శిబిరం
చేరుకున్నారు.

నూర్‌ భార్య తన మనవభ్ఞు చూడగానే,
"ఇంతసేపు ఎక్కడికి వెళ్ళావు, బాబూ?
ఎప్పుడనగా తిన్నావో, ఆకలివేస్తూ ఉండి
ఉఊంటుంది. తినటానికి పెడతాను కూచో!
నువు కూడా కూచో సయ్యద్‌,” అంటూ
లోపలికి వెళ్ళి పింగాణీ గిన్నెలలో దానిమ్మ
మురబ్బా_-తాను స్వయంగా కనిపెట్టిన
[ప్రసిద్ధమైన దినును--తెచ్చి వారి ఇద్దరి
ముందు పెట్టింది.

“ తినటమే! ఉహు, నా వల్ల కాదు,”
అన్నాడు సయ్యద్‌.

అజీబ్‌ తినేవాడిలాగా కొంచెం మురబ్బా
నోట్లో పెట్టుకున్నాడు గాని మింగలేక
పోయాడు. అతను ఆమదం తాగిన వాడిలా
మొహంపెట్టి, “ వద్దు, ఇదేమీ బాగా లేదు,
బామ్మా!” అన్నాడు.

“ఓరీ, నా వంటకే తప్పు పట్టావుగా !
పిండివంటలూ, మిఠాయీ నా లాగా చెయ్య
గలవా డెవడున్నాడురా ? చేస్తే మీ నాన్న
చెయ్యాలి. కాని వాడికి నేనేగా నేర్చానూ ?”
అన్నది నూర్‌ భార్య పౌరుషంగా.

+ తేదులే, బామ్మా. ఇలాటి మురబ్బాయే
ఇంతకు ముందు ఒక మిఠాయి దుకా

ణంలో తిన్నాం. మళ్ళీ తాతతోనూ్యూ
మా అమ్మతోనూ చెప్పకు, ఆ దుకాణం
వాడు చాలా బాగా చేశాడు, దౌని వాసన

వం వాసన! దాని రుచి వీం రుచి! ఇది
దానిముందు ఎందుకూ పనికి రాదు
బామ్మా !” అన్నాడు అజీబ్‌.

నూర్‌ భార్య ఆగ్రహంతో సయ్యద్‌ కేసి
తిరిగ “వెధవా, కు(రాణ్ణు అడ్డమైన
మిఠాయి దుకాణాలలోనూ తినిపించి పొడు
చేస్తున్నావా Ft అన్నది.

“మేం దుకాణం పక్కగా వెళ్ళాంగాని,
లోపలికి పోనే లేదు, దొరసానిగారూ.!”
అన్నాడు సయ్యద్‌,

కామ EEE చందమా వు అ»
35

 

        