             

షమ్స్‌ బ|స్రా సుల్తాను వద్దకు వెళ్ళి
సెల వడిగాడు. సుల్తాను షమ్స్‌కు అనేక
కానుకలు ఇవ్వటమేగాక, ఈజిప్టు సుల్తాను
గారి కివ్వమని ఎన్నో కానుకలు షమ్స్‌
కిచ్చాడు. తరవాత షమ్స్‌ తన మనవణ్ణీ,
ఇద్దరు ఆడవాళ్ళనూ వెంట బెట్టుకుని 'క్రైరోకు
తిరుగు ,పయాణం క ట్టాడు.

ఈ తిరుగు [ప్రయాణంలో వారు వెనకటి
లాగే డమాస్కస్‌ నగరం వెలపలి మైదానం
మీద డేరాలు దించారు. నగరపు వ ర్తకులూ,
ఇతర |పముఖులూ తన తాతగారి దర్శ
నానికీ వచ్చి ఉన్న సమయంలో ఆజీబ్‌
సయ్యడద్‌తో, “బాబ్యా మనం ఒకసారి

 

EEE EEEEET EEE
ఉల్ళోకి వెళ్ళి వద్దామా? ఆ నాడు నేను
రాయిపెట్టి కొట్టానే ఆ మిఠాయి దుకాణం
వాడు ఎలా ఉన్నాడో, పాపం, కను
క్కుుందాం!” అన్నాడు.

ఇద్దరూ కలిసి మళ్ళి హసన్‌ దుకాణానికి
వచ్చారు. హసన్‌ ముఖాన గాయం మచ్చ
ఉండటం ఆజీబ్‌ చూశాడు. అతను గొంతెత్తి
హసన్‌తో, “నేను జ్ఞాపకం ఉన్నానా?
నీ క్షేమం తెలుసుకుందామనే నిన్ను వెతు
క్కుంటూ వచ్చాను,” అన్నాడు.

హసన్‌ తల ఎత్తి చూసి, శరీరమంతా
పులకలెత్తుతూ, “రండి, రండి! దయ
చేయండి. నా వంటకాలు రుచి చూడండి.
అబ్బాయిగారూ, మిమ్మల్ని చూసినప్పటి
నుంచీ నా గుండె గుబగుబ లాడుతున్నది.
కాని నే నా రోజు మీ వెంట రావటం పెద్ద
తప్పు Fp అన్నాడు. .

ఈ రోజుకూడా అజీబ్‌, సయ్యద్‌, హసన్‌
దుకాణంలో దానిమ్మ మురబ్బా తిన్నారు.
తినటంలో అలా ఇలా కాకుండా కుతికల
దాకా తిన్నారు. తినటం అయినాక హసన్‌
వారిచేత కస్తూరి గులాబీ పరిమళం గల
షర్బతు తాగించాడు.

అప్పటికి నూర్యా స్తమయం కావచ్చింది.
వాళ్ళిద్దరూ హసన్‌ వద్ద సెలవు పుచ్చుకుని

 

        