            భూతాలు చేసిన పెళ్ళి

3

 

'కౌల[క్రమాన షమ్స్‌ బ(సా చేరుతూనే
నుల్తాను వద్దకు వెళ్ళి తన అధికార పత్రాలు
చూపొడు. నూర్‌ అల్జీన్‌ తన వజీరుగా
ఉండే వాడనీ, అతను చనిపోయి పదిహేనే
ళ్ళయిందనీ, అతని భార్య తనీ వెనకటి
వజీరు కుమార్తె అనీ, ఆమె ఇంకా బ|స్రా
వలోనే ఉన్నదనీ నుల్తాను షమ్స్‌కు చెప్పాడు.

షమ్ఫ్‌ వెంటనే నూర్‌ భార్య వద్దకు
వెళ్ళాడు. భర్త చనిపోయి, కొడుకు దేశాలు
పట్టిపోయి, ఆతని జాడ తెలియక శోక
సముద్రంలో ముణిగి ఉన్న ఆమెకు షమ్ఫ్‌
శన కుమారై పెళ్ళి వృత్తాంతం చెప్పి,
“మీ కొడుకు దైవికంగా నాకు అల్లుడై
అంతలోనే జాడ తెలియకుండా ఎటో వెళ్ళి
పోయాడు. వాడి చిహ్నంగా నా కూతురు
ఒక పిల్లవాణ్ణు కన్నది. నాకు లాగే మీకు
శూడా వాడు మనవడు. వాడికి ఆజీబ్‌

అని పేరు పెట్టుకున్నాం, వాళు కూడా
నా వెంట తెచ్చాను,” అన్నాడు.

నూర్‌ భార్య ఈ మాటలను వింటూనే
కొంత చైతన్యం పొందింది. ఇంటి నుంచి
వెళ్ళిపోయాక తన కొడుకు కొంత కాలమైనా
బతికి ఉండి, ఒక కొడుకునుకూడా
కన్నందుకు ఆమె సంతోషించింది. అజీబ్‌ను
తన ఇంటికి పిలిపించి, వాణ్ణు కౌగలించు
కుని ఆనందా[శువులు రాల్చింది.

“ఇకనైనా మన మంతా ఒక చోకలు
ఉందాం. మీరు కూడా మా వెంట క్రైరోకు
రాకూడదా ?” అన్నాడు షమ్స్‌.

ఈ మాట వినటమే తడవుగా నూర్‌
భార్య తన సొత్రంతా పోగు చేసుకుని,
|పయాణానికి అవసర మైనవన్ని సమకూర్చు
కుని తన పరివారంతో సహా RA
సిద్దమయింది.

 

సి. మాధవరావు

 

        