            ఉన్నాడు. మహేంద్రుడి కేకు నిద్ర

పోతున్నాడు. రాజు మహేంద్రుడి భార్యకు

మత్తుమందు ' వాసన చూపించి, స్పృహ
పోగౌట్టి, 'ఆమె కొడుకును ఎత్తుకుని రాజ
భవనానికి తిరిగి వచ్చి, దొంగలనాయ
కుడు తన బిద్దకోసం వస్తే పట్టుకోవటానికి
తగిన ఏర్పాట్లు చేశాడు.
దొంగలనాయకుడు తన _ బెడ్డకోసం
ఎంతో శ్రద్రగా ఆరాలు తిసి, వాడు రాజ

భవనంలో ఉన్నట్టు తెలుసుకుని, ముసలి

సన్యాసి వేషం వేసుకుని, రాజదర్శనం
కోరి వచ్చాడు.

రాజు సన్యాసికి స్వాగతం పలికాడు
గాని, విచారంలో ఉన్నట్టు కనిపించాడు.

సన్యాసి రాజు విచారానికి కశారణ౦

అడిగాడు. రాజు సన్యాసిని లోపలికి
తీసుకుపోయి, రెండు. తొక్టులలో ఉన్న

ఇదరు బిడలను చూపించాడు. ఇదరూ
[౧ 0 ©

తీప్రమైన విషజ్వరంతో ఒళ్లుతెలియని
సితిలో ఉన్నారు. :
(++) .
ఆ ఇద్దరు బిడ్డలలో ఒకడు తన
కొడుకేనని దొంగకు తెలిసిపోయింది. +
“ఈ బిడ లిదరూ ఒక ,తలి బిడలుగా
(+ © గా [¢
లేరే ? వారికేమయింది ? '' అని 'దొంగ
రాజును అడిగాడు. ' ఎ :

రాజు తాను. మహేంద్రుడి. బిడ్డను
ఎత్తుకు వచ్చిన సంగతి చెప్పి, +' నేను
ఈ బిడ్డను ఎత్తుకువచ్చిన అనంతరం
దొంగతనాలు నిలిచిపోయాయేగాని, దొంగ
తన బిడ్డకోసం ఇటుగా రాలేదు. ఇంతలో '

 

        