            ఉన్నారో 'చూడండి!'' ఆంటూ తన
రమ్ము చీల్చి చూపించాడు. ఆందులో
చిరునవ్వుతో (పేమతో చూస్తూ ఆశీర్వ
దిస్తున్ను తమ తలిదంపడ్రులను చూసి,
కుశలవులు ఎంతగానో సంతోషించారు.
| కుశలవులు యువకులై చక్కగా
రాజ్యపాలన నిర్వహిస్తున్నారు. తూర్పున
మణిపురాన్నీ, పడమట మధురానగగరాన్నీ
ఉపరాజధానులుగా చేసి, శుభతో కుశుడు
మణిపురం౦లోనూ, శోభతో లవుడు
మధురలోనూ ఉంటూ, రెండు వైపులా
శాంతిభద్రతలు చూసుకొంటున్నారు.
అంతలో దేశానికి గొప్ప ఆపద ముంచు

కొచ్చింది. రాక్షసుడి కంటే క్యూరాతి'
క్ఫ్భ్ళూరుడైన ఘోరకలి అనే నరరూప.

రాక్షసుడు శకులు, కుషాణులు, 'పాషా
ణులు ఆనే కొండజాతి దుండగులను
కూడగట్టుకొని దం౦ండయా |త చేస్తూ,

వాయవ్యదిశ నుంచి విరుచుకుపడ్డాడు.
వాడి సేనలైన దుండగులు పశ్చిమో త్తర
రాజ్యభాగం మీదపడి అల్ల కల్లో లంచేశారు.

ఘోరకలికి తోడు పడమటి దికు(న
కాలకలి అనే మరొక నరరూప రాక్షసుడు
పెద్ద నౌకశాబలం౦ంతో, కౌ లకేయులనే
* సము[ద్రరాక్షస సేనలతో సముద్రం నుంచి
విజృంభించాడు. కాలకలి అఆజ్ఞల[ప్రకారం
కాలకేయులు రాజ్యాలను కొల్లగొడుతూ

చందమామ

nk

 

అంతులేని ధనధాన్యాలను వాళ్ళ స్థారవ

మైన కాలకూటదీ్వీపానికి చేరుస్తూంటారు.

ప్రజలు భీతితో తల్లడిల్లిపోతూ, ఎవరి. +

ధన[ప్రాణాలను వారు. రక్షించుకోడానికి

దార్లు వెతుకో్క సాగారు. అప్పుడు హను

మంతుడు. [పజలమధ్యకు వచ్చి, ఎవరి
ఆత్మరక్షణ వారు చూసుకోవడం సరి
కాదనీ, అందరూ ఏకమై దేశరక్షణ
చేసుకోవాలనీ ఉత్తేజపరిచి, రామసేన
అనే పేరుతో ప్రజల్ని సైనికులుగా తయారు
చేసి నడిపించాడు.

రాముడు పాలించిన అ
దేశమంతా రామసేనగా ఉం౦శు సాధించ
లేనిదంటూ ఉ౦డదనీ, ఎటువంటి

55%

        