                           అంతా అనూయంకులే

శ్రీపురం గామ ప్రజలు చాలా ఆమాయకులు. వారికి తమ కరణంగారు ఎంత చెబితే అంతే.కరణంగారి స్నేహితుడైన ముననబుగారంటే కూడా వాళ్ళకు గురే. 
      కరణంగారు ఊరివారిత, తనకు మహారాజుగారు రోజూ కలలో కనిపిస్తూంటారనీ,   ఆయన ఇచ్చే నలహా  ప్రకారమే తాను వ్యవహరిస్తాననీ చెప్పేవాడు.
      ఒకరోజు కరణంగారు ఉదయంపూట విచారంగా కూర్చుని ఉండటం చూసి, కొందరు కారణం ఆడిగారు.
    “రోజూ కలలో కనిపించే మహారాజుగారు నిన్న రాత్రి కలలోకి రాలేదు. వారు దేహం   చాలించి ఉండాలి,” అని కళ్ళు తుడుచుకున్నాడు కరణం.
     మహారాజు “మరణవార్త” ఊరంతా పాకి, అందరూ రచ్చబండ దగ్గిర చేరి  రకరకాలుగా తమ విషాదాన్ని వెలిబుచ్చుతున్నారు. అది  తెలిసి ముననబు అక్కడికి వచ్చి,“ ఎందుకరా ఏడుస్తారు? మహారాజుగారు  మరణించలేదు. ఆయన నిన్న రాత్రంతా
నా కలలోనే ఊన్నారు. అందుచేత కరణంగారి కలలోకి వచ్చే అవకాశఁ  ఆయనకు లేక  పోయింది,” అని ఆందరికీ ఆనందం చేకూర్చాడు. 
                                     ---------పోలిశెట్టి సత్యనారాయణరావు.

 

 

        