              

అడిగితే, పోయిన ఉంగరం జాడ తెలియ
వచ్చునన్నారు. యువరాణి రహస్యంగా
ఆ జో్యోతిపు్కడికి' కబురు పెట్టింది.
అతను వచ్చాడు.
యువరాణి అతనితో, “నా చేతి
కంకఅణ౦ ఉదయం నుంచీ కనిపించటం
లేదు. దాన్ని ఎవరు తీసి ఉంటారో చెప్ప
గలరా? '' అన్నది, |
జ్యోతిష్కుడు కొంచెం
గుణించి, ‘““యువరాణీ,
ఇప్పటికే చాలా చేతులు. మారిపోయింది.
ఓ "పదిహేను రోజుల్లో దానంతట అదే
మీకు అందగలదు," అన్నాడు.
తప్పు! నాకంకణం ఎవరూ ఎత్తుకు
పోలేదు, నేను మీతో అబద్ధం చెప్పాను.
నా కంకణ౦ నా నగల పెట్టులో నేవున్నది.
నిజంగా పోయినది నా ఉంగరం, దాన్ని
తీసినది 'కూడా నా చెలికత్రెలలో ఒకతె,
దొంగలను పశ్డుటందుకు మి శ క్తి చాలదు
గనక నాయు క్తిని మీద్వారా ఉపయోగపరు
స్తాను. నేను చెప్పినట్టు చెయ్యగలరా?”
అని యువరాణీ జ్యోతిషు్కణ్ణి అడిగింది.
“చిత్తం! మీరెలా చెబితే అలా
చేస్తాను,’ అన్నాడు జ్యోతిష్కుడు.
యువరాణి అతనికి చెప్పవలసినది
చెప్పి, అతన్ని రహస్య మార్గాన బయటికి
పంపేసింది. తర మ కొద్ది సేపటికి

ఆ కం౦కణ౦

చందమామ

సేపు ఏదో

  

LO

యువరాణి త ఒక దాసీవచ్చి, “' తమ
'కోసం ఎవరో జ్యోతిష్కుడు వచ్చాడు,"

అసి చెప్పింది.

యువరాణి 'తన చెలికత్తె అందరినీ -

పిలిపించి, “'పోయిన నాఉ౦గరం
గురించి [ప్రశ్న చెప్పటానికి జ్యోతిష్కుడు

వచ్చాడట. ఏం చెబుతాడో చూతాం,'
అని, దాసీతో, అతణ్ణి ప్రవేశ పెట్టమన్నది.

జ్యోతిప్కుడు యు్మువరాణి సనుధికి
వచ్చాడు. యువరాణి అతనితో, “అయ్యా,
మిమ్మల్ని రెండు కారణాలచేత పిలి
పించాను. ఇవాళ ఉదయం నా చేతి
కంకణం. ఎవరో కాజేశారు. ఆ దొంగను
మీరు పట్టుకోవాలి. రెండు రోజులక్రితం

Nl

  

 

 

 

¥

 

        