             

 

పూర్వం యజ్ఞదత్తు డనే (బాహ్మణుడు
ఉండేవాడు. అతడి భార్య రంకులాడి.
ఆమె నేతితో చేసిన మిఠాయిలు తీసు
కుని తన |పియుడి వద్దకు పోతూం౦డేది.

ఒకరోజు అతను, ‘“'ఏవీమే, ఈ మిఠా
యిలు ఎందుకు చేస్తున్నావు ?
ఎక్కడికి పోతావు? '' అన్నాడు.

ఇక్కడికి దగ్గిరలోనే దేవీ ఆలయం
ఉన్నది. రోజంతా" ఉపవాసం ఉండి,
పరమాన్నమూ, మిఠాయీ దేవికి నైవేద్యం
పెట్టటానికి పోతున్నాను,' అన్నది భార$.

‘ఆరోజు తాను ఆలయానికి వెళ్ళి
నట్టయితే రోజూ అక్కడికే వెళ్లుతున్నదని
భర్త అనుకోగలందులకు ఆమె ఆల

రోజూ

8

యానికి వెళ్లి, గుడిలో [ప్రవేశించక పూర్వం
స్నానంచెయ్యటానికి కోనేటిలో దిగింది.

ఆమె భర్త. మరొక దారిన ఆలయం
చేరి, దేవీవిగ్రహం వెనక దాకు్క న్నాడు.
త్వరలో నే అతని భార్య స్నానం ముగించి,

. నైవేద్యంతో సహా గుడిలోకి వచ్చి, 'దేవికి

ధూపదీపార్బన చేసి, నమస్కరించి,
“తల్లి, నాభర్త గుడ్డివాడయే మార్గం
ఏమిటి?” అని (ప్రార్థించింది.

విగ్రహం చాటున ఉన్న (బాహ్మణుడు
మారుగొంతుతో, “రోజూ అతడికి నేతి
మిఠాయి తినిపించావంటే త్వరలో నే
అతని కళ్లు పోతాయి," అన్నాడు.

బ్రాహ్మణుడి భార్య రోజూ తన భర్తకు
నేతి మిఠాయి తినటానికి ఇచ్చింది.

కొద్దిరోజులు గడవనిచ్చి ఆతను, ‘నాకు
క్లో కనిపించటం లేదు,” అన్నాడు.
దేవి మహిమ! ’'- అను
కున్నది భార్య.’ ఆమె ఈ వార్త తన
[ప్రియుడికి చెప్పి, అతన్ని తన ఇంటికి
ఆహ్వానించింది.

గుడ్డివాడుగా నటిస్తున్న |బాహ్మణుడు
వాడి రాక |[గ్రహించనగన్డై ఉండి, అక
స్మాత్తుగా వెనకనుంచి దుద్దుక(రతో వాడి
తల పగలగొట్టి, చంపేశాడు. తరవాత
అతను తన దుష్ట భార్య ముక్క్క.కో సేసి,
ఆమెను ఇంట్లో నుంచి వెళ్ళగొట్టాడు.

“ఆహా!

చందమామ

»

 

 

 

        