             

తన మనమరాలిని ఇచ్చి పెళ్లిచేస్తానన్నాడు 
రాజు. అతనికి ఈ ఆలోచన చెప్పినవాడు 
ఆస్థాన ఐంద్రజాలికుడు చుంగ్ చింగ్. 
అతనికి స్యు చి అన్నా, చు వాంగ్ అన్నా 
ఎంతో ప్రేమ; వారిద్దరికీ పెళ్ళి కావాలని
ఆయన కోరిక కూడానూ.

రాజు పోటీ దార్లు ఇద్దరినీ పిలిచి, 
"మీలో ఎవరు అద్భుతం ప్రదర్శిస్తే 
వారికి స్యు చిని ఇచ్చి పెళ్ళి చేస్తాను." 
అన్నాడు.

చు వాంగ్ అదివరకే చుంగ్ చింగ్ 
వద్ద ఇంద్రజాల విద్యలో ఉత్తీర్ణుడై 
ఉన్నాడు. కాని హువాంగ్ ఖోకు అలాటి 
విద్యలేవీ రావు. అతను చిన్న కనుకట్టు 
విద్య ప్రదర్శించటానికి ప్రయత్నించి,

బయటపడి, అందరి ఎదటా నవ్వులపాలు
అయ్యాడు.

ఓడిపోయినా హువాంగ్ ఖో ఇంటికి
తిరిగి వెళ్లక చు వాంగ్ మర్నాడు ఏమి 
అద్భుతం చేస్తాడో చూడటానికి ఉండి
పోయాడు.

మర్నాడు స్యు చి రాజసభకు హాజ 
రయింది. చు వాంగ్ తనతో రెండడుగుల 
నిడివిగల పట్టుతాడు తెచ్చాడు. అతను 
ఆ తాడు రెండు చివరలూ స్యుచి రెండు 
చేతులకూ కట్టాడు. అతను ఆమెను ఒక 
మురుగు ఇయ్యమని అడిగాడు. ఆమె 
చేతులకు మురుగులు లేకపోవటం చేత, 
తన దాసీని పంపి ఒక మురుగు తెప్పించి, 
అతనికి ఇప్పించింది. తరువాత స్యు చి


 

 

 

        