            - మీద నీకు ఇంత అను గ్రహం ఎందుకు

కలిగింది ? బతికున్న వాళ్ళెవరూ వాణ్ణి

గురించి పట్టించుకోవటం లేధె ? ''
అన్నాడు. 
పిశాచం ఇలా చెప్పాడు :

''ఆ ముసలాడు ఎంత గొప్పవాడో
నుపు ఊహించలేవు. ఒకప్పుడు గొప్ప
ధనికుడు కూడాను. అంతకన్న గొప్ప
దాత. నేను చిన్నతనంలో ఒక లక్షాధికారి
వద్ద పనిచేసేవాణ్ణి.  ఒకసారి  పదివేల
వరహాల నగదు ఇచ్చి, మా యజమాని
కొన్ని విలువైన వస్తువులు కొనుక్కు
రమ్మని నన్ను నగరానికి పంపాడు. నేను
స[తంలో దిగి, +
 ఆ రాత్రే డబ్బు పోగొట్టు
కున్నాను. నా యజమానికి నా మీద
 సంపూర్ణమైన విశ్వాసం. దొంగలు డబ్బు
కాజేశారని చెబితే నా ఆ[శ్రద్దే రుజువవు
తుంది.  ఒకవేళ నేను చెప్పిన మాట
నా యజమాని నమ్మకపోతే నాకు అంత
కన్న వేరే చావు ఉండబోదు. అందుచేత
నేను నదిలోపడి ఆత్మహత్య చేసుకో
బోయాను. నన్ను నలుగురూ చేరి
రక్షించారు. ఎందుకు చచ్చిపోదామను
కున్నావు అని పదిమందీ అడిగితే నిజం
చెప్పాను. అయినా ఎవరూ నా పైన
సానుభూతి చూపలేదు, ఒక్క యువకుడు
మాతం నన్ను తన ఇంటికి తీసుకు
చంద మామ 

ఇ

 

పోయి, రహస్యంగా నాకు  పది వేల

వరహాలు ఇచ్చి, అంత డబ్బుతో నేను
స(తంలో దిగటం పొరపాటనీ, ఇంకోసారీ వసై తన ఇంట ధిగమని చెప్పి, నా చేత

అవసరమైన సరుకు కొౌనిపించి పంపే
-శాడు.

ఆ యువకుడే ఈ ముసలాడు.
నేను బతికుండగా మళ్ళీ ఆతన్ని చూడ
లేదు. ఇటీవల నేను చచ్చిపోయి,
అతని రుణాన పిశాచాన్నయి, అతను
ఈ అసహాయ స్థితికి దిగజారినట్టు తెలుసు
కున్నాను. ఈ-డబ్బు నువు ముసలాడి
కిచ్చి, నన్ను  రుణవిముక్తుణై చెయ్యి
నీకు పుణ్యం ఉంటుంది,” అని తన డబ్బు
సంచీ పర్వతుడ  కిచ్చి, మాయమయాడు.

21

CO

        