            LC NE

RF TA

ఇంకొక. చిన్న దొంగతనం జరిగింది.
నా చిటికెన వేలి ఉంగరం పోయింది.

అది ఎవరివద చేరినదీ మీరు చెప్పాలి,”

అన్నది. 

“చిత్తం, అలాగే! '' అంటూ జ్యోతి
ఘ్కుడు ఏదో గుణించి, “యువరాణి,
మీ కంక ణాన్ని ఎవరూ దొంగిలించలేదు.

- అది  మీ నగల సెట్టెలో భద్రంగా ఉన్నది.

మీరే దాన్ని అందులో పెట్టి మరచిపోయి,
ఇంకెక్కడో వెతికారు," అన్నాడు.
యువరాణి తన చెలికత్తెను పంపి
నగల పెట్టను తెప్పించి, దాన్ని తెరిచి,
అందులో నుంచి కంకణం పైకి తీసి,
ఆశ్చర్యం అభినయిస్తూ, ''మీ శక్తి చాలా
గొప్పది. దయచేసి నా ఉంగరం జాడ

కూడా చెప్పండి. దాన్ని తీసినవారు

అంతఃపురంలో వారే అయితే, నిశ్చయంగా
తల తీయిస్తాను,'" అనది. |
'““దొంగకు అ-త- కఠినశిక్ష విధిస్తా
నంటున్నారు గనక నేను నిజం చెప్పి,
ఒకరి [ప్రాణం నిలువునా తీయటానికి

సంకోచిస్తున్నాను. మీరు కొద్ది శిక్షతో

పోనిచ్చే పక్షంలో దొంగ పేరుఈ క్షణం

చెబుతాను,'' అన్నాడు జోతిషప్కుడు.

““దొంగ తన తప్పు ఒప్పుకుంటే,
ఇదే ' మొదటి తప్పయితే, మీ తృప్తి
కోసం క్షమిస్తాను. కాని మీ నోటి మీదుగా
దొంగజాడ తెలిసినాక మరణదండన
తప్పదు,'” అన్నది యువరాణి,

ఆమె ఈమాట అన్న మరుక్షణం
సునందిని అనే చెలికతే యువరాణి
కాళ్ళమీద పడి, భోరున ఏడుస్తూ, “బుద్ధి
గడ్డితిని పాడుపని చేశాను. ఆ చిన్న
ఉంగరం నా ప్రాణం మీదికి తెస్తుందని
కలలో కూడా అనుకోలేదు,’ అన్నది.

“శిక్ష ఉంగరం విలవను బట్టికాదు,
నమ్మక ద్రోహానికి. ఉంగరం కావలిస్తే
నన్ను అడగరాదా ?  ఏదో అవకాశం చూసి

ఇయ్యకపోయానా ? ఇక ఎన్నడూ ఇలాటి

పనులు చెయ్యకు,'” ఆని యువరాణి
సునందినిని క్షమించి, జ్యోతిష్కుడికి
బహుమానం ఇచ్చి పంపేసింది.

 

        