             

ఈ ఠథకు ముంచి. కురు పెట్ట రు 25లు గెలవండి !
?

ఆేల్లవార వస్తున్నది. ఇంకా జనసంచారం సొగలేదు. ఒక అవధూత నమాధిలో ఉండి, దారికి
అడ్డంగా పడి ఉన్నాడు, CAR

ఇంతలో ఒక దొంగ అటుగా వచ్చి, ఆవధూతను చూసి దొంగ ఆనుకుని, “ ఒరే
పిచ్చి వెధవా ! తెల్లవార్లూ దొంగతనం చేస్తే ఇట్లాగే ఒళ్ళు తెలీకుండా నిదపోతావు, ఎవరన్నా

సే లోపల ఇంటికి ప్రో!” అని హెచ్చరించి వెళ్ళిపోయాడు.

తరవాత ఒక' తాగుబోతు అటుగా వచ్చి, “ ఒరే, తాగితే తాగావు ! ఇంటికి పోలేకుండా,
దారిలో పడిపోయేటంత తాగుతారుటా?” అని 'కోప్పడి, వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ తరవాత మరొక అవధూత ఆటుగా వచ్చి, నమాధిలో ఊన్నవాడు కూడా అవధూతేనని
గుర్తించి, ఆతడి చెవిలో [పణవమం(త్రర జపించి, ఆతనికి కాళ్ళు పట్టసాగాడు. నాయర్‌,

%™ VINE | *

పై కథకు మంచి పేరు ఆలోచించి ఒక కార్డు మీద మాత్రమే, మీ చిరునామాతోపాటు
రాసి, “కథా శీర్షిక పోటీ”, చందమామ, 2&3 ఆర్కాట్‌ రోడ్డు, వడపళని, మ[ద్రాను 600 026
అన్న చిరునామాకు పంపండి. కవర్లు వగైరా పరిశీలింపబడవు.

కార్డులు మాకు జూన్‌ 20 లోగా చేరాలి. ఆందులో ఫోటోవ్యాఖ్యలు చేర్చరాడు.
ఫలితాలు, ఆగస్టు నెల చందమామలో |పకటించబడును.

ఏప్రెల్‌ నెల పోటీ ఫలితం : -కుట్టుట, కిట్టుట కొరకే !
బట టట. -

గెలుపొందిన వారి పేరుః శ్రీమతి పి. బి. లక్ష్మి, రంగనాధన్‌గారి హౌస్‌,
విజయనగరం.

 

        