            అయింది. వాడికి కాలు తిరిగి రావటం
ముఖ్యం," అన్నాడు రత్తయ్య.

“లాభం లేదండీ. వాడి కాలు బాగు
కాదని వైద్యుడు ఖచ్చితంగా చెప్పాడు,
అన్నాడు శంకరం,

రామయ్య కూడా తన కాలు మరి
బాగుకాదని ఆధైర్యపడిపోయినవాడిలాగా,
“అవును, నాన్నా! నేను శాశ్వతంగా
అవిటివాళ్ణ అయిపోయాను,’ అని
ఎడ్చాడేగాని, ప టంపోయి మంచి
వైద్యుణ్ణి చూడాలన్న ఆతం ఏ మా. త్రం
కనబరచలేదు.

అటు తరువాత రామయ్య అవకాశం,

దొరికినప్పుడల్లా తన కుంటికాలు ఊపు
కుంటూ తనకు కనిపించటమూ, “నాన్నా,
నా బతుకు ఏంగానూ ? '' ఆని విడవటమూ
చూసి ర త్తయ్యకు జుగుప్స కలుగుతూ
వచ్చింది.

[గౌమాధికారి సమక్షంలో రత్తయ్య
ఫలాని రోజున తన కొడుకులకు ఆస్తి
పంచుతున్నాడని ఊళ్ళో అందరికీ తెలిసి
పోయింది. అందరూ అది చూడటానికి
(గామాధికారి ఇంటికి వచ్చారు.

రత్తయ్య తన ఇరవై. ఎకరాల
మాగాణినీ, ఎద్దులనూ, నాగళ్ళనూ తన

పెద్ద కొడుకూ, మూడో కొడుకూ

సమంగా పంచుతానన్నాడు; తనకున్న

చందమామ

fA ఇంటినీ. రెండో కొడుకు
రామయ్యకు ఇయ్యదలిచాడు,

రత్తయ్య నిర్ణయం విని, అక్కడ
చేరిన వారంతా ముక్క మీద వేలు వేసు
కున్నారు. ఊళ్ళో అందరికి: న్యాయం
చెప్పగల రత్తయ్య తన రెండో కొడుకు
అంత అనా్యాయం చేస్తాడంటే ఎవరూ
నమ్మలేకపోయారు. రత్తయ్య ధోరణికి
కారణం ఏమైవుంటుందో ఎవరికీ అంతు
చిక్కలేదు.

“ నాన్నా, అన్యాయం! ఆస్తిలో మూడు
వరితులు వాళ్ళిద్దరికి ఇచ్చి, నాలుగో
వంతు నా కియ్యడం సబబుకాదు,.
వ తండ్రీ తన కొడుక్షు ఇలాటి అన్యాయం

33

 

        