               
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

వాణ్ణి చూస్తూనే మకరకేతు,

“హాం
మనకు' 'దొరకవలసిన వాడే దొరికాడు !

వీడు జలవృకుల నాయకుడి కొడుకు.
బందీలుగా చిక్కిన ,మనవాళ్ళకు వీడి
తండ్రి ఏమైనా హాని కలిగిస్తే, వీళ్లు

చితవధ చేద్దాం,” అన్నాడు.

“ఒరే, నువ్వు నీటి అడుగున పొంచి'

వుండి, మా సంభాషణ అంతా వింటు
న్నావా? నీ తం[డ్రా-ఆ దుర్మార్గుడు
_- జలవృకనాధుడౌక్కడ ? "" అని అడిగాడు
: 'మాయాసరోవరేశ్వరుడు కతిసైకెత్తి.
“మా నాన్న అరణ్యంలో వున్న ఎవరో
రాజునూ, కాపాలికుల్ణీ హతమార్చటానికి
వెళ్ళాడు, తిరిగివచ్చి మిమ్మల్నందర్శీ

16

నరికి కాకులకూ, గద్దలకూ, మొసళ్ల కూ

ఆహారంగా వేస్తాడు, నా యువ
ee |
‘ఆ సంగతి త ర వాత చూద్దాం.

కాంచనవర్మా, పద్మముఖి ఎక్క

డున్నారు?'” అని అడిగాడు జయశీలుడు.

“వాళ్ళను దాచిన రహస్య।ప్రదేశం

మా నాన్న ఒక్కడికే తెలుసు,” అన్నాడు

| యువరాక్షసుడు.

అంతలో దూరంగా కలకలం లేచింది.

'ముందు ఖడ్దమృగం మీద జలవృకుల

నాయకుడూ, వెనకగా ఒక గుంపు జల
వృకులూ రాతిగదలెత్తి, ఆక, డికి వస్తూ,

““లొంగిపొండి !’”” అంటూ అరిచారు.
ఆ వెంటనే జయశీలుడు, మకర
కేశతుతో, “కేతూ, ఈ జలరాక్షసుడి

కొడుకును, నీ జల[గ్రహం తొండంతో పట్టి,
పైకి ఎత్తేలా చేయి, అన్నాడు.

.,మక్రరకేతు, “జల[గ్రహా!'' అని
హెచ్చరించగానే, అది యువరాక్షసుణ్ణి
తొండంతో పట్టి పైకిఎత్తింది.

జయశీలుడు తమను సమీపిస్తున్న
జలవృకులతో, ' ‘ఒరే, దుర్మార్గులారా !
మా మీద దాడి చేయాలని చూశారో,
ముందుగా మీ నాయకుడి కొడుకు జల
[గ్రహం కాళ్ళకింద నలిగిపోతాడు,'' ఆని
గట్టిగా కేక పెట్టాడు.

చందమామ

 

 

        