            నా బిడ్డకూ, మహేంద్రుడి బిడ్డకూ ఒకే
విధమైన విషజ్వరం వచ్చింది. వైద్యులు
ఈ జ్వరానికి కావలసిన మూలిక కోసం
తెగవెతుకుతున్నారు,'” అన్నాడు.

ఇ౦తలో ఒక వైద్యుడు కబెషధంతో
గబగబా వచ్చి, "' మహారాజా, మూలిక
|పస్తుతం కొద్దిగా దొరికింది. ఒక బిడ్డకు
చాలన జబెషధం తయారయింది. దీన్ని
రాజకుమారుడీకి
అన్నాడు.

రాజు వెంటనే, “'అలాకాదు, ముందు
రెండో , బిద్దకు చికిత్స చెయ్యండి. మరి
కొంత దౌరికినాక రాజకుమారుడికి చికిత్స
చేయవచ్చు,'' అన్నాడు.

వైద్యుడు ఆశ్చర్యపడుతూ,,
చెప్పినగ్డే చేశాడు. ష
' ఇదంతా చూస్తున్న మహేంద్రుడు,
“ఇదేమిటి, రాజా? నీ బిడ్డకన్న దొంగ
వాడి బిడ్ద ఎకుు వా? |ప్రజాక౦టకుడి
బిడ్డను [బతికించటం ఎలా ముఖ్యం? "" +

రాజు

ఉపయోగిస్తాం, '

ఈ బిడ్డ |ప్రజాకంటకుడు శకాతడు,
నిరపరాధి. నేనా బిడ్డను దొంగతనంగా
తెచ్చాను. దొంగ దొరికిన అనంతరం నేనీ
బిడ్డను వీడి తల్లికి భద్రంగా తిరిగి అప్ప
గించితేనే నాకు దొంగను విచారించే
అర్హత ఉంటుంది. అదృష్టం ఉంటు

నా కొడుకు ఆరోగ్యం అదే*+బాగవుతుంది,”
అన్నాడు రాజు.

ననగ జ దంగ మహేం[దుణ్ణి,
ఎంతోకాలంగా దారిదోపి ళ్ళు చేస్తున్న
అంటూ దొంగ రాజు

మహా పాపిని! ””
కాళ్ళమీద పడ్డాడు.
ఈ లోపల ఇంకో [ప్రాంతంలో దొరికిన
మరికొంత మూలికతో రాజు కొడుకు
కూడా చికిత్స జరిగింది. ఇద్దరు బిడ్డలూ
తిరిగి ఆరోగ్యం పొందారు. :
మహేం[ద్రుడు తన అనుచరులందరి
తోనూ, తాను కొల్లగొట్టిన ధథధనరాసుల
తోనూ వచ్చి, రాజుకు లొంగిపోయాడు.
వారందరికీ రాజు [బతుకు తెరువు

 

        