            సహజమైన కోరిక

ఒక దేశపు ఆస్థానవిదూషకుడికి లేక లేక, నడి వయసులో ఒక కొడుకు పుట్టాడు. తండ్ర
వాణ్ణి పంచ ప్రాణాలకన్న ఎక్కువగా చూసుకుంటూ, వాడి ఆనందం కోనం ఏదన్నా చేసేవాడు.
అతను తన కొడుక్కు రోజూ డబ్బులిచ్చేవాడు. వాటితో ఆ కుర్రాడు తనకు వీది కొనాలనితోస్తే అది కొనేవాడు.
ఇలాటి పెంపకంతో కుర్రాడు సహజంగా 'మకురుగా తయారయాడు. తండ్రికి వాడి
వేషాలు చూసి కోపంవచ్చి, వాళ్ణు ఒక దెబ్బవేశాడు. కాని మరుక్షణమే ఆ తండి 'హృదయం
దహించుకుపోయింది. ఎన్నడూ కొడుకును పల్లెత్తుమాట ఆననివాడు ఎంతో దుర్మార్గంగా కొట్టాడు.
తరవాత అతను కొడుకును పదింతలు ముద్దుచేసి బుజ్జగించి, వాడికొక వెండి రూపాయి ఇస్తూ, “నాన్నా, నేను కొట్టినందుకు ఏమన్నా అనుకుంటున్నావా?” అని అడిగాడు
రాజీ ధోరణిలో,

అవునన్నట్టు కొడుకు తల ఊపాడు.
“ వీమనుకుంటున్నావు ? ” అని తండ్రి అడిగాడు.
“నువు నన్ను రోజూ కొడుతు ఉంటే బాగుండునని !” అన్నాడు ముద్దుల కొడుకు.

-మురికిపూడి ప్రకాశరావు.

 

        