             
   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

   
 
 

 

పోయి, నాకు బందీలుగా దొరికిన వాళ్లలో

 

పద్మముఖి అనే కన్యను మాత్రం వదిలి,
తతిమ్మావాళ్ళ నందర్శీ, నా రాతిగదకు
బలియివ్వ బోతున్నాను,” అన్నాడు.

"నరవానరానికి యింకా బాగా స్పృహ
రాలేదు. అది చేతుల్ని అటూ యిటూ
తిప్పుతూ, గట్టిగా పళ్ళు కొరుకుతున్నది.

దానికి స్పృహ తెప్పించటం తన భటుడైన

జలపవృకుడికొక్కడికే సాధ్యం: 'అను
కుంటూ సిద్దసాధకుడు తల తిప్పి, కుర
వృకభటా, ఎక్కడ? నువ్వూ, నీ పాత

_ నేస్తగాళ్లతో పారిపోలేదు గద!" అన్నాడు.

ఆ వెంటనే జలవృకుడు ముందుకు
వచ్చి, సిద్ధసాథకుడికి సాగిలపడి లేచి,

12

ఏం సెలవు ?

Pel జలవృక రాక్షసుల స్వామిభక్తి
ము౦దు, పుట్టు బానిసలు 'కూడా
దిగదుడుపే! జలవృకుడు మాట తప్పడు,

 

'" అన్నాడు. f
“ఒరే, వృక భటా, నరవానరానికి'
తగిలిన 'రాతిగద దెబ్బలు (ప్రాణాపాయం
కలిగించేవనుకోను. దాన్ని ఎత్తి, కాళ్ళ
మీద నిలబెట్టు, '' అన్బ్హాడు సిద్ధస్రాధకుడు.
ఓ దొరా యిలాంటి మృగాలకు చావు

గ్ల భయం ఒక్కశు ఊపిరిపోయగలదు,'!

ఆంటూ జలవృకభటుడు, నరవానరాన్ని
సమీపించి, ఎడమచేత్తో దాని గొంతు గట్టిగా
పట్టుకుని, రాతిగదను దాని తల మీద

నరల.. "సరవానర రాచ్చిప్పతల

బద్ద లవబోతున్నది!'” అంటూ అరిచాడు.
'ఆ మరుక్షణం నరవానరం బిళ్ళం

'గోడులా ఎగిరి గంతేసి నిలబడి, భయం

కరంగా అరుస్తూ, జలవృకభటుణ్ణు రెండు
చేతులతో పట్టుకుని ఎత్తి, విసిరి వేసింది.
వాడు నేలమీద పడేలోపలే కొందరు
సైనికులు వాణ్ణు పట్టుకున్నారు. |

నరవానరం మరొకసారి జల వృ క్ర
భటుడి మీదికి పోబోయేంతలో, సిద్ధ
సాధకుడు శూలం అద్దం సెట్టి ఆపి, ఇక
శాంతించు, నరవానరా! మీ యిద్దరూ
నా సేవకులే,' పోట్లాడకండి,' అని, జల

రాక్షసుల నాయకుడు ఖడ్గమృగం మీద

? చందమామ

 

 

 

        