            *

t

వచ్చారు. మాయాసరోవరేశ్వరుడూ, రాజు
కనకాక్షుడూ పొందిన ఆనందం అంతా
యింతా కాదు.

సిద్ధసాధకుడు, ''జై, మహాకాళా !''
అంటూ కేక సెట్టి, “నేను విన్నదాన్ని
బట్టి, పద్మముఖికి దేపశర్మతో వివాహం
నిశ్చయమైన, శుభం!"మరి రాజకుమారి
కాంచనమాల సంగతేమిటి? '” అన్నాడు.

రాజు కనకాక్షుడు, జయశీలుడి కేసి

తల తిప్పి, “" అపహరింపబడ్డ నా పిల్లల్ని
తెచ్చిన పీరుడికి అర్ధ రాజ్యం యిస్తానని
'ప్రకటించాను. జయశీలుడు ఆ కార్యం
సాధించటమే గాక, మహావీరుడని కూడా
అనిపించుకున్నాడు," అన్నాడు.
““శకాంచనమాలకు ఆలాంటి మహా
వీరుడే తగిన 'భర్త! అవునా, కాంచనా?’'

అన్నాడు సిద్ధ్దసాధకుడు.

కాంచనమాల సిగ్గుపడుతూ, తల
వంచుకుని పోయి తం[ద్రి చాట్లున నిల
బడింది. సిద్ధసాధకుడు~ పెద్దగా నవ్వి,
““జయశీలుడికి, కాంచనమాలకూ;

పద్మముఖభికీ, 'దేవశర్మకూ హిరణ్య
పురంలో మహా వైభవంగా వివాహాలు
జరగవలసి వున్నది! ఐక మీరంతా
బయలుదేరండి.’ అన్నాడు.

““సాధకా, మరి నీ సంగతేమిటి ? '”
అని అడిగాడు జయశీలుడు.

‘““నేనీ మాయాసరోవరం ఒడ్డున మహా
కాలుర్ల మరికొంతకాలం ఉపాసిస్తాను.
ఇక్కడ వున్న జలవృకరాక్షనులూ,
అరణ$్య్యంలోని నరభక్షకులూ నా బంట్లు!”
ఆంటూ సిద్దసాధకుడు శూలం ఎత్తి
పట్టుకున్నాడు.

జయశీలుడూ, రాజు కనశకాక్షుడూ,
మాయాసరోవరేశ్వరుడూ తమ తమ
పిల్లలతో, అనుచరులతో" అక్కణ్ణుంచి
బయలుదేరారు. వాళ్ళు కొద్ది దూరం
పోగానే జలవృకరాక్షసులూ, చెట్లచాటు
నుంచి బిలబిలమంటూ వచ్చిన నర
భక్షకులూ, సిద్దసాధకుడి చుట్టూ చేరి,
అతడికి జేజేలుకొడుతూ,
చేయసాగారు.

నాట్యాలు
(అయి పో యింది) :

 

        