             

 

అస్వాధీనం కథం దైవం

[ప్రకారై రభిరాధ్యతే,

స్వాధీనం సమతి[క్రమ్య

మాతరం పితరం గురుమ్‌. 1
[ప్రత్యక్షంగా ఉన్న తల్లి దం[డ్రులనూ, గురువులనూ విడిచి, కనిపించని దైవాలను ఎలా

అరాధించటం ? )

స్వర్గో ధనం వా, ధాన్యం వా,

విద్యాః పుత్రా స్ఫ్సుఖాని చ,

గురు వృత్త్యను రోధేన

నకించి దపి దుర్లభం. 2
[ న్వర్గంగాని, ధనంగాని, ధాన్యంగాని, విద్యగాని గురువులను MPO వల్ల అన్నీ
లభిస్తాయి ; దానితో సాధ్యం కాని దేదీలేదు. ]

దేవ గంధర్వగోలో కాన్‌,

[బ్రహ్మలో కాం, స్తథాపరాన్‌

[ప్రాప్నువంతి మహాత్మానో

మాతాపితృపరాయణా?. 3

[తల్లి దం[డ్రులను: సేవించే ,మహాత్ములకు దేవ, గంధర్వ, గోలోకాలూ, తరవాత (బ్రహ్మ

లోకమూ కూడా లభిస్తాయి. ]

 

ఇహలోక దేవతలు

 

        