మహేంద్రపురి రాజు సమర్థుడైన రాజే గాని, అతని రాజ్యంలో ఆకస్మికంగా దొంగతనాలు ఆరంభమయాయి. దొంగలు దొరకలేదు. దొంగల స్థావరం అరణ్యంలో ఉన్నట్టు కనబడింది. ఎందు- కంటే, అరణ్యమార్గంగా వచ్చే ప్రయా ణీకులు దోచుకోబడ్డారు.
రాజు పదిమంది భటులను అరణ్యం లోకి పంపాడు. మూడో రోజున వాళ్ళు బోడితలలతో తిరిగి వచ్చారు. అయితే వాళ్ళు సాధించినదేమంటే, దొంగల నాయకుడి పేరు తెలుసుకో గలిగారు.
ఇల్లు ఉండే అరణ్య ప్రాంతం తెలుసు కున్నాడు.
తరవాత దొంగలను పట్టటానికి రాజు సేనాపతిని పంపాడు. అతను తిరిగి వచ్చేసరికి ఒక గాడిద మీద కట్టబడి, శరీరమంతా రంగునీళ్ళు చల్లబడి ఉన్నాడు. అతను సాధించినదేమంటే, దొంగలనాయకుడి ఇంటి తలవాకిలి చూశాడు.
ఈసారి రాజు దొంగలను పట్టటానికి తానే పూనుకుని, కట్టెలు కొట్టేవాడి వేషంలో అడవికి వెళ్ళాడు. లోగడవెళ్లి. దొంగలచేత పరాభవం పొందివచ్చిన వాళ్ళు సేకరించిన వివరాల సహాయంతో అతను దొంగలనాయకుడి ఇంట ప్రవే
తరవాత దొంగలను పట్టుకుంటానని మంత్రి కొడుకు బయలుదేరి వెళ్ళాడు. మూడో రోజున అతను తిరిగి వచ్చేసరికి, అతని చేతికి గాజులూ, ఒంటికి చీరా, శించాడు. రవికా. ఆడవేషమూ ఉన్నాయి. అతను సాధించినదేమంటే, దొంగల నాయకుడి
ఆ సమయానికి దొంగలనాయకుడు మహేంద్రుడు దొంగతనాల కోసం వెళ్లి
ఆర్. అచ్యుతరావు