            జయశీలుడు సరోవరం నీటిని క త్రితో
కెలుకుతూ, . ““'ఇదన్న మాట, నువు
నివసించే మాయాసరోవరం! కాంచన
మాల కోరగా, నా మెడకు బిగించిన
ఉచ్చును తొలగించావు; బాగానే వున్నది!
ఇప్పుడు మనం మి[త్రులమా లేక శత్రు
పులమా ? '' అని ఆడిగాడు.

మాయాసరోవరేశ్వరుడు దిగులుగా
ముఖం సెట్టి, కాంచనమాల కేసి చూశాడు.
కాంచనమాల తడబడే గొంతుతో, “జయ
శీలా, యిక్కడ శ(తువులం౦టూ. ఎవరూ
.లేరు. మకరకేతు చెప్పగా ' విన్నాను,
నీచేతగల కత్తిని, మహాకాలుడు ఆవే
సించిన వాడెవడో ప్రసాదించాడని! దాని

14

సాయంతో నువ్వు జలవృకరాక్షనులను
ఊచకోత కోసి, వాళ్ళకు ' బందీలుగా
వున్న నా అన్న కాంచనవర్మనూ, మాయా
సరోవరేశ్వర మామగారి కుమార్తె పద్మ
ముఖినీ రక్షించాలి,'” అన్నది.

“నేను ఒంటరిగా అఆ NE మం.ంది
జలవృకరాక్షసులతో యుద్ధం చేయటమా?
(ప్రయత్నిస్తాను. మీ నాన్న కనకాక్షరాజు
గారికి వాగ్జానం చేసిన విధంగా నిన్నూ, '
నీ అన్ననూ జలరాక్షసుల నుంచి కాపాడ
వలసిన భారం మాతం నా మీద వున్నది,”
అన్నాడు జయశీలుడు. |

జయశీలుడు యిలా అనగానే మాయా
సరోపరేశ్వరుడు ముందుకువచ్చి, అతడి

‘రెండు చేతులూ పట్టుకుని, '' జయశీలా,

నేను హిరణ్యపుర రాజుగారి పిల్లల్ని
అపహరించి, యీ సరోవరానికి తెప్పించ '
టంలో పెద్ద నేరం చేశాననుకోకు. మకర
కేతుణ్ణి నేను పంపింది, రాజకుమారుడు
కాంచనవర్మ నొక్కణ్ణి పట్టు కుర మ్మని
మా (త్రమే. అతడు బుద్ధిహీనుడవటం
వల్ల, అఆతడితోపాటు సమయానికి కంట
బడిన కాంచనమాలను కూడా పట్టుకుని
యిక్కడికి పంపాడు. ఆ సమయంలో
రాజభటులవల్ల | గాయపడి మకరకేతు
మీకు కనిపించి, మరికొంత గొడవకు
కారణం అయాడు," అన్నాడు.

చందమామ

 

        