             
  


పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్లి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే శ్మశానం
కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని
బేతాళుడు, “రాజా, నువు ఈ పడే శ్రమ
స్వార్ధంకొద్దీ పడుతున్నావో, నిస్వార్థంగా
పడుతున్నావో నాకై తే తెలిదుగాని, పూర్వం
పర్వతుడు అనేవాడు తన స్వార్థం
విమా[తమూ “చూసుకోకుండా, ముకూ
మొగమూ ఎరగని వాడికి సహాయపడ్డాడు.
నీకు (శ్రమ తెలియకుండా' ఉండగలందు
లకు అతని కథ చెబుతాను, విను,’
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :

పూర్వం ఒక కుగ్రామంలో ఊరి చివర
పేదవాళ్ళ గుడిసెలలో పర్యతుడు అనే
కటిక పేదవాడూ, ఆతని భార్యా ఉండే
వారు. అతని గుడిసెను. ఆనుకుని ఒక
శిథిలమైన మరొక పాక ఉండేది. ఒక

   

        