            రంగుల పౌటీలో పొల్గొన౦డి

న్కూలు పిల్లలకోసం చేతిగడియారాలు, అలారం గడియారాలు మొదలైన 700 అందమైన బహుమతులు,
(వవేశ' రుసుము ఏమీ లేదు.

సూడెంట్స్‌ అండ్‌ అరిస్స్‌ వాటర్‌ కలర్‌ కేక్స్‌, స్టూడెంట్స్‌ వాటర్‌ కలర్‌ ట్యూబ్స్‌, పోస్టర్‌ కలర్‌
|టయల్‌ ప్యాక్స్‌ మరియు అయిల్‌ పేస్టల్స్‌తో పొటు లభించే షరతులు, నిబంధనలు బొందు వరచబడిన

ఎంటీ కూపన్‌ సంపాదించండి.
కేమిన్‌ సెవేట్‌ లిమిటెడ్‌,

ఆర్ట్‌ మెటీరియల్‌ డివిజన్‌, అంధేరి, బొంబాయి 400 059.

కేమెల్‌ కలర్స్‌ ఈరోజే
కొనండి. పోటీ కాలము :

జూన్‌ - సెప్టెంబర్‌ 1978.

-

-
wu
—
వె
m™~
z
©
2
>

 

        