            PE pp

7S DAFA SE)
[sa ST ను

వాడ్ర౦డి సిగ Ty p

Af AEA) Ws ug RLY
దేనిలో DEE Rt YS ఫార్ములా us

పంటినొప్పివల్ల కలిగేది కేవలం బాధ మాత్రమే కాదు,
దంతక్షయానికి అది సంకేతం కూడా. ఆ(శద్ధ చేస్తే
దంతక్షయం మరింతగా జరిగి పిప్పి పళ్ళు అయిపోతాయి

నొటిలో ఊరే ఆమ్లాలు వళ్లలోకి. నిగ్నల్‌ బిలో అత్యంత
చొచ్చువపోయి. దొంతజ్షీయాన్ని (వఖావంగల ప్లోరెడ్‌ ఫొడ్భులా
శొలిగించవుండా చూమూలు ఉంది, 4ది నోటేలోని ఆమ్లాలు
టూ పేస్టులు ఆవలేశు, వళ్లలోక చొచ్చువపోయి బొంతశయం

శోలిగించకుండా అలికొడుయుంది,
పిప్పి పళ్లను నిరోధించే టూత్‌ పేస్ట్‌,
పరిస్థితి విషమించక ముందే మీ కుటుంబంలో వారంతా వాడండి సిగ్నల్‌ 2.
దంతక్షయాని ఎ నిరోధించడంలో నిరూపించబడిన టూత్‌ పేస్ట్‌. 'దీనిలోని |పతే్యేకమైన
స్టోరైడ్‌ ఫార్ములా పళ్లతో కలిసి వాటిని గట్టిపరుస్తుంది, పళ్లకు హాని కలిగించే
నోటి ఆమ్లాలను నిరోధించేందుకు మరింత శకి నిస్తుంది వప పళ్ళు కాకుండా
కాపాడుతుంది. దంతక్షయాని 3 అరికట్టడంలో దీసికి మించిన టూత్‌ పే పేస్ట్‌ లేదు,
నేను చెప్పిందే మీరు నమ్మ్ఞుర్లేదు, మీదంత వై వైద్యుని కూడా ఆడగం౦డీ.

AML ESS oe

హిందూస్థాన్‌ లీవర్‌ వారి విశిష్ట ఉత్పత్తి

 

        