            కుశలవులు పెద్ద ఉత్సవంతో హను
మంతుడిని గంధమాదన పర్వతల దగ్గర
దిగబెట్టారు.

హనుమంతుడు చిరకాలం రఘువంశ
కీర్తి [ప్రతిష్టలను నిలబెట్టుతూ వర్ధిల్లండని
కుశలవులను ఆశీర్వదించాడు. (ప్రజా
సమూహాన్ని ఉద్దేశించి హనుమంతుడు,
““'రామదండుగా దేశమ౦తా కలిసి
కట్టుగా పనిచేస్తే సాధించలేనిది: లేదు.
ర్లామరాజ్యంలో 'అందరూ లవకుశులే !”
అని చెప్పి వారిని అయోధ్యకు మరల
మన్నాడు.

(ప్రజలు హనుమంతుడికి సమన రించి
చేతులెత్తి, ''జై వీరహనుమాన్‌! '' అంటూ
జయ జయధథధ్య్వానాలు. చేస్తూండగా తపస్సు
చేసుకోడానికి హనుమంతుడు. గంధ

మాదన పర్వతం మీదకు వెళ్ళిపోయాడు.

కుశలవులు, వారి సంతతివారు రామ
రాజ్యం పేరు నిలుపుతూ రఘువంశ కీర్తి
[ప్రతిష్టలను ఇనుమడింపజేస్తూ చిరకాలం
రాజ్యపాలన చేశారు.

హనుమంతుడు గంధమాదన పర్వతం మ

మీద తపస్సు చేసుకుంటున్నాడు.
* * *

ఆ విధంగా గంధమాదన పర్వతం మీద
తషస్సులో మగ్నమై ఉన్న హనుమంతు
డికి ఒక్కసారి ధా్యానభంగమై కళ్ళు
తెరిచాడు. పర్వతాలు కురచగా కనిపిం

చాయి. మహా హావృక్షాలు మొక్క ల్లొగ,

వినుగులు ఎలుకల్లాగా తోచాయి; ఆకా
శాన్ని పరికించాడు ; సప్తర్షిమండలం
|ధువనక్ష(తానికి దూరంగా జరిగి ఉంది;
దాన్నిబట్టి యుగ ౦మారిందని అను
కున్నాడు. "

అదే సమయ౦లో (తికాలజ్ఞుడైన
నారదుడు ఆఅటవచ్చి, “ ఇప్పుడు ద్వాపర
యుగం మొదటి పాదం [ప్రారంభంలో
ఉన్నది, హనుమా! ఈ ద్వాపరయుగం
నాలుగోపాద౦ంలో నీకు రామసందర్శనం
కలుగుతుంది! '' అని చెప్పి వెళ్ళాడు.

హనుమంతుడు తిరిగి తపస్సు అందు

 

        