            చెయ్యడు. నీ చేత ఈ ఘోరం చేయించిన
వాడు ఎవడో ఇక్కడే ఉండి ఉండాలి.
వాడి పేరు చెప్పు, వాడి ప్రాణాలు
తీస్తాను,” అని ,రామయ్య పళ్ళు
కొరుకుతూ, తన అన్న అప్పయ్య కేసి
చూశాడు.

రత్తయ్య ఒక్కసారి అక్కడి జనం
కేసి చూసి, “అవును, రామయ్య చెప్పి
నది అక్షరాలా నిజం. నేను ఇలాటి పక్ష
పాతపు నిర్ణయం చేసేటట్టు  ప్రేరేపించిన్ల
మనిషి ఇక్కడే ఉన్నాడు. వాడి పేరు
రామయ్య. చిన్నప్పటి నుంచీ రామయ్యకు
డబ్బుమీద ఆపేక్ష మెండు. మందమతి
అయిన రంగడి మీద నాకు  ప్రేమాభి
మానాలుండటం రామయ్యకు. ఇష్టంలేదు.

ఆస్తి విభజన అయేలోపుగా నా  ప్రేమాభి
మానాలను తన కేసి తిప్పుకునే ఉద్దేశంతో
రామయ్య తాను చెట్టు. మీదినుంచి పడి,
కాలు విరగ గొట్టుకుని అవిటివాడయినట్టు
నటించాడు. తనకు ఈనా టక ౦లో

సాయం చేసిన శంకరానికి    వైద్యుడికి

డబ్బు ఇచ్చాడు. ముందు నేను రామయ్య
అవిటి వాడయినట్టు న మ్మా ను, కాని
త్వరలోనే నిజం తెలుసుకున్నాను. ఆస్తి

పంపకం అయినదాకా వాడు కాలుకట్టు |

విప్పడని గ్రహించి, పంపకం ప్రారంభిం
చాను. నాకు రామయ్య ఆడిన కపట
నాటకం చూసినతరవాత, వాడి మీద
జాలికలగ టానికి "బదులు అసహ్యం i
కలిగింది,’' అన్నాడు. J

గ్రామాధికారి రామయ్యతో, "ఒరే,
నువు నిజంగా అవిటివాడివే అయితే
మీ నాయన నిర్ణయించిన ఆస్తి పంపకం
దివ్యంగా ఉన్నది గద! కాలులేని వాడివి
పొలం ఎలా దున్నుతావు ? నా మాటవిని,
హాయిగా ఇ౦టిపట్టునపడి ఉండు,”
అన్నాడు.

తన ఎత్తు మరి పారదని గ్రహించిన                                                        
రామయ్య తన కాలికట్టు విప్పి, తల
వంచుకుని, రెండు కాళ్ళతోనూ -గబగబా
నడుచుకుంటూ అక్కడి నుంచి వెళ్ళి
పోయాడు.

 

        