             

తెల్లవారి ఏం చెయ్యాలో తేల్చు
కుందామని పర్వతుడు డబ్బు సంచీ
తీసుకుపోయి లోపల ఉంచాడు. ఇంతలో
ఎవరో తలుపు తట్లారు. పర్వతుడు తలపు
తెరిచేసరికి పిశాచం బయట కనిపించాడు.

‘+-వం మళ్ళీ వచ్చావు?” అని
పర్వతుడు పిశాచాన్ని అడిగాడు.

“మళ్ళీ రావటమేమిటి? నేను
ఇప్పుడే వస్తున్నాను. నేను ఈపక్క పాకలో

ఉండే ముసలివాడికి రుణపడి ఉన్నాను.
ఈ డబ్బు అతనికిచ్చి, దీనితో నగరంలో -

చికిత్స పొందమని చెప్పు, అంటూ
పిశాచం మరొక డబ్బు సంచీ పర్యతుడికి
ఇచ్చాడు. పర్వతుడికి కుతూహలం రలిగి,
22

ర

“నువు ముసలాడికి ఎలా రుణపడ్డావు?".

అన్నాడు. రెండో పిశాచం ఇలా చెప్పాడు :

“నాకు కుటుంబ భారం హెచ్చుగా
ఉండేది.” సంపాదన అంతంత మా త్రం,
ఇలా ఉండగా నా అయిదేళ్ళ కూతురికి
[ప్రాణం మీదికి వచ్చింది. నగరం తీసుకు
పోతే పిల్లకు చికిత్స చెయ్యగల ఘన
వైద్యులున్నారని తెలిసింది.. సకుటు౦

బంగా నగరం వెళ్ళాను. అక్కడ పేరు
'మోసిన వైద్యుడికి చూపిస్తే, పిల్లకు
ఆరునెలలపాటు చికిత్స జరగాలనీ,

అయిదారువేల వరహాలు ఖర్చు అవు
తుందనీ అన్నాడు. అంతడబ్బు నేనెక్టడి
నుంచి తీనసుకురాగలను ? ఇక పిల్ల మీద
ఆశవదిలి ఏడుస్తూ కూ ర్చున్నా ౦.
మా పొరుగున ఉన్న ఒక- నడివయసు
వాడు మా సంగతి విని మా దగ్గిరికి వచ్చి,
పిల్ల |ప్రాణంకన్న డబ్బు ఎకు్కవా అని
నా చేతికి, పదివేల వరహాలు” ఇచ్చాడు. '
ఆరునెలలు చికిత్స చేయించాను. పిల్ల '
బతికింది. కాని ఆ నడివయసువాడి
అలాగే ఉండిపోయింది.
ఆ కారణంచేత పిశాచాన్నయి, నాకు
ఆనాడు సహాయపడిన వాడు ఈ నుసలి
వాడేనని తెలుసుకుని, రుణవిముక్తి
పొంది, పిశాచి జన్మ వదిలించుకుందామని
ఇలా వచ్చాను."

రుణ౦

చందమామ

{
*

        