             
మాయానరోవరం
3౦

[ మాయానరోవరం కేసి పోతున్న కుంటి మంగళవర్మకు, చెట్టుకొమ్మల్లో చిక్కుకుపోయిన
రథం తోలేవాడు కనిపించాడు. వాడి ఆర్తనాదాలు విని సిద్దసాధకుడూ, రాజు కనకాక్షుడూ
ఆక్ఫోడికి వచ్చారు. ఆ సమయంలో జలవృకుల్ని ఉసికొల్చుతూ, ఖడ్గమృగం మీద ఎక్కి
వున్న వాడొకడు రావటంతో, చెట్టు మీదినుంచి నరవానరం వాడి మీదికి దూకింది తరవాత--]

జలవృకులు తమ నాయకుడికి రానున్న
ప్రమాదాన్ని చూస్తూనే, గుంపుగా వచ్చి,
తమ గదలతో నరవానరాన్ని ఎడసెడా

కొట్టసాాగారు, 'సిద్దసాధకుడు శూలం
పైకెత్తి, ''జై, మహాకాళా!'” అంటూ
-ముందుకుదూకి, జలవృకుల్ని అందిన

చోట అందినట్టు పొడవసాగాడు.
ఈ విధంగా భయంకరమైన పోరాటం
రెండు, మూడు నిమిషాలకాలం జరి

గేంతలో చరవానరం రాతి గదల దెబ్బలు _
బలంగా తగలటంతో సొమ్మసిల్లి ఖడ్గ
మృగం మీది నుంచి కిందికి పడిపోయింది.
ఆ వెంటనే జలవృకుల నాయకుడు తన
వాహనాన్ని చుట్టుముట్టిన సైనికుల
నుంచి ముందుకు దూకించి, గదను

పై కెత్తి “ఒరే, మానవాధములారా,

నే నెవరనుకున్నారు? మాయా సరోవరానికి
సర్వాధిపతినైన జలవృకనాథుణ్ణి! ఇప్పుడే

 

‘చందమామ’

 

        