            విదర్భదేశపు యువరాణి రత్నమంజరి
ఒకసారి తన చెలిక త్రైలతో వనవిహారానికి
పోయి, అక్కడ ఉన్న కొలనులో స్నానం
చేసింది. అటు వచ్చినప్పుడల్లా ఆమె
ఆ కొలనులో స్నానం చేస్తూ ఉండేది,
స్నానం చేసేముందు -ఆమె తన నగలన్నీ
తీసి ఒక చోట పెట్టింది. జలకాలాడి
ఆమె గట్టుమీదికి వచ్చి తన.నగలు తిరిగి
ధరించేటప్పుడు తన చిటికెనవేలి రవ్వల
ఉంగరం పోయినట్లు తెలిసింది.

ఇలా ఇదివరకెన్నడూ జరగలేదు.

ఆ ప్రాంతానికి పె వాళ్ళెవరూ రావటానికి

వీల్లేదు. యువరాణి స్నానం చేసేదాకా
అటు కేసి ,ఎవరూ రాకుండా చూడటం
ఆమె. చెలికత్తెల పని. అందుచేత ఊఉంగ
రాన్చ్రి దొంగిలించినది చెలికత్తెలలో ఒకతె
అయి ఉండాలి, ఈపని చెలిక త్రెలందరూ
కలిసి చేసి ఉండటం అసంభవం.

వాళ్ళందరూ యువరాణి కోసం (పాణా
లియ్యగల వాళ్ళు. అందరినీ సోదాచేస్తే
ఉంగరం చొరికిపోతుంది. కాని ఒకతె
చేసిన పాొడుపనికి అందరినీ సోదాచేసి,
వారి మనసు నొప్పించటం యువరాణికి
) లేకపోయింది. ఎవరిసీ నొప్పించ
కుండా దొంగను ఎలా పట్టటం ?
నగరంలో ప్రశ్నలు చెప్పేవాళ్లున్నారు.
దొంగతనాలు జరిగితే నష్టపోయినవారు
ఈ జ్యోతిమ్క్రలను ప్రశ్నలడిగి దొంగలను
పట్టటానికి ప్రయత్నించేవారు. ఈ సంగతి
యువరాణి చాలాసార్లు విని ఉన్నది.
ఆమెకు ప్రశ్నలు . చెప్పే వాళ్ళలో
ట్‌ మా|తమూ నమ్మకం లేదు, అయినా
అలాటి వాణ్ణో తాను ఉపయోగించుకుని
దొంగను పట్టవచ్చునసి ఆమెకు తోచింది.

అంతఃపుర స్త్రీలు ఒక జ్యోతిష్కుణ్ణొ
గురించి గొప్పగా చెప్పి, అతన్ని (ప్రశ్న

గంగిశెట్టి శివకుమార్‌"

 

        