             
    
     
      
  

తం[డ్రి తన భర్తను నానామాటలూ if
అంటుంటే వినలేక నతి |ప్రాణాలు
విడిచింది. సతి వెంట వచ్చిన ప్రమధులు
వెళ్ళి శివుడికి ఈ వార్త చెప్పారు. శివుడు
లేచి నిలబడి, తన జటను, పెరికి,
ఆ(గ్రహా వేశంతో నేలకేసి కొట్టాడు.

వెంటనే అనంఖ్యాకమైన (సేత
పిశాచాలు పుట్టుకొచ్చి, దక్షుడి యజ్ఞ
వాటికకు వెళ్ళి, యజ్ఞాన్ని 'ధ్వంసం
చేశాయి. యజ్ఞస్థలం శ్మశానంగా
మారింది. Fp

   

త్వరలోనే అక్కడికి నపుడు వచ్చి, న్‌
కళేబరాన్ని చేతులతో ఎత్తుకుని,
|పళ్లయతాండవం చేశాడు. లోకాలు
కంపించాయి.

 

        