            అప్పుడు పంట దోచుకుందామని, నక్కి
కూర్చున్నారు. కోళ్లుకూ సేవేళ సోమయ్యా.
కామయ్యాా వచ్చి, మంచెల మీద ఎకి్ర,
బొమ్మలను దించి, వాటి స్థానంలో తాము
నిలబడటం దొంగల కంటపడింది, "
అసలు సంగతి తెలిసింది గనక,
మర్నాడు రాతి దొంగలు వచ్చి, రెండు
పొలాల . సంటా నిశ్చింతగా కోసుకుని,
పోతూపోతూ కామయ్య మంచె మీది

బొమ్మను తెచ్చి, సోమయ్య మంచె మీద
ఉన్న బొమ్మకు ఎదురుగా సెట్టి, రెండు
బొమ్మల తలలలోనూ క ర్రబెండ్లు దూర్చి,
వాటికి నిప్పు) అంటించి వెళ్ళిపోయారు.

మరి కొంత సేపటికి కామయ్య వస్తూనే
తన బొమ్మ సోమయ్య మంచె మీద ఉండ

టమూ, రెండు బొ మ్మలూ చుట్టలు
కాల్ఫుకుంటూ మాట్లాడుతున్నట్టు ఉండ
టమూ చూసి, దడుచుకుని ఇంటి కేసి పరి
గెత్తసాగాడు. అతనికి దారిలో సోమయ్య
ఎదురై, “ఏమయింది, కామయ్యా ?
దొంగలు పడ్డారా ?”" అని అడిగాడు.

'కామయ్య.తాను, చేసిన మోసం
చెప్పేసి, రెండు బొమ్మలూ మాట్లాడుతూ
మంచె మీద కనిపించిన మాట బయట
పెట్టాడు, ఇద్దరూ అయో'మయ౦లో పడి,
పొలానికి పచ్చి కళ్లారా చూసి, అదేదో
దయ్యాలపనే అనుకున్నారు. వాళ్ళు
చూస్తూండగా నే రెండు బొమ్మలూ ఒక్క
సారిగా తగల బడసాగాయి.

సోమయ్య, కామయ్య లిద్దరూ ఒకరి

'నొకరు వాటేసుకుని బావురుమన్నారు.

మరి కొంచెం సేపటికి తెల్లవారింది.
పంటంతా దొంగల 'పాలైనట్టు తెలిసింది. _

“మన అతితెలివికి తగిన శాస్తే
జరిగింది,” అన్నాడు సోమయ్య.

“ఇక ఎన్నడూ మనం ఒకరి నొకరు
మోసం చేసుకోవద్దు,'' అన్నాడుకామయ్య.

ఇద్దరిమధ్యా నిజమైన స్నేహమే ఉండు
రెండు పొలాలకూ రోజు విడిచి రోజు
ఒకరు కాపలాశకాసి, రెండో వాళ్ళు ఇంట్రో
హాయిగా పడుకునే పని!! పంట కూడా
పరాయివాళ్ళ పాలుకాకపోను!

 

        