            చేతుల మీద, మోచేతులదాకా ఒక
తువాలు కప్పారు. చు వాంగ్‌ తన చేతిలో
ఉన్న మురుగును ఆస్థాన ఐం[ద్రజాలి
కుడికి ఇచ్చి, దానిని బావిలో పడవెయ్య
మన్నాడు. చుంగ్‌ చింగ్‌ కొందరిని వెంట
పెట్టుకుని వెళ్ళి, మురుగును బావిలో
చేసి, తిరిగి వచ్చాడు.

"అయ్యా, తమరు స్యు చి మురుగును
బావిలో నిజంగా పడవేశారా? '' అని
చు వాంగ్‌ చుంగ్‌ చింగ్‌ను అడిగాడు,

ఆయన అవునన్నట్టు తల ఆడించాడు.

“ అది ఎలాసాధ్యం? నేను నిజంగా _
స్యు చిని సెల్లాడాలని విధినిర్ణయించి.

ఉన్న పక్షంలో ఆమె మురుగు ఆమె చేతికే
ఉంటుంది. దయచేసి రాజుగారు ఆమె
చేతుల మీది తువాలా తీస్తారా?”
అన్నాడు చు వాంగ్‌.

తువాలు తీసేసరికి స్యుచి మణి: ట్టు
లకు బంధించిన పట్టుతాడుకు మురుగు
వేళ్ళాడుతూ కనిపించింది. ఇది చూసి
అందరూ అద్భుతం చెందారు. హువాంగ్‌

ఖో ముందుకు వచ్చి, చు వాంగ్‌ను మన
స్ఫూర్తిగా అభినందించాడు.

రాజుగారి మనమరాలికీ, మంత్రి

కొడుకూ వైభవంగా విచాహం జరిగింది.

చు వాంగ్‌ చేసిన అద్భుతంలో
రహస్యం ఏ మంటు, అతనూ, న్యు చీ
చుంగ్‌ చింగ్‌ - ముగ్గురూ కలిసి ఆడిన
నాటకం. స్యు చి.ఒక మురుగుల జత
నుంచి ఒకటి తన మోచేతికి "సమీపంలో
ధరించి, దాని మీదుగా నిండుచేతుల
చొకా్క తొడుక్షున్నది. ఆ జతలో రెండవ _
దాన్ని ఆమె తన, పరిచారిక చేత తెప్పిం
చింది. తన రెండు చేతులకూ పట్టుతాడు
కట్టి, చేతులమీద తువాలు కప్పినప్పుడు
ఆమె తన చేతికి ఎగువన ఉన్న మురు
పట్టుతాడు

గును కిందికి జారనిచ్చి,
మీదికి తెప్పించింది.
ఇదే -మ౦ (తి కొడుకు [ప్రదర్శించిన

మహత్తు, వివాహం అయినాక సు చి
ఆస్థాన ఇం ద్రజాలికుడైన చుంగ్‌ చింగ్‌ను
ఘనంగా సత్కరించింది,

 

        