            +

 

 

[ప్రపంచపు వింతలు :

అ ——

198. కవచంగల రాక్షసి బల్లి

బొమ్మలో కనిపించే, అస్థిపంజరం ఒక కవచంగల రాక్షసిబల్లిది. 'స్టైచివాన్‌ (చీనా) రాష్ట్రంలో దొరికిన

(x)

ఈ అస్థిపంజరం ఇప్పుడు చుంగ్‌ కింగ్‌ మ్యూజియంలో ఉన్నది. కవచంగల రాక్షసి -బల్లుల అస్థికలు
|పపంచంలో అనేక చోట్ల దొరికాయి, కాని ఆసియాలో పూర్తి అస్థిపంజరం దొరకటం అదే (పథమం.
శాకాహారి అయిన ఈ రాక్షసి బల్లి నిడివి 7 మీటర్లు, ఎత్తు రెండున్నర మీటర్లు, దీని తల చాలా చిన్నది.
ముందుకాళ్ళు కురుచ. ఇది 14 కోట్ల నంవత్సరాల (క్రితం జీవించింది,

 

        