             

 

“ఇంతకూ యువరాజును అపహ |

. రించుకు రావటంలో నీ ఉద్దేశం ఏమిటి? '”
అని అడిగాడు జయశీలుడు.

““ ఇందులో సెద్ద రహస్యం ఏమీ
లేదు. నా ఒక్కగానొక్క కుమారై
పద్మముఖిని అతడికిచ్చి వివాహం చేసి,
హిరణ్యపురానికి పంపి, నేనీ సరోవరాన్ని
వదిలి మరెక్టడికైనా పోదామనుకున్నాను.
కాసి పద్మముఖి, కాంచనవర్మను వివాహ
మాడఢనన్నది,'" అన్నాడు సరోవరేశ్వరుడు.

జయశీలుడిక అతడి మాటలు నమ్మ
దగినవిలాగే- కనిపించినై. అతడు కాంచన
మాల కేసి చూశాడు, కాంచనమాల నీటి
అంచుకుపోయి, ఒక తామరకశకాడను
. తుంచి తెచ్చి, దాన్ని మెలి సెట్టగా వచ్చిన
రసాన్ని, జయశీలుడి నుదుటి మీద
బొట్టుగా సెట్టి, “మామయ్య చెప్పిన
దంతా నిజం. ఇప్పుడు మాయాసరోవర
రహస్యం కూడా చెప్పేస్తున్నాను. ఈ సరో
_ వర౦ంలో పుట్టి సెరిగిన తానుర కాడ
నుంచి వచ్చిన రసాన్ని ఎవరైనా ఫాల
భాగానికి రాసుకుంశు, యక వాళ్ళకు
నీటిలో నివసించే శక్తి, బతికున్నన్నాళ్లూ
వపుంటుంది,'' అస్పుది.

“* అలాగా ! పరీక్షంచి
చూస్తాను ! '" అంటూ జయశీలుడు ఎగిరి
సరోవరం నీటిలోకి దూకాడు.

అయితే,

చందమామ

7

గలడని చూశారు.

 

ఒడ్డున వున్న మాయాసరోవరేశ్వరుడూ,
కాంచనమాలా, 'మకరకేతూ ఒకటి రెండు
నిమిషాలు జయశీలుడు నీటిపైకి తేల
కాని నాలుగైదు
నిమిషాలు గడిచినా అతడు” నీటిసైకి
రాకపోయేసరికి ముందుగా కాంచన
మాల ఆదుర్దాపడుతూ.,  ““జయశీలుడి '
కేమైంది? జలవృక రాక్షసులు నీటి
అడుగున పొంచి వుండి, అతల్ణా పట్టుకో
లేదు గద? అనస్పది.

ఆ మరుక్షణం నీటిలో సెద్ద కల్లోల
మైంది. జయశీలుడు, ఒక యువ జల
వృకుణ్ణి మెడపట్టుకుని పైకి తేలి, వాళల్ణు
బరబరా ఒడ్డుకు యీడ్చుకు వచ్చాడు.

15

 

        