            రామరాజ్యంలో న్యాయంకోసం ఎకు్కప,
తక్కవ మొదలైన తేడాలు లేకుండా
నిరాటంకంగా వెళ్లి రాజుతో చెప్పుకొని
న్యాయం పొందవచ్చు. ఒకనాటి రాత్రి
ఒక కుక్క రక్తం ఓడుతూ కొన[ప్రాణంతో
వెళ్ళి రాముడు ఉండే సౌధంముందు
నిల్చి పిలుస్తున్నట్లు గా మొరిగింది.
రాముడు మేలొ్క్సొని వచ్చి కుక్క తల
నిమిరాడు. దాని బాధ అంతా మాయమై
ఉత్తేజం వచ్చి, ''ఓ, రామా ! ఒక యుప

కుడు నన్ను అన్యాయంగా చావగొట్టాడు.

వాడికి ఉద్యోగం సదో్యగం లేక చెడు
తిరుగుళ్ళు తిరుగుతున్నాడు. వాడినో
పెద్ద దేవస్థానం ధర్మక ర్తగా చేయవల
సిందిగా కోరుతున్నాను," అనది.

'రాముడు ఆశ్చర్యంతో, ‘మరణ
దండనో, కరఠినశిక్షనో విధించమని కోర
కుండా అపకారికి ఉపకారం కోరు
తున్నావా ? '” అని అడిగాడు.

“ఇందులో అదేమీలేదు. (క్రిందటి
జన్మలో నే నొక పెద్ద దేవస్థానం ధర్మాధి
కారిగా, [ప్రధాన పూజారిగా ఉండి దేవా
దాయాన్ని కాజేసి, చేయని

అకార్య
మంటూ లేకుండాచేసి కుక్కగా పుట్టాను.
ఆ యువకుడు కుక్కగా పుట్టి నాలాగే
ఆగచాట్లు పడాలి, నాకసి తీరాలి, అను
కున్నాను. కాని పతితపావనమైన నీ

స్పర్శవల్ల నా 'కస్గి పోయింది; నేను
ఉత్తమగతులు పొందబోతున్నాను,'” ఆని
చెప్పి కుక్క ప్రాణాలు విడిచింది. తరవాత

45. దేశరక్షణ

 

        