"రామా!  నువు  మహవిష్నువువి.  నీవు
ఆఇతరించిన పని  పూర్థి  అయడిది.  
సీత లక్ష్మిగా
ఆ యువకుడు అంతా తెలుసుకొని,
పశ్చా త్రప్తుడె ఉత్తముడిగా మారాడు.

ఆశ్వమేభయాగం చేసి రాముడు కొద్ది

కాలం రాజ్యపాలన చేశాక, ఒక నాడు
యముడు (బ్రాహ్మ ణరూపం౦తో వచ్చి,
“రామా! నీతో రహస్యంగా మాట్లాడాలి.
మనం మాట్లాడుకుంటూండగా ఎవరు
వచ్చినా శిర శ్ఫేదం చేయాలి! '' అని
చెప్పాడు.

రాముడు అందురు సమ్మతించి
లక్ష్మణుడికి ఆ సంగతి చెప్పి, ద్వారం
దగ్గిర కాపు ఉంచి, యముడితో రహస్య
~~ మందిరంలోకి వెళ్ళాడు.

52

“రామా ! నువ్వు మహావిష్ణువువి. నీవు
అవతరించిన పవి పూర్తి ఆయింది.. సీత
లశ్ష్మిగా, పుట్టిల్లు క్షిరసాగరంలో నీ కోసం

'నిరీక్షిసున్నది.. ఆదిశేషుడు, శంఖచ (కా

లైన నీ తమ్ములతో నీవు క్షిరసౌగరం
చేరుకోవాలి! ”” అని చెప్పాడు.

“అదేసమయంలో దూర్వాసుడు 'హుటా
హుటిగా వచ్చి 'లక్ష్మణుడితో, “నేను
ఇప్పుడే రాముణ్ణి చూడాలి ! లేకుంటే
రఘువ౦శం  నశించేలాగ శపిస్తాను! '”
అసి చెప్పాడు,

వ౦శనాశనానికి బదులు తాను
శిర శ్ఫేదం పొందటమే. మంచిదని లక్ష్మ
అణుడు తలంచి, దూర్వానుడి రాకను
రాముడితో చెప్పడానికి లోపలికి వెళ్లాడు.
వెంటనే యముడు అంతర్థానమయ్యాడు.

రాముడు తాను మాట యిచ్చిన
[ప్రకారం లక్ష్మణుడికి శిర శ్భేదం విధిం

చాడు. పెదలు ఆలోచించి దేశబహిష రణ
© AE

శిర శ్ఫేదంతో సమానమే గనక, లక్ష్మళు
డిని దేశం నుండి వెళ్ళగొట్టి పంపితే ”
చాలునని రాముడికి చెప్పారు. లక్ష్మ
ణుడు అంతా విని, సరయూనదిలో పడి
'తన అవతారం చాలించాడు.
లక్ష్మణుడు సరయూనదిలో మునిగిన
తర్వాత, రాముడు భరతశ[తుఘ్నులకు
విషయమంతా- చెప్పి, పట్టాభిషేకానికి

చందమామ

 

 

 

        