             

తన కోసమేగదా అని మనసులో సరిపెట్టు
కున్నాడు.

ఆశ్రమం ఖ్యాతి ఊళ్ళోకి పాకింది.
ఊళ్ళో జనం, పిల్లా .పీచూతోసహా,
సాయం([తమయేసరికి ఆశ్రమంలో హాజరు
కాసాగారు. కోటయ్య మాట ఏమైనా,
పై వాళ్ళు మా(తం భక్తిలో ఓలలాడారు.

ఒకనాటి రాత్రి, భజనచేసి, పంచ
భక్ష్యాలతో భోజనం చేసి, అలసి నిద్ర
పోయిన కోటయ్యకు ఒక కల వచ్చింది.
'ఆకలలో దేవుడు ప్రత్యక్షమై, “కోటయ్యాా,
నువు అనుకోకుండానే మీ ఊరికి గౌప్ప
" మేలుచేశావు. ఊళ్ళో నా భక్తుల సంఖ్య
పెంచావు. అందుకు ప్రతిఫలంగా నిన్ను
వైకుంఠానికి తెప్పించుకు నేటందుకు రేపే

విమానం పంపిస్తాను. దానిలో బయలు
దేరిరా ! '” అన్నాడు.
కోటయ్య ఆనందంతో ఉక్రిరి బిక్కిని
అయిపోతూ, తన భార్యను పిలిచి, సంగతి
చెప్పి, “ఇన్నేళ్ళూ నా పాపాలలో భాగం
పంచుకుని, నాతో కాపర౦ చేశావు.

నువు కూడా నా వెంట వైకుంఠానికి రా!”

అన్నాడు.

“వస్తాగాని, పిల్లవాణ్ణు విడిఛి క్షణం
ఉండలేను. వాణ్ణు కూడా తీసుకుపోదాం, _
పిలవండి,'' అన్నది భార్య.

కోటయ్య కొడుకును పిలిచి, వైకుంఠా
నికి పదమన్నాడు.

“నాతో నాభార్య కూడా రావాలి,

/¥

€. - 3 -
PN Nl Cet,
MN a ా

 

        