            అంతలో వాళ్లో వెనకనుంచి నరవానరం
మీద ఎక్కి వేగంగా వస్తున్న సిద్ధ
సాధకుడు, ''మహారాజా, మీ సైనికులతో
యీ దుర్మార్గుల్ని చుట్టుముట్టండి. అడుగో,
జయశీలుడు!! '' అంటూ అతడి దగ్గిరకు
వచ్చి నరవానరాన్ని దిగాడు.
      జయశీలుడు, సిద్దసాధకుడికి తన
వెంట  వున్న వాళ్ళను .,పరిచయం చేస్తు
న్నంతలో, జలవృకరాక్షసుల నాయకుడు
ఖడ్గమృగం మీద లేచి నిలబడి,   రాతి
గదను దూరంగా విసిరివేస్తూ, '' నేనూ,
నా అనుచరులం లొంగిపోయాం: బందీగా
చిక్కిన నా కొడుకును చంపకండి. నేను
పట్టుకున్న మీ వాళ్ళనందర్నీ యిప్పుడే
యిక్కడికి తెప్పిస్తాను,” అన్నాడు.
    అంతలో జయశీలుడి దగ్గిరకు రాజు
కనకాక్షుడు కూడా వచ్చాడు. కాంచన
మాల పోయి తండ్రిని కావిలించుకుని,
“నాన్నా, మామ మాయాసరోవరేశ్వరుడికి
ఎలాంటి హానీ కలిగించకు.  జరిగిన
దానికి పశ్చాత్తాపపడుతున్నాడు,'” అన్నది.
     “ఆయన కుమారై పద్మముఖి,
మీ కోడలు కావటం కొద్దిలో తప్పిపో
యింది," అంటూ జయశీలుడు నవ్వాడు.
“ పద్మముఖి మనసు నాకు తెలుసు;
ఆమె దేవశర్మను వివాహం ఆడాలను
కుంటున్నది," అన్నది కాంచనమాల.



దేవశర్మ, జలవృక రాక్షసుల
నాయకుణ్ణి పెడరెక్కలు విరిచి కట్టించి,
నలుగురు సైనికులు వెంటరాగా జయ
శీలుడి దగ్గిరకు వచ్చి,”  జయశీలా,
యీ దుర్మార్గుడు బంధితులై వున్న
పద్మముఖి, కాంచనవర్మలను తెచ్చేందుకు
తన అనుచరులను పంపాడు. ఇందులో
మోసం వుండదనుకుంటాను,'” అన్నాడు.

    “ ఏదైనా మోసం జరిగితే వీడూ, తన
కొడుకులాగే జలగ్రహానికి బలైపోతాడు,”
అన్నాడు జయశీలుడు.

పావుగంట కాలం గడిచే లోపలే
నలుగురు జలపవృక రాక్షసులు కాంచన
వర్మనూ, పద్మముఖినీ అక్కడికి తీసుకు



 
చందమామ                                                                                                                                     
                                                                                                                                                         17
        