              

: వదులుతానంటున్నాడు.

 
 

పారిపోయిన వైపుకు చూసి, ‘ఇక
ఆ దుర్మార్గుణ్ణి పట్టటం ఎలా? వాడు
మాయాసరోవర౦ం 'చేరినట్దునా ? అదెంత
దూరంలో పున్నది ? '' అన్నాడు.

వైద్యదేవుడని పిలవబడే దేవశర్మ

అతణ్ణి సమీపించి, ‘'సాధకా, ఆ మాయా
సరోవరం యిక్కడికి మరెంతో దూరాన
లేదు. అందరూ నా వెంట కదలండి,’
అన్నాడు, | ; |

సిద్ధసాథకుడు అంగీకార సూచకంగా
తల ఊపాడు. దేవశర్మ ముందుండి
దచారితియగా అందరూ కదిలారు. రాజు
కనకశకాక్షుడు ఆతడి పక్కనే నడుస్తూ,
శర్మా, ఆజలరాక్షసుడు పద్మముఖి
అనే కన్యనొక్క దాన్ని మాతం |పాణాలతో
అందుక్టారణ౦
ఏమిటో నా కర్థం కాలేదు," అన్నాడు.

“ మహారాజా, మనం విన్నదాన్నిబట్టీ,
చూస్తున్నదాన్నిబట్టీ మాయాసరోవర౦
పూర్తిగా జలరాక్షసుల స్వాధీనమైపోయి
నట్టు తెలుస్తున్నది. పద్మముఖి మాయా

సరోవరేశ్వరుడి కుమా రె. ఆ జలరాక్షసుల'

నాయకుడు ఆమెను చంపననటంలో మరేం
విశేషం లేదు; వాడికొక కొడుకున్నాడు-

అదీ సంగతి ! '' అన్నాడు దేపశర్మ.

““నా కుమార్తె కాంచనమాలను కూడా

మరొక జలరాక్షనుడు వివాహమాడ |పయ,

చందమామ

RT TE ర క తారా కాకా జ: DI
స i ’ క ESS Op Fg

  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
  

త్నించవచ్చు!” ఆంటూ రాజు కనకాక్షుడు
ఉ ద్రకపడిపోయాడు. .
“మహారాజా, మీరు అనవసర
భయానికి లోనుకాకండి. ఆ మాయాసరో._
వరం. కేసి మహాసత్వుడైన జయశీలుడూ,
సరోవరేశ్వరుడూ ఎప్పుడో . వెళ్లారు,”
అన్నాడు దేవశర్మ. 1
దేవశర్మ, రాజు కనకాక్షుడికి యిలా
ధైర్యం చెపుతున్న సమయంలోనే జయ
శీలుడు మిగతావాళ్ళతో కలిసి మాయా
సరోవరాన్ని చేరాడు. ఆ సరోవరం అతి.
విశాలమైనది. దానిచుట్టూ ఎత్తయిన
కొండలూ, నీటి అంచువరకూ పరుచుకు
పోయిన మహారణ్యం వున్నది.

13

 

        