             

 

వేసుకుని కాపలాకాయసాగారు. చలి
రోజులు. ఒక రాత్రి మరీ చలిగా ఉన్నది.
తన పొలానికి కూడా కామయే కాపలా
కా సేటట్టు చెయ్యాలని సోమయ్యకు అసి
పించింది. వెంటనే అతను గడ్డితో ఒకమనిషిబొమ్మ చేసి, దానికి తన చొకా్క,

ధోవతి_ కట్టి, మంచె మీద నిలబెట్టి,
కంబలి కప్పుకుని తిన్నగా, ఇంటికి వెళ్ళి
పడుకున్నాడు.

ఇలా రోజూ అతను రాతి అంతా తన
మంచె మీద బొమ్మను నిలబెట్టి, తెల్ల
వారురూమున దాన్ని దించేవాడు, అది
బొమ్మ అని తెలియక, సోమయ్యతో పోటీ
పడుతున్నాననుకుని, కామయ్య. తెల్
వార్లూ ములుకుని, రెండు పొలాలకూ
కాపలాకాస్తూ వచ్చాడు. నకొద్ది రోజులు గడిచినాక, కామయ్య
పెళ్ళాం, సోమయ్య రాత్రిళ్లు ఇంట్లో పడు
కుంటున్న సంగతి పసిగట్టి, “సోమయ్య '
వెచ్చగా ఇంట్లో పడుకుంటున్నాడు.
ఈపొల౦ం కాపలాపని నీకే పట్రినట్టున్నది,”
అన్నది.

కామయ్య తన పెళ్ళాం మాట నమ్మక,
“కలగంటున్నావా ఏం? తెల్లవార్లూ నేనూ,
'సోమయ్యా్య ఒకరి నొకరు 'చూసుకుంటూ
కాపలా కాస్తున్నాం. వాడి మీద పోటీపడే
నేను అసలు ఇంటికి రావటం లేదు,
అన్నాడు.

కని కామయ్యకు ఒక ఆలోచన
' తట్టింది. సోమయ్య ఎలాగూ తెల్లవార్లూ గు గా
నిలబడి కాపలా కాస్తూనే ఉన్నాడు గనక,
తాను సోయ్యకు తెలియకుండా ఇంటికి
పోయి పడుకుంటు నేం?
ఇలా అనురుని 'కామయ్య పిల్లిలాగా
మంచెదిగి ఒక రాత్రి ఇంటికి వచ్చేశాడు.

అయితే అతనికి సోమయ్య ఇంట్లో నుంచి
మగగౌంతు నవ్వటం వినిపించింది. _
“ అది సోమయ్య, గొంతే ! అతగాడు
[ప్రతిరోజూ ఇంట్లోనే ఉంటున్నాడని నేను
చెబితే నువ్వు నమ్మలేదు. ఇప్పుడైనా
తెలిసిందా ? "అన్నది కామయ్య భార్య.


        