             
తన భార్య అన్న మాటల్లో అబద్ధం ఏమీ కనిపించలేదు పర్వతుడికి. కాకపోతే ఆ ముసలివాడు తెల్లవార్లూ దగ్గుతూ పర్వతుడికి నిద్రలేకుండా చేసేవాడు. వాడి గొంతు నులిపి చంపేస్, వాడికి బాధ లేకుండా చేస్తే తనకు రాత్రిళ్ళు నిద్ర సుఖము, పరలోకంలో పుణ్యమూ వస్తుందేమోనని పర్వతుడు చాలాసార్లు అనుకున్నాడు.
అంతలో ఒక విచిత్రమైన సంఘటన జరిగింది. ఒకనాటి రాత్రి ముసలివాడి దగ్గు మూలాన నిద్రపట్టక, పర్వతుడు. నుంచి బయటికి వచ్చేసరికి, 'అతనికి ఒక వింత ఆకారం ఎదురయింది.
"ఎవరు నువు ? అని అడిగాడు. పర్వతుడు. "నేను పిశాచాన్ని!" అన్నాడు ఆ వ్యక్తి.
పర్వతుడికి ముచ్చెమటలు పోశాయి. అతను నిలువునా పణికిపోతూ, " ఏం కావాలి నీకు ? అని అడిగాడు. "ఈ మూటలో డబ్బున్నది. దీన్ని ఆ ముసలివాడికిచ్చి, వాణ్ణి నగరానికి తీసుకుపోయి, ఈ డబ్బుతో వాడికి చికిత్స
అంత పరోపకార బుద్ధిగల పిశాచాన్ని. చూసి దడుచుకోవటం: -మరిచిపోయి, పర్వతుడు ఆసక్తిగా, " ఈ ముసలివాడి
నాడు అందులోకి ఒక ముసలివాడు వచ్చిచేరాడు. ఆ ముసలివాడు రోగిష్టి అనీ, ఎవరూ దిక్కులేరని పర్వతుడు గ్రహించాడు. అతడికి ఏదన్నా సహాయం చేతామన్నా కూడా పర్వతుడికి శక్తిలేదు.
ఆమాటే అంటే పర్వతుడి భార్య, "తాను దూర కంతలేదు, మెడకొక డోలు అన్నట్టు, మన పొట్టలు మనం నింపు కోవటమే గగనంగా ఉంటే, ఊళ్ళో ఉన్న దిక్కులేని వాళ్ళను ఎలా ఉద్ధ రిస్తాం ? 'ఏ జన్మాన చేసుకున్నాడో, చేయించు." అన్నాడు పిశాచం. అనుభవిస్తున్నాడు. ఇవాళో రేపో వాడి ప్రాణం గుటుక్కుమంటుంది. అంతటితో వాడి కష్టాలు తీరిపోతాయి." అన్నది.
చందమామ.



 

        