            వుం౦దవిసర్చ్పం కప్పలను మోస్తూ రక
రకాల విన్యాసాలు చేసింది. కప్పల

'రాజు, “గజా రోహణమూ, |బహ్మరథమూ
కూడా నాకు ఈ ఆనందాన్ని ఇయ్యవు,"”

అన్నది.

మర్షాడు పాము కప్పలను మోస్తూ,
చాలా మందంగా నడవసాగింది. అది
చూసి జాలపాదం, ''ఐజవాళ నువు
చురుకుగా కదలటం లేదు, ఎందుచేతా?”
అని ఆడిగింది.

“ప్రభూ, తిండిలేని కారణ౦చేత
నీరసంగా ఉండి, వీపు మీద బరువుతో
నడవ లేకుండా ఉన్నాను,” అన్నది పాము.

““దానికేముంది ? కులం తక్కువ
కప్పలను తిను,'' అన్నది కప్పల రాజు.
మ్రందవిసర్చ్పం సంతోషంతో, (బ్రాహ్మ.
ణుడి శాపంకూడా ఇదే-_మీలాటి గొప్ప.

కులం కప్పలు ఏమి తినమంకటేు అది'
తినాలని," అన్నది.

అది మొదలు అది కప్పలను విడవ
కుండా తింటూ బలం పుంజుకున్న్నది.

కొంతకాలం అయినాక మరొక సెద్ద
పాము. అటుగా వచ్చి, మందవిసర్చం
కప్పలను మోసూ ఉండటం చూసి
ఆశ్చర్యపడి, '“"మి(తమా, ఈ కప్పలు
మనకు సహజమైన ఆహారం కద. నువు
వాటిని నీ వీపుమీద ఎక్సి౦చుకుని తిరగటం
ఏ మా(తమూ .భాప్యం' కాదు, అన్నది.

“నాకు తెలుసులేవోయ్‌, నెయ్యి తాగి
గుడ్డివాడయి నట్టు నటించే (బ్రాహ్మణుడి

'లాగా నేను కూడా, సమయం కోసం వేచి.

ఉన్నాను,'” అన్నది మందవిసర్చం.
“ఏమిటా కథ?” అని రెండో పాము'అడి
గిన మీదట మందవిసర్చం ఇలా అన్నది:

పంఛతం౦ం|తం

 

        