            మందవిసర్పమ్ రెండోపాముకు ఈ కథ
చెప్పి, “అయ్యా, నేను కూడా (బాహ్మణుడి
లాగే వేచి ఉన్నాను,” అన్నది.

కాల(కమాన మందవిసర్పమ్ జాలపా
దంతోసహా అన్ని కప్పలనూ మింగేసింది.

ఇదంతా చెప్పి స్థిరజీవి, “మందవిసరపమ్
కప్పలను మాయమాటలతో నిర్మూలించి
న నేను కూడా గుడ్లగుబలను
నిర్మూలించాను,'” అన్నది.

దానికి మేఘవర్ణం, “సమర్థుడు
ఎన్ని అడ్డంకులు వచ్చినా తన లక్ష్యం
సాధిస్తాడని ఇందుకే అంటారు. శక్తితో

సాధించలేనిది లౌక్యంతో సాధ్యం కావటం'

చత్రమ్ కదా? '"అన్నది.

“అది నిజమే. శక్తితో _ శరీరాన్ని
మా[తమే నాశనం చెయ్యవచ్చు. కాని
లౌక్యంతో శత్రువు శరీరాన్నే గాక
 ధుష్ప్రచరమ్ ద్యారా పేరు ప్రతిష్థలను
కూడా నాశనం చెయ్యవచ్చు. రాజా,
ఇప్పుడు నువు నిశ్చింతగా రాజ్యపాలన
చేసుకో. కాని గుర్తుంచుకో, నువు నీ ప్రజల

కోసం ఎప్పుడూ పనిచెయ్యాలి. శ్రమపడితే
గాని. ఏ చెట్టునూ పడగొట్టలేం, ఏ పనీ
సాధించలేం. దృఢ చిత్తుడవై ఉండు.
పిరికివాళ్లు ఏమీ సాధించలేరు. చురుకుగా
పనులు చెయ్యి. ఇవాళ చేసేది రేపటికి
వాయిదా వెయ్యకు. ఎంత చిన్న శత్రువును
గాని, చిన్న ప్రమాదాన్నిగాని అలక్ష్యం
చెయ్యకు. పాములు తిరిగే కొంపలో
నిశ్చింతగా నిద్రించగలమా ? వాటిని
చంపాలి, లేదా పట్టి, బుట్టలలో పెట్టాలి.
నీ ప్రజలను సంతషపెట్టు, లేని పక్షంలో
నీ పరిపాలన అజాగళ స్తనం లాగా
నిరుపయోగం అవుతుంది.కాలమ్ సమస్థాన్ని 
 కబళించగలదు;
మంత్రులూ, 'సింహాసనాలూ, దర్బారులూ
కాలగర్భంలో కలిసిపోయేవే. అందుచేత,
జీవితం ఉండగానే ప్రజలపట్ల నీ ధర్మాన్ని
నెరవేర్చు," అని స్థిరజీవి కాకి రాజుకు
హితవు చెప్పింది.

'మేఘవర్ణం స్థిరజీవి సలహాలు పాటిస్తూ

ప్రశాంతంగా రాజ్యం చేసింది.

 

రాజులూ, _

        