          రాముడు మెల్లగా నదిలో నడుస్తూ, లోతుకు వెళ్ళి నిల్చుని కుడిచేయి ఎత్తి, అరచేత్తో అభయముద్రపట్టి ప్రజలను ఆశీర్వదిస్తూ, "సంతోషంగా ఇళ్ళకు వెళ్ళండి. సుఖసంతోషాలతో వర్ధిల్లండి!", అని అన్నాడు.


లవకుశులు దగ్గిర నిల్చున్న హనుమంతుడు విలవిల్లాడిపోతూ, "రామా! ఆగు! కొని నీ కంటే ముందు నేనే నదిలో తనువు చాలిస్తాను. నువ్వులేకుండా నేనెందుకు?" అని గుండెబాదుకొంటూ నదిలో దిగబో తూంటే, రాముడు ముక్కు మీద వేలు పెట్టి వారిస్తూ, "హనుమా, నువ్వు  చిరంజీవివి ! నేను చెప్పిందంతా వారు
54

{ e

మరిచావా ? లవకుశులను తోడ్కొని త్వరగా ఇక్కడి నుంచి కదులు!" అని గట్టిగా ఆజ్ఞాపించాడు

హనుమంతుడు లవకుశులతో మందిరానికి వెళ్ళాడు.


రాముడు సరయూనది లోతుల్లోకి వెళ్లి. కనిపించలేదు. రాముడి వెనుకనే భరత శత్రుఘ్నులు నదిలో కలిసిపోయారు రామావతారం ముగిసింది. 


క్షీరసాగరంలో లక్ష్మణుడు ముందు గానే ఆదిశేషుడై పాన్పుగా అమరి ఉన్నాడు. రసాతలం నుంచి సీత లక్ష్మిగా వచ్చి కూర్చొని ఎదురుచూస్తున్నది. రాముడు విష్ణువుగా శేషతల్పం మీదకు చేరుకున్నాడు. భరతశత్రుఘ్నులు శంఖ చక్రాలుగా అతని చేతుల్లో ఉన్నారు. లక్ష్మి విష్ణువు పాదాలు ఒత్తసాగింది.



* స మ. 7

ఒకనాడు కుశలవులు సింహాసనం
 కూర్చొని తల్లిని, తండ్రిని తలచు
కొని వెక్కివెక్కి, కన్నిరు కారుస్తూండగా,
హనుమంతుడు చూసి, వారిని ఓదా
ర్చుతూ, “రఘువంశ దీపకులైన మీరు
గొప్పగా రాజ్యపాలన చేయాలిగాని దిగులు
పడపచ్చా? మీకు చూడాలనిపించినప్పు
డల్లా సీతా రాములను నేను చూపిస్తాను,
వారు నాగుండెలో ఎంత ఆనందంగా

ఒకనాడు కుశలవులు సింహాసనం మీద కూర్చొని తల్లిని, తండ్రిని తలచుకొని వెక్కివెక్కి కన్నీరు కారుస్తూండగా, హనుమంతుడు చూసి, వారిని ఓదా ర్భుతూ, 'రఘువంశ దీపకులైన మీరు గొప్పగా రాజ్యపాలన చేయాలిగాని దిగులు పడవచ్చా? మీకు చూడాలనిపించినప్పు సీతా రాములను నేను చూపిస్తాను. నా గుండెలో ఎంత ఆనందంగా

చందమామ
Tn eS
N

 

        