            లిక ఊళ్ళో సోమయ్యా, కామయ్యా అని
ఇద్దరు రైతులు పరిస్థితూలను బట్టి
స్నెైహితులలాగా మసలుతూ ఉండేవారు.
వారి ఇళ్ళూ, పషొలాలూ కూడా పక్క
పక్కనే ఉండేవి ; పనికి ఇద్దరూ కలిసి

వెళ్ళి, మళ్ళీ ఇళ్ళకు పచ్చేవారు.
ఇలా జంటగా జీవించటమే వారిని
స్నేహితులలాగా కనబడేటట్టు చేసేది. -
నిజానికి వారి మన స్తత్యాలలో ఐకమత్యం
లేదు. ఇద్దరూ జిత్తులూ, ఎత్తులూ ఎరిగిన
- వారే! ఒకరి నొకరు తమ స్వార్థానికిగాను
'మోసగించుకునేవారు, ఇద్దరూ ఒకే పంట
వేసి, ఒకరిని’ మించి ఒకరు పండించ
టానికి పోటీ పడేవారు.

సోమయ్య పొలం కన్న కశామయ్య
పొలం కాస్త పల్లంగా ఉండటం చేత,

సోమయ్య పొలానికి పెట్టిన నీరు కామయ్య
పొలానికి అందుతూండేది. ముఖ్యంగా

నీటి ఎద్దడి వచ్చినప్పుడు కామయ్య
పొలానికి కావలసిన నీరు కూడా తన
పొలంనుంచే సోమయ్య అందించటం
జరిగేది, ఇద్దరి మధ్యా మాటామాటా
వచ్చేది. కాని సోమయ్య ఏమీ చెయ్యలేక
పోయేవాడు, రెండు పొలాలమధ్య ఉండే
గట్టును సోమయ్య ఎంత కట్టుదిట్టం
చేసినా, ఏవీ ఎలుక కన్నుంనుంచో. నీరు
కామయ్య పొలానికి చేరనే చేరేది. గత్యం
తర౦లేక సోమయ్య ఏతం తోడుతూ౦కు
కామయ్య ముసి ముసి నవ్వులు నవ్వు
కునేవాడు. 

క్రమంగా ఇద్దరి మధ్యా మాటలు
తగ్గాయి. ఎవరిపని వారు మౌనంగా  చేసు
కునేవారు. 

ఒకసారి ఇద్దరూ మొక్క జొన్న
వేశారు. పంట చేతికి వచ్చేసమయంలో
ఇద్దరూ తమ పొలాలలో మంచెలు

బూర్లె నాగేశ్వరరావు

ధూరుసునారళాకమననం కానూనుమననులహాలాకునాలానకకానారంనకాాాణనలమాయ నామకరణం అకా దాకాజంకాలు ఇజాగామనణలకాా జప కాలానా ము పకకపాయాబాదాశగరాలాతకన౬వాగ నుగ
నా

 

        