             

  
 
 
 
  
 
 
 
 
  
  

తరవాత కొంతకాలానికి దక్షుడు పెద్ద
యజ్ఞం తలపెట్టి, దానికి తన
కూతుళ్ళనూ, అల్లుళ్ళనూ అందరినీ :
ఆహ్వానించాడు గాని, శివుణ్ణీ, సతినీ
అహ్వానించలేదు.

కైలాసంలో ఉన్న సతికి తండ్రి చేసే
యజ్ఞం గురించి తెలిసి, ఆమె వెళ్లాలను
కున్నది, “నిన్ను ఎవరు పిలిచారు? ”
అని శివుడు అడిగాడు. “తంగ్రి
ఇంటికి పోవటానికి ఆహ్వానం దేనికి? ”

  

శివుడు సరేనన్న మీదట సతి దక్షుడి
ఇంటికి వచ్చింది. అమె తాపసి వేషం
చూసి దక్షుడు మండిపడి, శివుణ్ణి
నానామాటలూ అన్నాడు. - నతి తండ్రి
నోరు కట్టలేకపోయింది.

 

        