             

తగదు,” అంటూ నిరాకరించాడు,
శాశీనాధుడు,

“పోనీ, నీకొక ఆకర్షణీయమైన కొత్త
స్వరూపం ఇస్తాము. అప్పుడు |పజలం
దరూ నీవద్ద చేరుతారు, వారికి భగవం
తుని గురించి బోధవేద్దువుగాని,” అని
మళ్ళీ చెప్పారు వారు,

అందుకు కాశీనాధుడు “వద్దు వద్ధు.
జనులు నావద్ద చేరటం |పారంభి స్తే
దేముఖ్దై మరిచిపోతారు, ఐనా దేముణ్ణి
గురించి ఒకరు బోధించేదేమిటి? ఆయన
తన స౭గతి తనే చూచుకోగలడు !” అని
బదులు చెప్ప తప్పించుకోజూచాడు,



« ఐతే-చెడ్డవాళ్ళను మంచివాళ్ళనుగా
మార్చే సాధనం ఇస్తాము. దానిని ఉపయో
గించావంశు సీకు గొప్ప కీర్తి వస్తుంది,
విమంటావు ?”” అని ఆడిగారు దేవతలు,

“వద్దయ్యా బాబూ !_-ఎక్కడో దేవ
దూతలు చేయవలసిన ఇటువంటి మహ
త్త కార్యాన్ని నన్ను చేయమ౦టా
రేమిటి?” అన్నాడు కాశీనాధుడు,

“ మహాత్మా != మరి, ౨ మాము: ఏమి
ఇస్తా మన్నా వద్దంటా వే, నీఅంకట నీవే
ఏదైనా కోరుకో” అని బలవంత పెట్టారు
డేవదూతలు,

“ నాయనా, పరమేశ్వరుని కృపఉంటే
చాలు, అంతకుమించి నాకేమీ ఆక్కర
లేదు” అని తప్పుకొన్నాడు, కాశీనాధుడు,

“స్వామీ! నీవు "ఇది కావాలీ” అని
కోరుకొనక పోయినటైయితే, మేమే అలో
చించి వీదో ఒకటి నీకు ఇవ్వక తప్పదు ”
ఆని నిష్కర్తగా చెప్పారు దేవదూతలు,

ఆందుకు శాశీనాధుశు చిరునవ్వుతో
అయితే, నాకు
తెలియకుండానే నేను లోకానికి ఉప
శారం చేయగలిగే వరం వీదైనా అను(గ
హించండి ” అన్నాడు,



        