పడ్డారు. నలుగురూ కలిసి బాగా ఆలో చించి, చివరకు ఒక చిత్రమైన మహి మను కాశీనాధునికి ప్రసాదించారు. యతి నడిచేటప్పుడు వెనుకవైపునా ఇరుపక్కలా నేల మీద అతని నీడ పడుతుందికదా! అతనికి అగపడని ఆ నీడ పడినంతమేరా ఒక మహత్తరమైన ప్రభావం కనపడు తుంది. అది యేమిటీ అంటే —ఆ నీడ తొక్కినవాళ్ళకు ఎటువంటి వ్యాధులైనా నయమైపోతాయి. మందులకు కుదరని మనోవ్యాధులు కూడా మాయమయిపోతై. కాబట్టి విచారాలన్నీ తొలగిపోయి, వాళ్ళు హాయిగా వుంటారు.
కాశీనాధుడు భూలోకానికి దిగివచ్చి, మామూలుగా తనదారిని తను నడిషిపోతూ వుంటే అతని నీడ పడినంతమేరలోనూ బీళ్లు పచ్చబడేవి, మోళ్లు చిగిర్చేవి, ఎండి పోయిన వాగులు స్వచ్ఛమైన జలంతో నిండిపోయేవి, పాలిపోయి కృశించివున్న శిశువులు ఒక్కలిప్తలో తేరుకొని, ఆరోగ్య వంతులై, నవనవలాడుతూ ఉండేవాళ్ళు. ఇలా తమ బిడ్డలలో కలిగిన మార్పుచూవి, వారిని కన్న తల్లులు పొంగిపోయేవాళ్లు.
లోకంలో ఇంతపని జరుగుతూవుంటే ఈ సంగతి కాస్తంతైనా కాశీనాధునికి తెలి యనే తెలియదు. తన నీడలో ఇంతటి మహత్తు ఉన్నట్టూ, ఆ మహిమవల్ల లోకా నికి గొప్ప ఉపకారం జరుగుతున్నట్టూ కాశీనాధుడు ఎరుగనే యెరుగడు. ఇదే దేవదూతలు చేసిన చిత్రం.
ప్రజలు ఏనాడైతే అతని నీడలోని మహి మను గుర్తించారో అప్పటినించి చడి చప్పుడూ చేయకుండా, యతీశ్వరుణ్ణి మెల్లగా వెంబడించి, అతని నీడ పడిన ప్రదేశంలో ప్రవేశించి, ఎవరికి కావలసిన సౌఖ్యాలు వారు పొందుతూవుండేవాళ్లు.