             
  

w= ణా కా

Nn

pT

—_
_

"FR

కచేరీ మూషచు తరిగి పమ్తూంతచగా, మూపలి
వాడు ఆక్కవో తీనివంగారాల లాట
ముంచు చతికింటబడి . కూర్చువ సంర
రారు,  రోజిలతో ఎవిచేజ్‌ ఆరా క₹ల0

| గడిపే చూసలీడాయం చ చైతరరకు ఎంకో

బారీక దిగేది

ఇలా రోజా కనిపించే మూదరవారు,
ఒక పాస్‌ వరసగా ఏది రోజాలు కనిపించక
బ్రాయేనరిశి, అతడు చచ్చిపయాగ మో
జ £5 బాధగర్థా డు చైతన్య, కాని, ఆ
మర్నాతు ముపలికాతు తన మామోలు
చోట జంతకలలుట్ర ముంచు కూర్చుని
కనపిండేషరిక, దైడ నరుకు చాలా. ఆనందం
కలబీగీడాదీ.

= ~~

wd వీర యజ్ఞ బండ ఆవేమాది,
ముదచివావ దగ్గిరకు. వెళ్ళి, చెడి
రోజాకాగా కనిపించడం బేదం, తాజా 7"
జాన్‌ ఆరిగారం,

తహ ఎరగపివాడు. యింత ఆర్య
దుంగా దెలకరిండేనరికి, తాత తృప్తిగా
తదాడిరచి, "బాలూ, దోజూా' చేసిక్కడే
కూ డున పుంతడం చూపున్నావచ్చు మాట!
గాకు యీ మధ్య్ధ జరం, ఇన్నాళ్యూ
మూపిసకమ్ము తర వలదు," అన్నాడు |
సీరచేం ౪.

చైతస్యాకు అతడి మీద మరింత జార్‌
కలిగి, తాకా, యీ బుట్రబొ వువ్నవమ్ని |
ఆమ్ముడైపొతే ఎంత వస్తుంది? ఆని |
ఆచదిగాడు,

కాఖ్యగు రూపాయిలు, ఆందులో
డూడాయి. చాలే. ఆగారు. మొసలి
ద్రొచేపం |,

“అలా ఆడితే, అాట్రలో వున్నవే,
నాకు ఎ అద చ్చె రార. జ యూప య
దిప్తొమ్మ'” ఆన్నాడు రైతసర్ఞ.

మువేలిడాడు.- ఆశ్చర్యపోయి చూస్తా
పూడుకున్నాతు. - డైతస్థ బాటలో వపుజ్చు
వ్‌ బండేలో పక మచువరదారక అదు
కూపాడాబచిచ్చి, దిచడ్‌ లో కూర్చుగ్నారు.

పీరయేర్డి.. దైతస్యమ, “యావర్య్య. [=
చేసోరు, లాయా! word

a

చే రమోామ

  

        