             

 

దైతడ్యుకు ఆ [డానీ ఒక ఆబో చేసే

విచ్చింది. తాత కొదుకు జా్తి చెప్ప్చాలునూ
కుచ్చాడు. ఆతమ మూస చివాడితో, 'జాడా,
మా ఇంటికి పస్తాచా ? వపకక్క్కతే చెంది
| తప్పులకు aE పంచర్‌ జ చ్చారు
మునలిచాతు కొంచెం పేప్పు వౌనుంగా
ఫూరుకుని, దా కొడుతు గొడప లేపుకాడు,
బాబూ 1” అన్నారు
'అడంతా నేడు చూసుకుండాను.
కర్తా అందెకు ! ఆన్‌ చైతన్ద్‌' ఆతడి
| చేయి పట్టుకుని తీసుకుపోయి, జండిలో
కూరా అరి, ఇంటికి వీసేకుడొయాడు.
రాత కొదుకు అక్కడా బుక దా
| వాక కుచేస్‌ి, ఆ మక్నాడే వెతుక్కుంటూ
చైతప్థ wn పచ్చ్యాడుం
చైతసర్జ కొవెక, మాసలీIనాతు ముత
bod ఏముతుడ్తు కొర గురిడాది చెప్పు,
"ఈ చయేములో ముదరిచాతైవ . తం్యదిని
ముఖ పెటైతలి కొయి, ఆతడి ద్వారా

పంరొయించాలిని చూర్తున్నావా "అ
ఆదుగామడు.

 

 

వ — ఇ

కొత కొడుకు బంతుతూ న, "అయార్ఞ,
ఆజడాంట దాం నాకేం చేడు, దూ నాన్చి
వంపాచన, bo, wplr
ఖర్చు పెడుతున్నాడు,” అన్నాతు.

> a
Wn

మకా ఆయుత, మీ దాపున మో
బంటనే పుంది, ఆ ఈండీ జటా వెన
నీకేమైనా ఆభర్థంతడమచూ క"
ఆని ఆడిగొడు దైతగ్‌క

చా.
a

Fs Fa తండ ముఖం శ్‌ |

మోపి సిగ్టుతో, ఆవమాసంతో తలవంచు
కున్నాడు, అప్పుడు దైతన్య  డాడిక,
వాకు లెడాను. ఈ డాసచితనరంబో
న తంద ప దగ్గిర వుండడమే ఢరక్మం,
బయితలే, ఆదIణై బింటివసివాడిలా గాక,
కడ్చుతండిలా అదనంచుం” జన్చాడు,

తాత గొడుకు పశ్చాత్తాపంతో కళ్ళవిభళ్ళు

పెట్టుకుని, చేతులు జోడించి చైతవ్యేకు |

నమన రించి తంగడితో. . “చాన్చు,

Nm డ్‌. గ క a | స
తెరిపిడిచెడెదై,'' లాం తడ్చదిస్‌ త్‌
వట 200 సీమకుటోయూామడు,

|

[|

|
|

        