"మీ ఇంటి చుట్టుపక్కల వుండే  బాబు! వెంటనే తెచ్చినవి అమ్ముతు
పిల్లలకు   పంచు," అన్నాడు చైతన్న్య, 
మర్నాడు మళ్ళి బండి కూడరీ చెరగానె, చైతన్న్య బదు రూపాయి 
  లిచ్చి 
| మువలివాడి బుట్టలో పువ్ప్నవన్నీ కొనేశాడు. 
మూడవ రోజు కూడా బిచచు ఆపమన్న జడ్‌ వెస్‌ చైతప్యకు ఆశ్చర్య్థంతోదాటు,

| ైతసర్థమ, విరయ్యు, "అకా ఎన్నాళ్ళు చాలా బాధ కలిగింది. కొతుకు ద్వారా

| రోజాకు ఐదు దూపాయిచా ఖర్చు చేస్తావు, మఖవేదాలని ఆశించిన తద జేష్మడి, ఆ |

| కామా 17" ఆని ఆడిగార. అవేశాళం రాకముందే చవిపొాయాచు, ఆ |
"ఈ దాత బతక వున్నంతకాలం, అవకాశం పుద్చాD దరయ్య అందుకు
| ఆవ్చారు వైతడర్ఞ. యుష్టపితతం బీచు. తర్వాడ్‌ చేతు ఆఖరి

| అయితే, ఆశడు మువలివాాడై వమీ క్షణం పడకా ఆర్జమైనే దాకిడీ చేయిస్తూ,
| వించగాచే, వాడు చేశులు జోడించి, తీ్‌సుణండారాల వాట్ల మూదు పెట్టుకువు
| “కోనా వేపచ్చిడ గరిటబోనే అమ్ప్‌కొని, ఎండలో కూర్చోవడమే చుఇOి ఆపపిద
సమ్మ మధిరత కహ్టాలపాయా చేయకు, చేదా చెస్తున్నాడు. శాత కొదుకు |

 

        