             

| చదువు పూడశ్తవగాచే చైతన్య, పెద్ద (శ్రమ
పడకుండానే పట్టుంలో ఈ దోర్డీగం
పంపాయించగచిగాడు. అశతశరూ కాపరం
వ్యగాముం సంచి విట్టుణానికి మూర్చ
కోజూా చారుగబండిలో కచేరీకి వెళ్ళి
పద్దా రత చాడు,

షునేలీకాళ్ళం'టు లైతస్యకు తగన
జౌొలి, ఆతుర బొదుగబంిడి చర్ల స
వెలకు యాకై రూపాయాలు ఉూాన్వ్యితమే
వీరయ్య, మార్ట్‌కు కొ చుక తా
పంచాయిమోండగా, అంశా పీక కపైం
ఎందుకు TT హాయిగా అంటివటునే వెండి
వ(శాం8 చీసుకోకూడడా 7?" అనేవాడు.
వీరయ్య నవ్వి, “'కొతుకుల' సొతు,
కాకు పరాయ డాతుగా కసపెస్తుంచి.
ఒంట్లో ఓపిక వస్తుంతడర కూ, స్వయంగా
వంపాడించుకుప్‌ జతశడేంచోనే మసష క
తృప్తి" wu జవావిచ్చెవపాడు.

A,

Eo కామెళ్యర కా

—్మ

చైతన్య తంగడి, కొతుశుసు వట్నుడలో |
చదివించడావకి అమైక పాలు దిడ్డాడు. అడి
పరిగీనే దైతస్థు ఎప్పుడైడా బాధవేదికే,
'"మషప్వ్యు ఉదోర్థగంచో చేరిన రోజా మండీ,
చెడు అన్ను వేదులాూ మావేసి హాయిగా

అ చేదారు

ఇంట్లొ కూర్చుంటాము,"
" |

ఆయే,

ఆయితే, దైతక్యు ఉడోర్థిగ (వయక్సుం
చేస్తున్న రోజుల్లోనే ఆయన జబ్బుపడి,
తీరా కొడుకు ఉదోర్థిగంలో చేరేదాసి॥
దారం రోజాల మందు చనిపోయారు, |
తర్మిడివి కొద్చికాలమైనా చుఖ పెట్టలేక
ఊయాపనే బాధ  వైతనర్ణ
విడిక్తూనే వున్నది.

డైతడ్యూ కచేరీ) వెళ్లి డార్‌బోసని బజారు :
కూరలో, ఒక 2ల్టై పళ ముచేలిరారు |
బాటలో జంశక లూ, చేగోడీ లూ 'పెటైహకుని |
కూర్చుప్‌ పుంగిదాదు, ఆతడు సాయంత్రం |

i

cesT

        