               

ఆనాడు యువకుడు మూడు మహానగ
రాలు వాగ్దానం చేయడం దగ్గిర నుంచీ
జరిగిందంతా వివరంగా చెప్పాడు. “అప్పటి
నుంచీ నాకీ జబ్బు పట్టుకొని పీడిస్తున్నది.
కుదర్బగలవేమో చూడు,” అన్నాడు.
“రాజా! ఈ విధంగా మనోవేదన
పడుతూ పఫుంశు ఆ మహానగరాలను
జయించటం సాధ్య మపుతుందా?'' అని
(ప్రశ్నించాడు బోధిసత్వుడు,
"సాధ్యంకాదు," అన్నాడు రాజు.
| “అందుచేత విచారపడి ఏమీ లాభం
'లేదు. ఈ (ప్రపంచంలో |పతి వస్తువూ
కొంత కాలానికల్లా నశించిపోతున్నదే
కద!” అని అడిగాడు బోధిసత్వుడు.
రాజు, “ అఫును,'" అన్నాడు.
‘““|ప్రతిజీవుడూ |పాణం పోవటంతో,
దేహాన్ని సైతం ఇక్కడ పదిలి పోవల
సిందేకద !'’ ఆని మళ్ళీ అడిగాడు బోధి
సత్వుడు. ఒప్పుకొన్నాడు రాజు.
| “కనుక, రాజా! - మూడు కాదు,
| ముప్పయి మహానగరాలు సంపాదించి

కలా అ

 

\

 

 

 

నప్పటికీ, నివు ఎక్కువ సుఖపడేది లదు...

  

ఏదీ శాశ్వతం కాదు. ఆశ అనేది ఒక
పెనుభూతం. దానికి అంతులేదు. ఆశకు
మానవుడు లొంగినప్పుడు, ఇప్పుడు నీకు
పట్టుకున్న లాగే, మనోవ్యాధి పట్టుకు
పీడిస్తుంది. దీని పీడ తప్పించుకోవాలంకు
మననులో కలిగే కోరికలను ఒక హద్దులో
ఉంచాలి, దాటనీయరాదు. చెప్పుకి సరిగా
సరిపడేట్టు చర్మకారుడు ఎలా చర్మం
కోస్తాడ్‌, అలా జీవితంలో మసలు
ఉపయోగపడేటంత వరకే కోరికల్ని
ఆతిశయించ నీయాలి. హద్దు దాట |
నిచ్చామో, ఆజ్యం పోసిన అగ్నిజ్యాలలాగా |
కోరికలు; విజృంభించి, (పమాదకర
మవఫుతై,'” అని చెప్పేసరికి, రాజుకు
మనశ్శాంతి కలిగి,
నయమయింది. - |

రాజు కోరిక పైన బోధిసత్వుడు మరెన్నో
ధర్మబోధలు చేసి, జీవితాంతం వరకూ
దేశికుడుగా రాజ్యపాలనలో అవసరమైన
సలహాలు యిస్తూండేవాడు.

రరర

(క్రమంగా వ్యాధి "౫

 

        