            భక్త  కబీర్‌

వారణాశికి సమీపంలోని ఒక [గామంలో
నిరూ, నీమా అనే ముస్లిం దంపతులు
వుండేవారు. ఒకనాడు ఉదయం ఒక
చెట్టు కింద యేడాది నిండీనిండని పాప
నిరూ కంటపడింది. అతడు ఆ బిడ్డను
తెచ్చి భార్యకు యిచ్చాడు. సంతానం
లేని ఆ ఆలూమగలు బిడ్డను చూసి
పరమానందం   చెందారు.

      
 
  
 
 
 
 
 
 
 

 
       
   
   
   
   

వారా బిడ్డకు కబీర్‌ ఆని పేరు పేట్టి
అల్లారు  ముద్దుగా పెంచారు. కబీర్‌
పెరిగి పెద్దవాడై పెంపుడు తండ్రి నేత
వృత్తిని నేర్చుకోసాగాడు. మగ్గం మీద
కూర్చుని బట్టలు నెస్తూ, ఆ లయకు
తగ్గ విధంగా మనసులో పాటలు పాడు
కుంటూ వుండేవాడు.

 
   
    
 
   
 
     

ఆ సమయంలోనే వారణాశిలో సుప్ర
సిద్దుడైన రామానందస్వామి వుండే
వాడు. కబీర్‌ ఆయన చేత ఆకర్ణింప
బడ్డాడు. కాని తల్లిదం(డు లెవరో తెలి
యని నిరక్షరాస్యుడైన తనను  రామా
నందస్వామి శిష్యునిగా అంగీకరిం
చడేమో అన్న అనుమానం కబీరును
వీడించసాగింది.

  

        