             
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  
   
   
   
   
    
  
 

చెల్లించి, పుచ్చుకో మని నిర్చంధింప
జొచ్చారు. ఆతనికి లోకులు |బహ్మరథం
పట్లారు. రాజకుమారునికి వైరాగ్యభావం

పోయి, మళ్ళీ రాజ్యకాంక్ష అఆంకు

రించింది. ఐతే, వద్దన్న రాజ్యం ఇప్పుడెలా
వస్తుంది ? : :
కనుక, (క్రమంగా ఒకొ్కక( సామంత
రాజ్యమే వశం చేసుకుంటూ, ఈ మాట
తమ్ముడికి తెలుపుతూ వచ్చాడు. కాశీ
రాజయిన అతని తమ్ముడు అన్ను మాట
లలో దేనికీ కాదనలేదు. తరవాత కాశీ
రాజ్యమే ఆ[క్రమిద్దామని అన్నకు ఆశ
పుట్టింది. నలుగురు పెద్దల్ని నియమించి,
పరుస్తావా, యుద్ధం చేస్తావా?"

 

''రాజ్యంవశ

   

అ౦టూ తమ్ముడికి రాయబారం ప౦పిం
చాడు. ‘నాకు నీతో యుద్ధం వద్దు. అసలీ
రాజ్యం నీదే, కనుక నీవే తీసుకోవడం
న్యాయం" అనికబురు పంపాడు తమ్ముడు.

ఆ వెంటనే "అన్న సింహాసనం అధిషైం
చాడు. తమ్ముడు సేనాధిపతి పదవి ఆల౦క
రించాడు.

పెద్దవాడు రాజ్యం ఆ(క్రమించాడే కాసి,
ఈ ఒక్క రాజ్యంతో అతనికి తృప్తిలేక
పోయింది. రాజ్యతృష్ణ మికు టమైస కొద్ది
ఇంకొకటి, మరొకటి ఇలా ఎన్నో రాజ్యాలు
జయించి తన రాజ్యానికి చేర్చుకోసాగాడు.
ఎన్ని రాజ్యాలు చేర్చుకున్నా అతనికి
సంతుష్టి. కలగలేదు.

దేవేం[దుడు భూలోక వ్యవహారాలస్సీ Od

చర్చ చేస్తూ వుండగా, కాశీరాజ్యం సంగతి
వచ్చింది. ఈ విషయంలో" ఉపేక్షి సే
భూలోకానికిహాని కలిగేట్టు తోచింది.అందు
చేత సెద్దవానికి గట్టిగా బుద్ధి చెప్పాలను
కున్నాడు దేవేంద్రుడు.

ఈ సంకల్పంతో దేవేం[దుడు ఒక
యువకుని రూపంలో. రాజదర్శనానికి
వచ్చాడు. ఒక చిన్న రహస్యం చెప్పి
పోదామని వచ్చానన్నాడు.

వెంటనే రాజు ఆ యువకుశణ్ణో అమితో
త్సాహంతో తన అంతఃపురంలోకి తీసుకు

  
 

 

        