కాని కబీర్ భౌతికకాయానికి కప్పిన తెల్ల బట్టను తొలగించగానే ఆయన కాయానికి బదులు తామరపుష్పాలు కనిపించా యట! వాటిలో కొన్ని పుష్పాలను హిందూ శిష్యులు కాశీకి తీసుకుపోయి, వాటిమీద స్మారకమందిరం నిర్మించారు. మిగిలిన పువ్వులను, ముస్లిం అను చరులు భూస్థాపితం చేసి దాని మీద నిర్మించారు.



గోరఖ్ పూర్ అనే గ్రామంలో కబీర్ కాలధర్మం చెందాడు. ఆయన భౌతిక గాయాన్ని దహనం చెయ్యాలని హిందూ, శిమ్మలూ, భూస్థావితం చెయ్యాలని ముస్లిమ్ అనుచరులూ వివాదంలోకి దిగారట.

పదునాల్గవ శతాబ్దాంతం నుంచి, వది 'హేనవ శతాబ్దారంభం వరకు జీవించిన కవీర్ గీతాలు, ఆలోచనా విధానం ఆ తరవాతి తరాలను బాగా ప్రభావితం చేశాయి. ముఖ్యంగా గురునానక్, మీరా మాయి, రాయిన్ మొదలైనవారిని కబీర్ బోధనలు విశేషంగా ఆకర్షిం చాయి