              

మూడు మహానగరాలున్నవి. అవి సమస్త
సిరిసంపదలతోనూ, గజ తురగ పదాతి
బలాలతోనూ తులతూగుతున్నవి. వాటిని

|నా శ క్తివల్ల నేనే జయించి నీ కిస్తాను,”
(ప్రోత్సహించాడు రయువకరుడి ,

అంటూ
వేషంలో వున్న దేవేంద్రుడు.

ఆశతో పరవశుడయ్యాడు రాజు. దేవేం
|[దుడు అంతలో అదృశ్యమైపోయాడు.

రాజు యువకుని కోసం వెతికాడు. కని
పించక పోయేసరికి కలవర పడ్డాడు.
వెంటనే ముఖో్యోదోరగుల్ని పిలిపించి,
క ఇప్పుడు వచ్చినతడు నాకు మూడు
మహానగరాలను జయించి ఇస్తానన్నాడు.
వెతికి పట్టండి," అసి చేగిర పెట్టాడు.

 

A tM
|| | Val

Nt
(i

(N

Wd

NN

| \
| y

“రాజా! నా ఎరుకలో ఒకచోట

 

  
 

లా NN
పరిచారకులు పోయి నగర మంతా
గాలించారు. యువకుని జాడ లేదు.
రాజుకు మతిపోయినట్టయింది.

ఈ విచారం ముదిరి, మనోవ్యాధిగా
పరిణమించి, రాజు మంచం పట్రాడు.
ఎంతటి ఘన వైద్యులు వచ్చినా వ్యాధి
కుదరలేదు.

ఇదే సమయాన, సమస్త శాస్త్రాల
లోనూ |పవీణుడై బోధిసత్వుడు తక్షశిల
నుండి ఇంటికి వచ్చాడు. రాజు సంగతి
తెలిసి, కోటకు వెళ్ళి, '“'ప్యాధి నేను
కుదురుస్తాను,'’” అని, కబురు చేశాడు.

లోపలికి రమ్మన్నాడు రాజు, ''మీబాధ
యేమిటి?’'' అని అడిగాడు బోధిసత్వుడు.
ఆవేశంతో తనకు

       
    
       
           
       
     
     
   
      

అప్పుడు రాజు

    

    
    
 

        