            'కబవీర్‌ను అవమానపర చాలని కొందరు,
ఆయన విందుకు ఆహ్వానించాడని
పందలాదిమం౦చికి కబురు చేశారు.
ఆ విషయం తెలియకపోవడం -పల్లి
ఆ సమయంలో. కదీర్‌- ఇంట్లో లేడు.
కాని అయన ఇంట్‌కి' తిరిగి వచ్చాక,
వచ్చినవారందరికి, ఎవరో” తనలాంటి

వ్యక్త, తృ ప్తగా భోజగాలు, పెట్టి పంపి

నట్టు (గ్రహించి జ్ర ర [So చెందాడు.

 

సంప్రదాయవాదులు కోందరు_ తమ
మత విశ్వాసాలను కవీర్‌ అవమాన
పరుస్తున్నట్టు ఢిల్లీ సుల్తాన్‌కు ఫిర్యాదు
చేశారు. సుల్తాస్‌ విచారణ  జరవగా
కబీర్‌, “నేను హిందువునూకాను,
ముస్లింనూ కాను. హిందూ ముస్లిం
భదం చూడని దేవుని భక్తుణై,”

 
 
     
 
   
   
 
    
   
 

  

ఆయన నిర్భయమైన సమాధానం తేగల
[ప్రమాదాన్ని వివరించి ఒక" ఉద్యోగి
కఓిర్‌ను భయ పెట్టడానికి చూశాడు. కాని
ఆయన మాత్రం, “4 వనుగు: మెడ, వెళు
తున్న కబీర్‌ కుక్క. మొరుగుకు భయ.
పదకాడా?” అని జవాబిచ్చాడు, నకథికు |
అందరూ. భయాశ్నరాాాలు చెందారు... y| &\- PE ED
సుల్తాన్‌ కబీర్‌ ధైర్యాన్ని మెచ్చుకుని! |/ (0 ఆఅ ( BY
/

A) SE
గౌరవంగా సౌగనంపాడు, ( ZT NIK TA N
| NSN NA (NI
మ | ee) Dd IN

        