            వెంటనే లేచి-నిలబడిన కబీర్‌ చేతులు;
జోడించి, “ స్వామీ ! ఈ [ప్రభాత శుభ

నమయంలో * "పవిత్ర గంగాస్నానం ? చేసి
వస్తూ మిరు నాకు చదివ్యనామా ని
ఉపదేశించారు,” 'అన్నాడు. “ ఎవరు
నువ్వు 2” అని అడిగాడు రామానంద
స్వామి. “నా పేరు కబీర్‌. మీ.శిష్యుణ్ణి,
అదొక్కటే నేను చెప్పుకోదగ్గది”
అన్నాడు కబీర్‌ వినయంగా,

(పతి ర్హూ వేకువజామున.
స్నానం చేసి రావడం" 'రామానంద
స్వామికి” అలవాటు,” అలా = ఆయన
వెళ్ళినప్పుడు ఓక రోజు - రటీర్‌ గంగా
స్‌ మెట్ల OE
౦ వన్తూన "

A 'కబీర్‌ భే గీతాలతో.
బాటు, దేవుని దయ 'పొరదడానికి
క్లావలసినవి వెలుపలి ఆచారాలు కావ్య
నిర్మలమైన భరక్తి ద (పవత్తులే అన్న ఆయన
బోధనలు కూడా |ప్ర జలలో నిశేష
(ప్రచారం పొందాయి. కవీర్‌ జాతి
భేదాలను నిర సి౦చా డు. హిందూ,
ముస్లిమ్‌ సమాజాలలోని' ఛాందన భావా
పు పరిహసించాడు.

 

        