                         కనకయ్య తెలివి

కనకయ్య వాళ్ళ ఇంటి బూజు దులపడానికి నిచ్చెన ఎక్కిన కుర్రవాడు, జారి కిందపడి, కాలు విరగ్గొట్టుకున్నాడు. అయితే, వాడు ఆ నిచ్చెన భుజాన వేసుకుని కుంటుకుంటూ గ్రామపెద్ద దగ్గిరకు పోయి, " అయ్యా, కనకయ్యగారు యింత పనికిమాలిన ఓటి నిచ్చెన యివ్వబట్టే, జారి కిందపడి కాలు విరగ్గొట్టుకున్నాను. కాలు నయం చేయించుకునేందుకు ఖర్చులగ్గాను నష్ట పరిహారం యిప్పించండి,” అన్నాడు.
         గ్రామపెద్ద కనకయ్యను పిలిపించి, పనికుర్రవాడి అభియోగం గురించి అడిగాడు. కనకయ్య ఏ మాత్రం కంగారుపడకుండా, “ ఈ పనికుర్రాడు అజాగ్రత్తవల్ల పడ్డాడే గాని, నిచ్చెన మహగట్టిది!" అంటూ దాపులనున్న ఒక చెట్టుకు నిచ్చెన వేసి, గబగబా పైకెక్కాడు. అయితే కనకయ్య బాగా స్థూలకాయుడు కావడంతో నిచ్చెన ఫెళ ఫెళమంటూ విరిగిపోయింది.
        " ఇప్పుడేమంటావు?” అన్నాడు గ్రామపెద్ద కోపంగా.
స్థూలకాయుడు ఎక్కడంవల్ల గదా, నిచ్చెన విరిగింది! ఈ కుర్రవాడెక్కితే విరగలేదు. అలాంటప్పుడు యిది ఓటి నిచ్చెన ఎకా అవుతుంది? లోపం కుర్రవాడిదే అన్నాడు కనకయ్య.
      గ్రామపెద్ద నష్టపరిహారం యివ్వనవసరం లేదని తీర్పు చెప్పి, పనికుర్రవాణ్ణి గట్టిగా మందలించి పంపేశాడు.                               
                                                                         —ఎమ్. డి. సౌజన్య




 

        