          

“పరవాలేదు రాజా, నన్ను ' ఆనాడు
నువ్వు ఆ చెఅనుండి విడిపించావు. ఈనాడు
నిన్ను ఈ బెఅనుండి విడిపించటాని కే
యిప్పుడు వచ్చాను” అంది నాగు,

దయామయుడు, "చెట్డిదానా,” నన్ను
నువ్వు విడిపించలేవు! ఏమంకే కిట్టనివాళ్లు
నాకు [ప్రతికూలంగా చ(క్రవ ర్తి చెవిలో పోసిన
విషం చాలా చెడ్డది! ఆ విషానికి నీ కోరలలో
విషానికి పోలికే లేదు” అన్నాడు.

అందుకు నాగు “రాజా, నువ్వు చెప్పన
మాట నిజమేగాని, నిన్నుమా[తం నేను
రక్షించగలను. ఉపాయంచేత ఏమైనా
సాధించవచ్చు. నిన్ను చెఅనుంచి తప్పంచ
టానికి నేను వుపాయ౦ ఆలోచించుకునే
వచ్చాను * ఆంది.

*“వీమిటది ?”

మయుడు.
~ తెల్లవారేలోగా నేను చ।క్రవర్తి అంతః

పురం చేరుకున్ని నిద్రలోంచి లేచేసరికి
ఆయన కంఠాన్ని చుట్టుకుని వుంటాను.
నన్ను చంపుదామని క(ర్రలూ, కత్తులూ
పుచ్చుకొని అందరూ వస్తారు కాని నేను
చక్రవర్తి కంఠాన్ని చుట్టుకుని వుండటంచేత
నన్నుకొడితే నా |ప్రాణంతోబాటు చక్రవర్తి

అని అడిగాడు దయా

 

|ప్రాణంకూడా పోతుంది గనక నా వంటి
మీద దెబ్బ 'వెయ్యటానికి యెవరూ సాహ
సించరు,. “చక్రవర్తికి అపాయం కలగ
కుండా, పామునుండి ఆయనను రక్షించే
మం(త్రగాళ్లెవరూ లేరా?” ఆని వాళ్ళు వెత
కటం మొదలెడతారు. అప్పుడు నువుం,
' సర్చాన్ని మం।[త్రంచేత వశ౦ంచేసుకుని
చ।క్రవర్తిని రక్షించగలను. నేను అడవులు
తిరిగేవాఖ్ణు, నాకీ మం(త్రాలు వచ్చు” నని
చెప్ప. అప్పుడు నీ ఆజ్ఞానుసారం నేను
వర్తిస్తాను” అని పాము తస ఉపాయాన్ని
అతడికి తెలియచేసి మాయమైంది. ఆ
[ప్రకారమే చేశాడు దయామయుడు,

EEE EEE చందమౌామవు ఆఆఆఅ
15

        