             

అమ్ముకో. దీనితో నీ దరిద్రం తీరుతుంది.
పామునిమా(తం వదిలెయ్యి” ఆని అంటూ,
'మెడీలో హారాన్ని తీసి వాడిచేతిలో పడేశాడు,

పాములవాడు సంతోషించి, పామును
వదిలేసి, 'తనదారిని పోయాడు.

పాము తన పడగను పంచి దయామయు
డికి నమస్కారంచేసి, “రాజా, నీవు నాకు
ఈనాడు చేసిన మేలు ఎన్నడూ మరువను”
అని కృతజ్ఞత తెలిపి మాయమైంది. దయా
మయుడు వెళ్లి తనకోట చేరుకున్నాడు.త్క్త్క


 కొంత కలం గడిచిపోయింది. దయామయు
డంటు కిట్టని సామంతులు కొందరు


చ(కవర్తితో అతనిమీద చాడీలుచెప్పి
ద్వేషం పుట్టించారు. దయామయుడు
తరుచూ వింధ్యారణ్యరంిలోకి వెళ్లి, అక్కడి

-. భిల్లులతో కు(టచేస్తున్నాడనీ, వాళ్ళందర్నీ

లేవదీసి .చిక్రవ ర్తిపైన యుద్ధానికి రాబోతా
డనీ లేనిపోనివి కల్పించి చెప్పేసరికి చక్ర
వర్తికి, నిజమే ననిపించింది.

ఆయన దయామయుజ్ఞు ఏదో .మిషపైన
రప్పించి, అతడు ఒంటరిగా వుండగా
బంధించి ఖ్రైదులో 'వేయించాడు.

“అయ్యో, నేనేం నేరం చేశానని నాకీ
శిక్ష విధించారు!” అని దయామయుడు
తనలో తను దిగులుపడుతూ రోజులు
వెళ్లబు చ్చుతూ వున్నాడు. ఒకనాటి అర్ధ
రాత్రివేళ యెదురుగా యేదో మెదులు
తున్నట్టు కనపడింది. నిదానించి చూసే
సరికి అదొక సర్పం,

అది పడగఎత్తి దయామయునితో 'రాజా,
నన్ను మరిచిపోయావా ? ఆనాడు ఆడవిలో
కిరాతుని బారినుండి నీవు రక్షించిన
సర్చాన్నే నేను” అంది.

"ఓహో నువ్వా ? ఎందుకొచ్చా విక్క
డికి? కాపలావాళ్లు చూస్తే నిన్ను చంపే
స్తారే, వెళ్ళిపో” అన్నాడు రాజు,

EERE SDం౦ందమౌము అ EYEE EXEEEX
14

 

        