  నూర్యోదయ మయేసరికి చక్రవర్తి
అంతఃపురంలోంచి హాహాకారాలు విన
పడ్డాయి. దయామయుడు పహరావాళ్ళని
'ఏమిటి?' అని ఏమీ ఎరగనట్లు అడిగి
తెలుసుకొని, 'ఈ ఆపదనుంచి చక్రవర్తిని
నేను తప్పంచగలను 'అన్నాడు.

ఆ సంగతి అంతఃపురానికి ఒక క్షణంలో
తెలిసి అక్క డివాళ్లంతా చెఅసాలకు పరు
గెత్తుకుంటూవచ్చి దయామయుజ్ఞి బుజాల
మీద ఎక్కించుకుని, హుటాహుటీని
చక్రవ ర్తి సమక్షానికి తీసుకుపోయారు.

చక్రవర్తి గజగజ పణుకుతో 'దయా
మయా! నిన్ను ఖైదులో వేశానని కోపం

కొద్దీ పుపేకించక,  క రసర్పంనుండి
నన్ను రక్షించు !' అని ప్రాధేయపడ్డాడు.
వడగనె త్రి దగ్గరికి ఎవ్వరినీ చేరనీ
కుండా బుసలుకొడుతూన్న సర్పరాజును
చూచి, దయామయుడు,'నాగరజుయ
నమః ' అని, చుట్టూ చూస్తూన్న జనంతో,


'అయ్యలారా, ఈ సర్పరాజును పంపే
స్తాను. వెడుతూన్నప్పుడు ఈతనికి ఎట్టిహానీ
తలపెట్టరాదునుమా ! 

వాళ్ళు తమ క(రలూ, కత్తులూ
దూరంగా పారేసి; చకా్క్య వచ్చారు, అప్పుడు
దయామయుడు, పాముకేసి తిరిగి, “హాం,
(హం, హ్రూం, ఫట్‌, స్వాహా * అని ఒక
చిటిక వేసి, ' భుజంగోత్తమా! వింధ్యా
రణ్యంలో పెద్దమజ్ఞి కింద నీపుట్ట ఉంది,
తిన్నగా వెళ్ళిపో !” అన్నాడు.

ఆ ఆజ్ఞకోసమే ఎదురుచూస్తూన్న నాగు
చక్రవ ర్తిమేడనుండి మెల్లిగా చుట్టవిప్పుకొని
అందరూ చూస్తోండగానే మాయమయింది,

చక్రవర్తి దయామయునికి పాధా
(కాంతుడై |పాణభిక్ష పెట్టినందుకు కృతజ్ఞత
తెలిపాడు. తన అపరాధానికి క్షమార్చజు
చెప్పుకొని, ఎన్నో కానుకలూ బహు
మానాలూ ఇచ్చి గౌరవించి, అతని రాజ్యానికి
ఆతభ్ఞు పంపించి వేశాడు,

 

        