            + గా

wre

 

 

రాణికో పండిస్తే, ఆది తిన్న ఫలితంగా
పిల్లలు పుట్టి, వాళ్ళు గొప్పవాళ్ళు కావచ్చు.
అంతేగాని పేదకాపు స్త్రీలకు అలాటివి
సాధ్యంకాదు అనుకున్నారు అందరూ.

కాలక్రమాన కాపుమనిషికి ఒక ఆడ
పిల్ల కలిగింది. ఆమె ఆ బిడ్డను తీసుకుని
నగరంలోని దేవి ఆలయానికి వెళ్ళి, తన
శ క్రికొద్దీ దేవికి ముడుపులు చెల్లించింది.
అదే సమయానికి రాణి శాంతాదేవి కూడా
ఆలయానికి వచ్చింది. ఒక సామాన్య కాపు
మనిషి చేతిలో వెలిగిపోతున్నట్టుగా ఉన్న
పసిగుడ్డును చూసి ఆశ్చర్యపడి, “ ఎవరి
బిడ్డే ఇదీ?” అని అడిగింది.

కాప్తుమనిషి తాను పండు తిన్న కథంతా
చెప్పింది. వివరాలన్నీ విన్నాక రాణికి
సంగతి బోధపడింది. తాను తినవలసిన
పండును" ఈ కాపుమనిషి తిని, తాను కన
వలసిన పిల్లను కన్నది. ఆ పిల్ల సెరిగి
సెద్దడై తమ రాజ్యాన్ని తప్పక ఏలుతుంది.
ఆ మహాముని నోటిమాట ఆబద్ధం కళాదు.

అందుచేత రాణి ఆ కాపుమనిషితో,
“ ఒసే ఈ బిడ్డ అచ్చగా నీ బిడ్డే అనుకోకు.
ఇది నా బిడ్డ కూడానూ. దీనికి ఏ లోటూ
రానివ్వకు. దీన్ని రాణివాసంలో పెంచి
నట్టు పెంచుదాం,” అన్నది. కాపుమనిషి
ఆనందపారవశ్యంలో ముణిగి తేలుతూ,
రాణికి వెయ్యి దణ్ణాలు సెట్టింది. ఆ నాటి
నుంచీ ఇద్దరూ (పతి సాయంకాలమూ దేవి
ఆలయంలో కలునుకు నేటందుకు ఏర్పాటు
చేసుకున్నారు.

తరవాత శాంతాదేవి తన భవనానికి
దగ్గిరలో నే ఒక బాల|క్రీడామందిరం కట్టించి,
దాన్ని కనిసెట్టుకుని ఉండటానికి కాపు
దంపతులకు అందులోనే వసతి కలిగిం
చింది. అక్కడికి నగరంలోని ఉన్నత
కుటుంబాలకు చెందిన పిల్లలు వచ్చి రక
రకాల ఆటలు ఆడుతూండేవారు. వాళ్ళ
ఆటలు చూసే నెపం మీద రాణి రోజూ

చందమామ
28

౪ ఎటు తంము కంజముముంమనుు కము మితకి క వం మత

        