            నా అనంతరం నా రాజ్యాన్ని ఒక ఆడది
ఏలటం నేను ఎంతమాత్రమూ
చను,” అన్నాడు.

“వీదో ఒక బిడ్డ అంటూ కలగనివ్వండి.
ఆ ముని ఎంతో ఆదరంతో ఇచ్చిన పండును
తినకుండా ఉండటం అపచారం, ఆయన
మహాత్ముడు,” అని శాంతాదేవి తన భర్తను
వేడుకున్నది.

తన మాట కాదన్నందుకు ఉ(గసేనుడు
మండిపడ్డాడు. “ ఆ ముని అంత మహాత్ము
డైతే నీకు మగపిల్లవాడు కలిగేటట్టు అను
[గహించలేకపోయాడా? నన్ను ఆవమా
నించటానికే నీకా పండు ఇచ్చాడు,” అంటూ
ఆ ధూర్తరాజు, ముని ఇచ్చిన పండును
తెచ్చి, బలింకొద్దీ దూరంగా విసిరివేశాడు.

అదే సమయానికి ఒక కాపు స్త్రీ పొలం
నుంచి గడ్డితట్ట ఎత్తుకుని, నెత్తిన సెట్ట
కుని, రాజభవనం పక్కగా తన ఇంటికి
పోతున్నది. రాజు విసిరిన పండు ఆ కాపు
మనిషి నెత్తిన ఉన్న  గడ్డితట్టలో పడింది.
ఆ మనిషి ఆ తట్టను. ఇంటికి తీసుకు
పోయి, గడ్డిని పశువులకు వెయ్యటానికిగాను
తట్ట వంచేసరికి అందులో పండు కన
బడింది. అది తన తట్టలోకి ఎలా
వచ్చిందో ఆ మనిషికి అర్ధం కాలేదు.

సహిం

 

ఏ దేవతలో ఆకాశం నుంచి ఆ పండును

పడేసి తనను అఆను(గ్రహించి ఉంటారను
కుని, ఆమె ఆ పండును భక్తిగా కళ్ళకు
అద్దుకుని, తినేసి, పడుకుని నిద్రపోయింది.

ఆ కాపుమనిషి రాణి కన్న కూడా
పెద్దది. ఆమెకూ పిల్లలు లేరు. కాని
ఈ పండు తిన్న కొద్దికాలానికే ఆమె గర్భ
వతి అయింది, తాను గర్భవతి కావటానికి
పండే కారణమై ఉంటుందని ఆమె తన
మొగుడితో చెప్పింది. (కమంగా ఈ సంగతి
చుట్టుపక్క లవాళ్ళకు కూడా తెలిసింది.
కాని ఎవరూ నమ్మలేదు. అలాటివి పేద
వాళ్ళకు జరగవు. వ మునీశ్వరుడో వి మహా

ఇ౭౭౭౭౭౭౪౭౭౬ చందమా ము ౪౫
27

EP Xe dN - 7 మాతా ౩ చన

        