            pO "VP

 

— u అాాగాహణా " రాణా మహూఖూలా *

చంద్రగిరి రాజ్యాన్ని ఉ(గ్రసేను డనే
రాజు పాలించేవాడు. అతను కరినుడూ,
[కూరుడూ, మూర్ణడూ కూడానూ. అటు
వంటివాడి కింద కొలువు చెయ్యటం అంహటే,
[పథాన మం(తి మొదలుకుని సామాన్య
భటుడి దాకా ఆందరికీ బాధగానే ఉండేది.

ఉ(గ్రసేనుడి భార్య శాంతాదేవి. ఆమె
పేరుకు తగ్గ స్టే అతిసౌమ్యురాలూ, నుగుణ
వతీ, దయాపరురాలూనూ. రాజభవనంలో
వాళ్ళూ, నగరంలో వాళ్ళూ కూడా రాజును
చూసి ఎంత భయపడేవాళ్ళో, తమ
రాణిని చూసి అంత జాలివడేవాళ్ళు. జాలి
పడటం దేనికంశు, శాంతాదేవికి పిల్లలు
లేరు. పిల్లల కోసం ఆమె ఎంత తపించి
పోయిందో, |[పజలు కూడా అంత తపించి
పోయారు... శాంతాదేవి కడుపున ఒక
నలుసు పుడితే, ఆ బిడ్డను రాజుగా (పక
టించి, ఉ[గసేనుఖై అడవులకు తరమ

 

FE a

 

టానికి కూడా (ప్రజలు సిద్దంగా ఉన్నారు.
ఉ(గసేనుడు నిస్సంతుగా చనిపోతే రాజ్యం
వి పరరాజు పాలవుతుందోనని మంత్రి
మొదలైనవారి భయం.

ఇలా ఊండగా చంద్రగిరి నగరానికి
ఒకనాడు ఒక ముని వచ్చాడు. ఉగ
సేనుడు ఆయనకు ,ఆతిథ్య  మిచ్చాడు.
రాణీ ఆ మునితో తనకు గల సంతాన
వాంఛ గురించి చెప్పింది. ముని తన
కమండలం నుంచి ఒక పండు తీసి రాణి
చేతిలో సెట్టి, “ అమ్మా, ఈ రాతి పడుకో
బోయే ముందు దీనిని-తిని నిద్రపో. నీకు
ఒక ఆడపిల్ల పుటి, కాలక్రమాన ఈ దేశా
నికి రాణి అవుతుంది,” అని చెప్పాడు.

ఆ సాయంకాలం ముని తన వారిన
వెళ్ళిపోగానే ఉ(గసేనుడు తన భార్యతో,
“నువు ఆ ముని ఇచ్చిన పండు తినకు,
ఆడపిల్ల పుట్టటం కూడా ఒక వరమేనా?

 

బి. వరలక్ష్మ, బి. ఏ.

 

        