ఈ ఆటవికులు నిజానికి అరణ్యవాసులుకారు. ఒకప్పుడు చం|ద్రగిరిలోనే ఉండిన ఒక తెగకు చెందిన వాళ్ళు. వాళ్ళు  కొన్ని
రాజశాసనాలను ధిక్కరించటం చేత ఉగ్రసేనుడు వారిని అరణ్యాలలోకి తరిమేశాడు.అక్కడ కూడా వాళ్ళను శాంతంగా ఉండ నివ్వక అస్తమానమూ వాళ్ళ పైకి దండు పంపి,హింసాకాండ నడిపించేవాడు.
       ఆరణ్యంలో చేరి ఆటవిక జీవితం జీవించే ఈ తెగలోని యువకులు అనేక రకాల యుద్దతంత్రాలు నేర్చి, రాజు తమ
పైకి పంపే సేనలను నిర్మూలిస్తూ వచ్చారు.
       చంద్రసేన ఆటవికులకు తన కథ అంతా చెప్పి, “మీకు రాజు బాధలేకుండా చేస్తాను.నా వెంట రాజధానిపైన యుద్దానికి
బయలుదేరండి,” అన్నది. ఆటవికులపెద్దలు కూడబలుక్కుని సరే నన్నారు.చంద్రసేన మగవేషం వేసుకుని, రెండు
వందలమంది ఆటవిక యోధులను మాత్రమే    వెంటబెట్టుకుని చం ద్రగిరికి బయలుదేరింది. నిరాయుధులుగా వచ్చే
వారిని చూసి ఎవరూ అడ్డగించలేదు.

    చంద్రసేన తన ఆటవికులతో ముందుగా ఆయుధాగారానికి వెళ్ళి, దొమ్మిచేసి ఆయుధాలు సంపాదించింది. తరవాత అందరూ కలిసి రాజభవనం మీద దాడి చేశారు.ఉగ్రసేను డొక్కడే కత్తి తీసుకుని పోరాడి,వీరమరణం పొందాడు. తరవాత ఆమె
సింహాసనం మీద కూర్చుని సభికులందరినీ పిలిచి, వారి అనుమతితో రాణి అయింది.శాంతాదేవికి కారాగారవిమోచనం కలిగింది.కాపుదంపతులు తిరిగి వచ్చారు.

    చంద్రసేన పట్టాభిషేకం చాలా వైభవంగా జరిగింది. ఆమె కథను పాటలు కట్టి పాడారు. తరవాత ఆమె ఆటవికుల కందరికీ నివాసాలు తిరిగి వీర్పాటు చేసి, వారిలో మహాశూరుడైన యువకుణ్ణి పెళ్ళాడి చాలా కాలం సుఖంగా రాజ్యం చేసింది.

        