            త్రిమూర్తులకు పరిక్ష
శ్రీనివాసుడు అంటే  శ్రీవేంకటేశ్వర స్వామి .
ఆయనే శ్రీమహావిష్ణువు. ఆయన ఉండేది
వెకుంఠంలో. వైకుంఠ మందిరాన్ని వదిలి
పెట్టి ఆయన భూలోకానికి దిగివ్చేశాడు.
శ్రీనివాసుడు అనే పేరుతో తిరుమల
 క్షేత్రంలో  ఉండిపోయాడు. విష్ణువు
భూలోకానికి రావడానికి కారణమైన గాధ
ఒకటి ఉంది...

అవి ద్వాపరయుగం ముగిసపోయి,
కలియుగం ప్రారంభమైన రోజులు. కలి
యుగంలో అధర్మం పెచ్చుపెరిగి సుఖశాం
తులు లోపించిపోతాయని భయపడ్డారు
మహర్షులు. సుఖసంతోషాలతో అందరూ
సహజీవనం సాగించాన్న కోరికతో మహ 
ర్షులు విశ్వశాంతికోసం ఒక విశేషయాగం
ప్రారంభించారు.  ఆ   విశేష    క్రతువుకు కశ్యప

మహర్షి ఆధ్వర్యం వహించాడు. గంగానది
తీరంలో సాగుతున్న ఆ క్రతువులో మహ
ర్షులు వేదమంత్రాలతో హవిస్సులను
అగ్నికుండంలో పేల్చుతున్నారు. సువాస
నలు వెదజల్లుతున్న హోమధూపం యాగ
శాల ప్రాంగణమంతా వ్యాపంచి, ఆకాశం
మ్స దూసుకుపోసాగింది.

సరిగ్గా సమయానికి లోకసంచారం
చేస్తూ అక్కడికి వచ్చాడు నారద మహర్షి.
కశ్యపుడు, భృగువు, మొదలైన మహ
ర్లులను నారదుడు పలకరించాడు. “ఏ
సంకల్పంతో యజ్ఞం చేస్తున్నారు? ' అని
ప్రశ్నించాడు నారదుడు. "ఇది విశ్వశాంతి
కోరి చేస్తున్న విశేష క్రతువు" అన్నారు
మహర్షులు. “ఆశయం గొప్పదే కానీ మిరు
యాగంలో న హవిస్సులు సై ర

 

 

= ఎ మ వక్కంతం సూర్యనారాయణ రావు. A i

23

NNO NE— CM SO

స్ప్ఫెంబర్‌ 20 107
హై

 

        