  కున్నాడు. ఆయన వెళ్లే సమయానికి
వికసించిన తామరపువ్వు మీద కూచున్న
బ్రహ్మదేవుడు తన నాలుగు ముఖాలతో
తదేక ధ్యాసతో వేదపఠనం చేస్తున్నాడు.
ఆయన పక్కనే శ్వేతపద్మం మీద కూచున్న
సరస్వతీ దేవి వేదపఠనకు అనుగుణంగా
వీణ వాయిస్తొంది. భృగుమహర్షి సరస్వతీ
బ్రహ్మలను స్తోత్రం చేస్తూ వాళ్ల కమలాస
నాల చుట్టూ ప్రదక్షిణం చేశాడు.భక్తితో
ప్రణామాలు ఆర్పించాడు. అయితే, అర
మూసిన కళ్లతో వేదసూక్తాలను పారా
యణం చేస్తున్న |బహ్మ, తన్మయత్వంలో
   వీణ మీటుతున్న  సరస్వతీ, భృగుమహర్షి
రాకను గుర్తించనెేలెేదు. ఆయన వైపు
కన్నెత్తి చూడలేదు. భృగుమహర్షిలో కోపం
కట్టలు తెంచుకుంది. భక్తి ఆగ్రహంగా
మారిపోయింది. బ్రహ్మదేవుడికి లోకంలో

ఆలయమూ, అర్చనా లేకుండా ఉండేలా
శపించి, వెనుదిరిగి వెళ్లిపోయాడు. బ్రహ్మ,
భృగువు శాపం గురించి పట్టించుకోకుండా
తన వేద పఠనంలో నిమగ్నుడై ఉండి
పొయాడు...

సత్యలోకం నుండీ భృగుమహర్షి తిన్నగా
కైలాసం చేరుకున్నాడు .ఆయన వెళ్లే
సమయానికి కైలాస మందిరంలో పార్వతీ
పరమేశ్వరులు ప్రణయతాండవం చేస్తూ
మైమరిచి ఉన్నారు. భృగు మహర్షి బిగ్గరగా
శివుడిని స్తుతించాడు . పరమశివుని చేతిలో
ఢమరుకం సమ్మోహనకరంగా మోగు
తోంది. పార్వతిదేవి కాలి అందెలు ఘల్లు
ఘల్లున నినదిస్తున్నాయి. అర్దాంగితో
ప్రణయ తాండవం చేస్తూ పరవశంలో
ఉన్న పరమేశ్వరుడి కళ్లకు భృగుమహర్షి
కనిపించలేదు. ఎవరిని చూసే స్థితిలో

 

        