            అంతరించింది. అతనికి జ్ఞానోదయం
అయింది. శ్రీహరిని వక్షం మిద తన్ని తాను
ఎంత అపరాధం చేశాడో తెలిసి వచ్చింది.
విష్ణువు పాదాలమిద వాలి, క్షమించమని
వేడుకున్నాడు.

“నేను సకల [ప్రాణులకు తండ్రిని.
చిన్నారి కుమారుడు తన్నినంత మాత్రాన
తండ్రికి కోపం వస్తుందా?” అన్నాడు
విష్ణువు. దానితో శ్రిమహావిష్ణువు ఆగ
హాలూ, ఆవేశాలూ లెని శుద్ద సాత్విక
స్వరూపుడైన దేవుడుగా |గహించాడు
భృగుమహర్షి, విశ్వశాంతి కోసం తాము
తలపెట్టిన [క్రతువుకు విచ్చేసి, యజ్ఞఫలం
స్వకరించమని విష్ణువును ప్రార్ధించాడు.
విష్ణువు అంగీకరించి, భృగుమహర్షిని
పంపించి వేశాడు.

తన నివాస స్థానమైన విష్ణు హృదయాన్ని
తన్ని, అవమానించిన భృగుమహర్షి చర్య
పట్ల శ్రీమహాలక్ష్మి అవమానంతో, కొపంతో
దహించుకుపోయింది. అలాంటి సమ
యంలో భృగుమహర్షికి తన నాధుడు చేసిన
మర్యాదలూ, సపర్యలూ ఆమెకు మరింత

[pe

u

   

 

ఆగ్రహాన్ని తెప్పించాయి. భృగుమహర్షి
తమ అతిధి అనీ, ఆయనను ఆదరించి
అతిధి సత్కారాలు అందచేయడం తమ
విధి అని చెప్పి లక్ష్మిని ఓదార్సె ప్రయత్నం
చేశాడు విష్ణువు.

“ఆ అహంకారి తన్నింది మి హృద
యాన్సికాదు. నా నివాసస్థానాన్ని. ఇప్పుడు
మీ హృదయం మీది కాదు, నాది. ఆ
భృగువు అవమానించింది మిమ్మల్ని కాదు.
నన్ను. నాకు అవమానం జరిగిన వెకుం
ఠంలో నేను క్షణం కూడా ఉండను!”
అంటూ ఆ|(గ్రవాంది లక్ష్మి,

తన అర్జాంగిని శాంతింప చేయడానికి
విష్ణువు శతవిధాలా ప్రయత్నించి. “సకల
[ప్రాణులూ మనసంతానమే. నున్హ్వ తల్లివి.
నేను తండ్రిని. భృగువు కూడా నీ బిడ్డడే!
తల్లికి కోపం తగదుకదా!” అన్నాడు.

“నేను రత్నగర్భుడైన సముద్రుడి
కుమార్తెను. అవమానాలను సహించని
ఆత్మాభిమానం నాది. వెకుంఠంలో ఇక
ఉండలేను.” అంటూ లక్ష్మి అలిగి ఆవే
- (ఇంకా ఉంది)

        