   

 

లేడు శివుడు! కైలాస మందిరానికి వచ్చిన
తనను ఆహ్వానించే బాధ్యతను విస్మరించిన
శివుడి ప్రవర్తన భృగుమహర్షిని కంపరమెత్తిం
చింది. పరమశివుడి మూర్తికి కాకుండా
లింగరూపానికి మాత్రమే అర్చనలు కలి
గెలా ఘోరంగా శపించి, అక్కడినుంచి
'పన్లిపోయాడు.

సత్యలోకంలోనూ, కైలాసంలోనూ
తనకు జరిగిన అవమానానికి కోపంతో
దహించుకుపోతున్న భృగుమహర్షి చివరి
గమ్యమైన వైకుంఠం చేరుకున్నాడు.
అక్కడా ఆయనకు నిరాదరణె ఎదురైంది.
ఆదిశేషుని పానుపు మీద హాయిగా
పవళించిన శ్రీమహావిష్ణువు అర్ధనిమిలిత
నేత్రాలతో, యోగనిద్రలో ఉన్నాడు. లక్ష్మి
దేవి ఆయన పాదాలను వొతుతూ
కూచుంది. ఆమె కూడా భృగువు రాకను
గమనించలేదు.

వేళకాని వేళలో యోగ నిద్రలో ఉన్న

T స్ట్రాంబర్‌ 2010 26

విష్ణువును చూడగానే, భృగుమహర్షికి అరి
కాలి మంట నెత్తికెక్కింది. కోపంలో వివ
శుడైపోయిన భృగుమహర్షి ఉచితాను
చితాలు పూర్తిగా మరిచిపోయాడు. దూకు
డుగా ముందుకు వెళ్లి, కాలు పైకెత్తి శ
మహావిష్ణువు వక్షస్థలం మిద ఒక్క తాపు
తన్నాడు. విష్ణువు దిగ్గున లెచి కూచు
న్నాడు. శ్రిమహాలక్ష్మి నివ్వెరపాటుతొ
బొమ్మలా ఉందిపోయింది.

విష్ణువు ఉలిక్కిపడి, యోగని పద్రనుండీ
లేచి కూర్చున్నాడు. ఎదురుగా నిప్పులు
కక్కుతూ ఊగిపోతున్న భృగుమహర్షిని
చూసి పరిస్థితి (గ్రహించాడు. శెషళశయ్య
నుంచి కిందికి దిగి వినయంగా నమస్కరిం
చాడు. భృగు మహర్షికి స్వాగత వచనాలు
పలికి, సగౌరవంగా ఉన్నతాసనం మీద
ఆయనను ఆసీినుడిని చేశాడు. అనంతరం
రెండు చేతంలతో ఆయన పాదాలు
ఒత్తుతూ ఇలా అన్నాడు.

“మహానుభావా! నా హృదయం వ[జం
కన్నా ఎనిమిది రెట్లు కఠినం! దానిని తాకిన
మి పాదం కందిపోయి ఉంటుంది! ఏదీ
చూద్దాం... అంటూ భృగుమహర్షితో
వినయంగా మాట్లాడుతూ శ్రిమహావిష్ణువు
ఆయన పాదాలను కడిగాడు. పాదాలను
సున్నితంగా తడుముతూ, అరికాల్లో ఉన్న
మూడవకంటిని గిల్లివేశాడు.

భృగుమహర్షి అహంకారానికి కారణం
ఆయన పాదంలోని మూడవ కన్ను!
శ్రైివంహావిష్ణువు తెలివిగా ఆ కంటిని
గిల్లివేయగానే భృగువు అహంకారం

చబందమాను

        