             

ద్యంగా స్వకరించడానికి (బహ్మ, విష్ణు,
మహేశ్వరులలో ఎవరిని ఆహ్వానించారని
అడిగాడు. నారదుడు.

“ప్రత్యేకంగా ఎవ్వరినీ ఆహ్వానించ
లేదు. యాగం పూర్తయ్యేసరికి త్రిమూర్తు
లలో ఎవరో ఒకరు వస్తారు, యజ్ఞఫలం
స్వకరిస్తారు!”” అన్నారు రుషులు.

రుషుల అమాయకత్వం చూసి నవ్వు
కున్న నారదుడు, “చూశారా! కలియుగ
ప్రభావం అప్పుడే మీమీద పనిచేస్తోంది.
భక్తితో ఆహ్వానించకపోతే, త్రిమూర్తులలో
ఎవ్వరూ రారు! పిలవని పేరంటానికి ఎవ
౦నా వస్తారా, చెప్పండి! ' అన్నాడు. (తి
మూర్తులు ముగ్గురూ తమకు కావలసిన
వాళ. వాళ్లలో ఎవర్ని ఆహ్వానించాలా అనే
ఆలోచనలో పడ్డారు మహర్షులు.

“యాగఫలం అందుకునే అర్హత అంద
రికి ఉండదు. ఆవేశకావేషాలూ, కోపతా
పాలూ లెని శుద్ద సత్వ స్వరూపుడూ,
T స్ట్ర్రైంబర్‌ 2010

దేవతలతో మహా ఉత్తముడూ అయిన
దేవుడే అందుకు తగినవాడు” అన్నాడు
నారదుడు. బ్రహ్మదేవుడే గొప్పవాడు
అన్నారు మహర్షులలో కొందరు. ఇంకొం
దరు విష్ణువే గొప్పదేవుడు అన్నారు.శివుడే
గొప్పదైవం అన్నారు మరికొందరు. ఈ
అభిప్రాయభేదాలు మహర్షులలో వాదు
లాటకు దారితీశాయి. వాదులాట సిగ
పట్ల దాకా వెళ్తొంది.

నారదుడు మహర్షులను వారించాడు.
“మీలో మీరు కలహించుకోవడం దేనికి?
ఎవరో ఒకరు వెళ్లి త్రిమూర్తులను పరీక్షించి
శుద్ద సాత్విక దైవం ఎవరో తెల్చుకుంటెే
సరిపోతుంది కద!” అన్నాడు.

నారదుని సూచన మహర్షులందరికీ
నచ్చింది. (త్రిమూర్తులను పరిక్షించడానికి
ఎవరు వెళ్లాలా అనే విషయంలో వాళ్లమధ్య
మళ్లీ భేదాభిప్రాయాలు తలెత్తాయి. నార
దుడు మళ్లీ కల్పించుకుని ఇలా అన్నాడు.
“బ్రహ్మ, విష్ణు, మహేశ్వరులను పరీక్షించే
శక్తీ, తెలివీ మీలో భృగు మహర్షికి మాత్రమే
ఉన్నాయి. ఆయనను పంపించండి.

మహర్షులు సరే అన్నారు. (త్రిమూర్తు
లను జాగ్రత్తగా పరీక్షించి, నిగ్గుతెల్చి, ఆ
ముగ్గురిలో గొప్పదేవుడెవరో నిర్ణయించి,
యజ్ఞఫలాన్ని స్వెకరించి రమ్మని భృగు
వంహర్షిని పురమాయించారు. భృగు
మహర్షి సమ్మతించి బయలుదేరాడు.

భృగు మహర్షి మొట్టమొదట |బహ్మ
దేవుణ్ణి పరీక్షించాలని తలిచాడు. మెరు
పర్వత శిఖరం మిద ఉన్న సత్యలోకం చేరు

చందమామ

        