            తీరా పరికించి చూస్తే ఆ మనిషి నన్ను
ఆకాశంలోకి ఎత్తుకుపోయినవాడే. వాడితో
“ఏం, బాబూ? స్నేహితుడిపట్ల అలాగేనా
" ప్రవ ర్రించవలిసింది?” అన్నాను.

A అయ్యా, నా (పాణం కాపాడారు, మీకు
ఎంతో కృతజ్ఞాణ్ణి ! కాని ముందుగా మీకొక
సంగతి చెప్పాలి. నేను ఆకాశంనుంచి
కింద పడిపోవటానికి కారణం మీరు
స్మరించిన పేరే! ఆ పేరు మేమెవరమూ
స్మరించం. అది చెవిన పడితే మా శక్తులు
కాస్తా పోతాయి,” అన్నాడా మనిషి.

“ఆ సంగతి నేనెరగను. నీకు పుణ్యం
ఉంటుంది, నన్ను ఇల్లు చేర్చు. 'నేనా పేరు
ఉచ్చరించనులే !” అన్నాను. నన్నతను
వీపున ఎక్కించుకుని క్షణంలో మా మిద్దె
మీద చేర్చాడు.

నా భార్య నన్ను మళ్లీ చూసి చాలా
సంతోషించింది. “మనం ఈ మనుషుల
మధ్య ఉండటం మంచిదికాదు. వీళ్లంతా
పిశాచ గణాలకు పుట్టినవాళ్లు,” అన్నది.
అల్లా పేరుకూడా వినలేకపోపటంబట్టి ఆమె
అన్నది నిజమేనని గ్రహించి, “అయితే మరి
మీనాన్నకూడా వీళ్లతోటివాడేగా ?” అన్నాను.

“మా నాన్న "విళ్లలోవాడు కాడు, వీళ్లో
- ఆచారా లెప్పుడూ ఆయన పాటించలేదు,

EEEEEFS

 

వీళ్లు చేసే
వు గనక మనం & దిక్కుమా మాలిన
ఊల్లో యిక కాపరం ఉండనవసరం లేదు.
ఇలూ, వాకిలీ తెగనమ్ముకుని వెళిపోదాం,”
[6 గ
నినా భార్య అన్నది.

పనులేవీ చెయ్యలేదు. ఆయన

ఉన్న ఆస్తి అంతా వీలయినంత హెచ్చు
ధరలకు అమ్మేసి పుష్కలంగా డబ్బు
చేసుకుని, బగ్జాదు వెళ్లి అక్కడ మా
యింట, నౌ బంధువపులమధ్య ఉండాలని
నా భార్య కోరిక. ఆ [ప్రకారమే నేను, నా
వ్యాపారదక్షత 'యావత్తూ వినియోగించి,
మా మామ సంపాదించిన ఆస్తి యావత్తూ
ఎంతో లాభానికి అమ్మి, ఆ సొమ్ముతో

జా చందమావు ఆఆ
37

        