            EES
9

fe ade ofe ade ote ole +f

'మొదటిసారి చూస్తూనే. ఆమె చాలా ఆకర్ష 
వంతమైనదేగాక, ఆమె వంటిన వేనకువేలు 
దీనారాల ఖరీదుచేసేి నగలూ, దుస్తులూ
ఉన్నాయి. మేమిద్దరమూ చాలా కాలంపాటు
అన్యోన్యంగా కాపరం చేశాం.

చివరకు నా మామగారు చనిపోయాడు.

ఆయన (క్రియలు వైభవంగా జరిపాం,, 
ఆయన ఆస్తీ,
మించారు. నగరంలో °*ండే వ రకులంతా
నా మామగారి స్థానంలో సన్నే తమ పెద్దను
గావించారు. అందుచేత నేను అక్కడి
ఆచార నియమాలను మరింత గ్రద్రగా
పాటించవలసి వచ్చింది,

బానిసలూ నాకు సం|క

EOE FOP

వీటా వసంతబుతువులో ఈ నగరంలో
ఒక చిత్రమైన ఘటన  జరుగుతుందనిో
నాకు తెలియవచ్చింది. ఒక రోజల్లా
ఇక్కడి పురుషులకు రెక్కలు విర్చడ
తాయిట. వారు వాటి సహాయంతో ఆకాశం
లోకి ఎగిరిపోయి, అవి ఉన్నంతవరకూ దిగి
రారు. ఈ రెక్కలు స్త్రీలకూ, పిల్లలకూ
మొలవవు. అందుచేత వారుమా[తం నగరం
లోనే ఉండిపోతారు, ఇది మొదట నా చెవు
లకు విడ్డూరంగా వినిపించింది. కాని కాల
|కమాన పరిపాటి అయిపోయింది. అయితే
కాల[క్రమాన ఒకందుకు నేను విచారించ

సాగాను-_-ఈ నగరంలో ఏడాది కొకసారి

 

 

        