            EXEEEEKENEENNR
రెక్కలు మొలవని మగవాణ్ణి నే నొకట్టే!
మిగిలిన మగవాళ్లంతా ఆకాశంలోకి ఎగిరి
పోగా ఆడవాళ్లతో, పిల్లలతోబాటు నేనుకూడా
నగరంలో ఉండిపోయేవాణ్ణి, ఇది చూసి
సిగ్గేసి, రెక్కలు ఎలా వస్తాయని ఎందరినో
అడిగాను, కాని ఒకరూ చెప్పలేదు. వారికి
చెప్పటం ఇష్టం లేద్కో ,లేక ఆ రహస్యం
వారికే తెలీదో! నాకుమాత్రం ఇదొక తీరని
విచారమైపోయింది.

ఆ నగరంలో ఒక వర్తకుడు ఉన్నాడు.
అతను నాకు అనేక విధాల రుణపడి
ఉన్నాడు. ఒకనా డతనితో నేను రహ
స్యంగా, “ఏమోయ్‌, ఈసారి నువు ఎగిరే
టప్పుడు నేను నిన్ను వాటేసుకుంటాను. 
నన్నుకూడా పైకి తీసుకుపో. ఇన్ని సముద్ర 
యానాలు చేశాను గాని, గాలిప్రయాణం 
ఎన్నడూ చెయ్యలేదు. నాకు ఈ ఉపకారం 
నువు చేసి తీరాలి!" అన్నాను. మొదట 
 అతను ఒప్పుకోలేదు. కాని కొంత ఉబ్బేసి 
నాక సరేనన్నాడు. నేను పరమానందంతో 
ఈ సంగతి నా భార్యకు చెప్పి, అతను 
ఎగిరిపోయేటప్పుడు అతని నడుము వాటేసు 
కున్నాను. ఇద్దరమూ గాలిలోకి ఎగిరాం.
  మేము సూటిగా ఆకాశంలోకి వెళ్లి 
పోయాం. కొంతసేపయాక నాకు స్వర్గం 
దెమీపంలో ఉన్నట్టూ, అక్కడి గంధర్వ



 


        