            నంస్థావకుడు! ' చక్రపాణి!”

బిరునవ్వుడు ET

ఇటీవల ఢిల్లీనగర పాఠశాలనిద్యార్థులు కొందరు భారతరాష్ట్రపతి శ్రీ వెంకట
రామన్‌ను కలుసుకున్నప్పుడు, "ఎప్పుడూ మీరు నవ్వుతూ కనిపిస్తారు.
అదెలా సాధ్యమవుతుంది ?'" అసి అడిగారు. అందుకు మన రాష్ట్రపతి,
"కష్టపడి పనిచేయండి, నిజాయితీగానూ, నిష్కపటంగానూ సడుచుకోండి.
దేశాన్ని (పేమించండి. మీ మీ క ర్తవ్యాలను నిర్వహించండి. అప్పుడు మీరూ
ఎప్పుడూ హాయిగా నవ్వుతూ ఉండవచ్చు,'' అన్నారు చిన్నగా నవ్వుతూ,

ఆయన సలహా పిల్లలేకాదు, పెద్దలందరూ కూడా అనుసరించ
తగినది; ఆచరించవలసినది. మనం కష్టపడి పని చేయడంమీదే మన ప్రగతి,
దేశాభివృద్ధి ఆధారపడి ఉన్నాయి, రెండవ [ప్రపంచ యుద్ధ సమయంలో
సర్వనాశనేమైపోయిన జర్మనీ, జుపొను దేశాలు ఈనాడు మళ్ళీ నుసంపన్న
దేశాలుగా ఆభివృద్ధి చెందడానికి కారణం. అక్కడి |పజలు కష్టపడి పని
చేయడమే !

ఇక నిబొాయితీ, నిష్కాపట్యం ఆనే ఉన్నత ఆదర్శాలు మనుపుల
మధ్య సన్నిహిత సత్సంబంధాలు 'సెంపొందడానికి దోహదం చేస్తాయి.
ఆ తరవాత, మాతృదేశభ_క్తి- దేశమంట కేవలం మట్టికాదు, మనుషులు;
దేశభక్తి ఆంట దేశంలోని సౌటి (పజలను మనలాగే భావించి, (పేమిం
చడం, గౌరవించడం, 'దేశ(పజలందరూ పరస్పర ఆదర భావంతో, ఐక
మత్యంతో నడుచుకున్నట్టయితే, ఆ ధక్లాచ్సి ఇతర దేశాలు శూడా
గౌరవిస్తాయి !

ఇక ఈ గుణాలన్నిటికి ఆధారభూతమైన క ర్తవ్య నిర్వహణ, క ర్తవ్య
నిర్వహణ అన్నది మన పవి(త (గంథాలు |పభోదించే ఆధార నైతిక
నూ(తం. ఇవి ఒక్కడుగు ముందుకు వెళ్ళి--ఫలితం గురించి దిగులుపడి
పోకుండా నీ క ర్లవ్యాన్ని సక్రమంగా నిర్వహించు. ఫలితం దానంతట అదే
వన్తుంది, అని బోధిస్తున్నాయి. ఇటువంటి సదవగాహన వీర్పడినట్టయితే,
మన కర్తవ్యాలను స(క్రమంగానూ, నులభంగానూ, నిర్వ ర్తించగలం.
మనమూ ఎప్పుడూ నవ్వుతూ మనచుట్టూ వున్న పదిమందినీ హాయిగా
నవ్వించగలం !

సంపుటి 90 ఫిబ్రవరి '92 సంచిక 2
విడి (ప్రతి! 4-00 2" నంవత్సర చందా ? 48-00

 

        