            EL SS EDN Ub ts Se

 

   

గోపాలపురం అనే ఊళ్ళో, గోవిందయ్య
అనే ధనపంతుడుండేవాడు. ఆయనకు
ఎన్నో రకాల వ్యాపారాలుండడం వల్ల,
పనులు చేసేందుకు చాలా మంది
నౌకర్ణుండేవాళ్ళు. వాళ్ళ కష్టసుఖాల
గురించి వీమా(తం పట్టించుకోని గోవిం
దయ్య వాళ్ళచేత తలకు మించిన బరు
పులు మోయించేవాడు...మండుటండలో
మంచినీళ్ళ కైనా వెళ్ళనీయకుండా వాళ్ళ
చేత చాకిరీ చేయించేవాడు. ఆయినా
రెక్కాడితే గాని డొక్కాడని, ఆ నొకర్లు
నోరెత్తకుండా యజమాని చెప్పిన పనులు
చేసుకుపోయేవారు.

అయితే, ఇదంతా గోవిందయ్య భార్య
సీతమ్మకూ, కొడుకు శివయ్యకూ చాలా
బాధగా వుండేది. వాళ్ళు గోవిందయ్యలో
మార్పు తీసుకురావాలని ఎన్నో విధాలుగా
|పయత్నించి ఓడిపోయారు,

   
 
    
    
  
 
 
 
 

      

   

గోవిందయ్యకు ఒక చక్కని గు(ర
బ్బండి వుంది. ఆ బండిలోనే ఆయన
తరచుగా, ఊరుకు కొంతదూరంలో వున్న

పట్నానికి వెళ్ళివస్తూండేవాడు. ఆయన |

గు(రాన్ని అపురూపంగా చూసుకున్నా,
బండినితోలే వీరయ్యను మా[త్రం మిగతా
నొకర్లలాగే చూసేవాడు. వృద్ధుడని
అయినా జాలి తలిచేవాడు కాదు.

పట్నానికి వెళ్ళాలంట, ఒక అడవి
దాటాలి. ఆ అడవిలో రకరకాల (కూర
మృగాలతోపాటు కొందరు బందిపోటు
దొంగలు కూడా వున్నారని, అందరూ'
చెప్పుకునేవారు. ఆ కారణంగా, చీకటి
పడ్డాక ఎవరూ ఆ ఆడవికు౦డా
[ప్రయాణం చేసేందుకు సాహసించే
వాళ్ళుకాదు.

ఒకనాడు గోవిందయ్య, పట్నంలో వున్న
బంధువుల ఇంటి సెళ్ళికి భార్యనూ,

రావినూతల నువర్నాకన్నన్‌

 

2D

లపాకీ ౬ తటే టా.

A:

E

PE TE TO Oy MP Pig ET AN

        