              

తెగించి |కూరమృగాన్ని చంపాడు. ఆ
ఆశతోనే రాజు క్రబురంపగానే, అతడి
భవనానికి వచ్చాడు, అలాంటివాడు, రాజ
కుమా ర్రైతో వివాహం పొసగదని రాజు
చెప్పగానే, వీరుడైవుండీ, భీరువులా తాను
బహుమానం ఆశించి [కూరమృగాన్ని
చంపలేదని అబద్ధం చెప్పి. అర్ధ రాజ్యాన్ని
కూడా వద్దని ఎందుకు, తిరస్కరించాడు?
అప్పటివరకూ అనా కారీ, తకు్క వజాతి
వాడూ అయిన వీరవరుణ్ణ వివాహమాడ
డానికి అంగీకరించని వివేకవతి, చివరి
క్షణంలో మనను మార్చుకుని, అతభ్ణు
వివాహం చేసుకు ౦టానని చెప్పడానికి
కారణ౦ వీమిటి? ఈ సందేహాలకు సమా
ధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో, నీ
తల పగిలిపోతుంది," అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్క డు, “'పద్మాక్షుడు
రాజు, |[ప్రజాపాలకుడే ఆడినమాట
తప్పాడు, అది రాజలక్షణం౦ కాదు. పైగా,
రాజు తానుగా యువరాణితో వివాహం

 

కుదరదని చెప్పి, వీరవరుడే తిరస్కరించి '

నట్టుగా నలుగురితో చెప్పమని అడగడం,
వీరవరుడికి మనస్తాపం కలిగించింది.
మాట నిలకడలేని రాజు నుంచి అర్ధ
రాజ్యం పుచ్చుకుని పాలించ (వయత్నిం
చడం అవివేకమూ, |పమాదకరమూ అని
భావించి_-తానుగానే రెండూ తిరస్క
రించినట్లుగా |పజలకు చెబుతానన్నాడు,
వీరవరుడు. ఇక వివేకవతి మనసు
మార్చుకోవడానికి కార ణ 0, హీనజాతి
వాడనీ, అనాకారి అనీ మొదట్లో వీరవరు |,
డితో వివాహం వద్దనుకున్నా, అక్షరజ్ఞానం
లేకపోయినా అతడిలో వున్న సంస్క
రానికీ, అనాకారి ఆయినా అతడి గొప్ప
గుణానికి, ఆమె చాలా ఆనందించింది.
అంధువల్ల నే ఆమె, వీరవరుడితో వివా
హానికి తం[డి అనుమతి కోరింది. ఈ నిర్ణ
యంలో అవివేకం వీమీలేదు,"" అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు, (కల్పితం)

[ఆధారం : ఆర్‌. రేవతి రచన)

      
        
     
        
      
       
     
       
 

   

PR

        