             

Ml SED
రక్షించే బాధ్యత ఐక్యరాజ్య సమితికి
ఉన్నది. కంపూచియాలో శ(తువర్గాలు
ఇరవైయేళ్లు సాగించిన ఘర్షణలనుచదిలి
సెట్టి "సుప్రీమ్‌ నేషనల్‌ కౌన్సిల్‌ 'ను
తాతా్క్ఞాలికంగా వఏర్పరచాయి. దాని
ద్వారా ఎన్నికలు జరిపి నిజమైన (ప్రజా
స్వామ్య |పభుత్వాన్ని నెలకొల్పడానికి
కృషి. జరుగుతున్నది.

యుగొ స్లేవియాలో స్లోవేనియా,

|క్రోషియా వంటి రిపబ్లిక్‌లు ఫెడరేషన్‌
నుంచి స్వతం(త్ర దేశాలుగా విడిపోవడం
వల్ల అక్కడ యుద్ధవాతా వరణం నెల
కొని ఉన్నది. ఆ [ప్రాంతంలో శాంతి
భ(దతలు ఏ ర్చ డడానికి ఆమెరికా,
రమ్యే, మరికొన్ని యూరపుదేశాలు కృషి
చేస్తున్నాయి. ఈ రెండు |పాంతాలకు,
ఐక్యరాజ్య సమితి శాంతి రక్షక దళాలు
అప్పుడే చేరాయి.

|పాంతీయ ఘర్షణలను తొలగించి,
శాంతిని పరిరక్షించడం ఐక్యరాజ్యసమితి
[పథాన లక్ష్యాలలో ఒకటి. ఈనాటి
[ప్రధాన కార్యదర్శి మరొక ముఖ్యమైన

బాధ్యతను కూడా నిర్వర్తించవలసి
ఉన్నది. ఐక్యరాజ్యసమితి సంస్థాగత
వ్యవహారాలలో, ఆదేశిక సూ (త్రాలలో
సిద్ధాంతాల లో కొన్ని సంస్కరణలు
తీసుకురావాలన్న కోరిక చాలా కాలంగా
వినిపిస్తున్నది. భద్రతా సమితిలో జర్మనీ.
జపాన్‌ దేశాలకు శాశ్వత సభ్యత్వం
కల్పించి భ|[ద్రతాసమితిని విస్తృత
పరచాలన్నది ఒక కోరిక. ఇటీవల భారత -
దేశంలోని అమెరికా రాయబారి, పా(టిక్‌
'మోనీహాన్‌, భ|[దతా సమితిలో భారత
దేశానికి కూడా శాశ్వత సభ్యత్వం కల్చిం
చాలన్న ఆభి,పాయం వ్యక్తం చేశారు,
తనను ఐక్యరాజ్య సమితి |పధాన
కార్యదర్శిగా ఎంపిక చేశారని తెలియ
గానే శ్రీ ఘధాలీ, “ఇది నాకూ, నా దేశా
నికి గొప్ప గౌరవంగా భావిస్తున్నాను.
ఎన్నో మార్చులు వస్తూన్న ఈనాటి [పపం
చంలో ఐక్యరాజ్యసమితి మహత్తర
మైన పా(తనునిర్వహించవలసి ఉన్నది.
నా క ర్హప్య నిర్వహణకు నేను నా శాయ
శక్తులా కృషి. చేస్తాను,” అని అన్నారు.

 

        