            యుశోధరమహారాజు కిద్దరు కొడుకులు,
పెద్దవాడు శ్రీధరుడు చురు కై నవాడు,
రెండోవాడు జలంధరుడు మూర్ధుడు.
ఇద్దరినీ ఒకే గురువువద్ద చదివించాలని

మహారాజు అభిలాష. అందుకని ఆయన
దం౦డకారణ్యంలోని సాందీపుడి వద్దకు
వెళ్ళాడు.

సాందీపుడు, రాజు చెప్పింది విని,
“'నేను వృద్ధుడనైపోయాను. గురుకులా

గశ్రమం నడిపే ఓపిక నాకు లేదు. నా

శిష్యులిద్దరు రాజధానిలో స్థిరపడి మంచి
'పేరు తెచ్చుకున్నారు. వాళ్ళల్లో ఎవరైనా
నీ అభీష్టం తీర్చగలరు,"” అని చెప్పాడు.

'యశోధరుడు ముందుగా బృహస్పతి
అనే సాందీపుడి శిష్యుడి వద్దకు వెళ్ళాడు.
ఆయన రాజు చెప్పింది విని, '“మహారాజు
బిడ్డలేకాదు, సాక్షాత్తూ ఆ దేవుడే దిగి
వచ్చినా పరీక్షించకుండా ఎవరినీ, నాకు

శిష్యులుగా చేసుకోను. నా శిష్యుడు
చురుకైనవాడు, గ్రహణశక్తి కలిగిన
మేధావి అయి వుండాలి,'' అన్నాడు,

ఈ మాటలకు కోపం వచ్చినా తనూ ,
యించుకుని యశోధరుడీ, శిలాసంస్కారి
అనే సాందీపుడి రెండో $ీష్యుడి వద్దకు
వెళ్ళాడు.

శిలాసంసా్క్క్కారి రాజును సగౌరవంగా
ఆదరించి, ''గురువైనవాడు చాకచక్యంతో
పశువును కూడా మనిషిని చేయాలి.
వీ పరీక్షా లేకుండానే నేను శిస్యులను
తీసుకుంటాను. ఎలాంటి వారికైనా నేను
విద్యాబోధన చేయగలను,'' అన్నాడు,

యశోధరుడు రాజధానికి తిరిగి వెళ్ళి,
మంత్రిని పిలిచి తన అనుభవాలు
వివరించి, “నా రాజధానిలో అహంకశకారు
లకు స్థానం లేదు. బృహస్పతిని తగు
విధంగా శిక్షించి అవమానించేదాకా, నాకు

 

“వసుంధర”

 

        