            ఇందుకు ఉదాహరణగా, ఒక త్త్

తప్పిన రాజూ, వీరుడైవుండీ భీరువుగా
[ప్రవర్తించిన ఆటవికయువకుడూ, ఆఖరి
క్షణంలో అవివేకంగా |పవర్తించిన రాజ
కుమా ర్తే_-ఈ ముగ్గురికథా చెబుతాను,
(శమ తెలియకుండా, విను,’ అంటూ
ఇలా చెప్పసాగాడు :

సువిశాల అనే రాజ్యానికి పద్మాక్షుడు
రాజు, ఆయన పాలనలో, |పజలు ఎంతో
కాలంగా సుఖశాంతులతో వున్నా, ఒకానొక
[క్రూరమృగం కారణంగా రాజు లోనూ,
|ప్రజలలోనూ భయం, అశాంతీ |పబల
సాగినై. ఆ మృగం ఏ అర్ధరా(త్రివేళనో
వచ్చి, రాజధాని శివార్లలో వున్న (గ్రామాల

మీద పడి మనుషులను చంపసాగింది.
ఆ మృగం ఎక్కడి నుంచి ఎలా వస్తుందో
ఎవరికీ అంతు చిక్క లేదు. అది మనుషు
లను చంపి, బతికిన (గామన్థులు కాగ
డాలతోనూ, దివిటీలతోనూ ఇళ్ళలో నుంచి
బయటికి రాగానే, ఎటో పారిపోయేది.

ఆ |క్రూరమృగాన్ని పట్టి వధిం౦ంచమని
రాజు పద్మాక్షుడు ఎందరో సైనికులను
పంపాడు. వాళ్ళు దాన్ని చంపలేకపోగా,
కొందరు దానికి బలైపోయారు. ఆ మృగం
చేస్తున్న ఘోరాలకూ, బీభత్సానికీ రాజు
ఎంతో బాధపడసాగాడు,. ఈ విధంగా
[పజల [ప్రాణాలకు రక్షణ లేకపోవడం
చూసి రాజు, మం|తితోనూ, యువరాణి
వివేకవతితోనూ సం|ప్రతించి, ఒక నిర్ణ
యానికి వచ్చాడు.

అదేమంటు-_కూ ర మృగాన్ని చంప
గల వీరులకోసం, రాజ్యమంతటా దండోరా
వేయించడ ౦! ఆ మృగాన్ని చంపిన
వీరుడికి అర్ధరాజ్యంతోపాటు, తన
కుమార్తెను కూడా ఇచ్చి వివాహం చేయ
గలనని [ప్రకటించాడు రాజు, ఇందుకు
వివేకవతి కూడా సమ్మతించింది,

ఇది జరిగాక రాజ్యంలోని ఎందరో
యువకులు, |కూరమృగాన్ని చంపడానికి
బయలుదేరి, దానివల్ల |పాణాలు కోల్పో
యారు. i

 

        