            1

(tl ey ping BT dF

   

[ప్రతిభకు మించిన అహంకారముంది.
జీవితంలో ఏమైనా సాధించాలంటే ఆత్మ
విశ్వాసం అవసరం అహంకారం |ప్రతి
బంధక౦ం. నువ్వు జీవితంలో ఏమైనా
సాధించాక అప్పుడు అహంకారం నీకు
వన్నెతెచ్చినా తేగలదు. కానీ ప్రస్తుతానికి
అహంకారాన్ని వదిలి సెట్లు. నీకిక ఏ బాధా
వుండదు,” అన్నాడు చిదానందుడు.

“ఆయా! తమరు నా ఆత్మవిశ్వా
సాన్నే అహంకారమని (భమపడుతున్నా
రేమో !'” అన్నాడు తామనుడు.

“నీలో ఆత్మవిశ్వాసం లేదు, ఉంట
నువ్వు రాజు చెప్పినమాట విని కావ్యాన్ని
తీసుకుని, నా వద్దకు రావడానికి బదులు
మరొక రాజుకు నీ కావ్యాన్ని వినిపించి
వుండేవాడివి,'" అన్నాడు చిదానందుడు.

“ఇకమీదట అలాగే చేస్తాను. అప్పుడు
మీరు నన్ను మెచ్చుకుంటారా ?'" ఆని
అడిగాడు తామసుడు.

“మెచ్చుకోను. అహంకారంతో నీ [ప్రతి
భను రాణించకుండా చేనుకుంటున్నావని

 

 

 

  

జాలిపడతాను. ఆత్మవి శ్వాసమం'ట 'నేను
గొప్పవాడినని అనుకోవడం కాదు, వీదో
ఒక రోజున గొప్పవాడినవుతానని
నమ్మడం,'' అన్నాడు చిదానందుడు.
శతామసుడు మారుమాట్లాడకుండా, తన
కావ్యాన్ని తీసుకుని వెళ్ళి రాజుకు విని
పించాడు. ఈసారి రాజు కావ్యాన్ని మెచ్చు
కున్నాడు. అప్పుడు తామసుడు, రాజుకు
తన కా వ్యం౦లో చిదానందపండితుడు
చేసిన మార్చులను గురి౦చి చెప్పి,
“ఆ మహాపండితుడు నా కావ్యానికి ఎన్నో
మెరుగులు దిద్దాడు. ఆ కారణంగా తమరు.
కావ్యాన్ని 'మెచ్చుకోగలిగారు,"” అన్నాడు,
రాజు, తామసుడివినయగుణానికిసంతో
షించి, విలువైన కానుకలిచ్చి పంపాడు."
ఈ విధంగా అహంకారం విడిచి పెట్రాక,
తామనుడి బుద్ధి మరింత పరిపక్వత
చెంది, తనలోని లోపాలను సరిగ్గా అంచనా
'వేసుకోసాగాడు. ఆ కారణంగా అతడు
త్వరలో నే రాజ్యమంతటా మహాకవి ల్స్‌
పేరు సంపాదించుకున్నాడు.

    
         
       
     
       
       
       
     
       
         
   

 

 

        