             

 

   

తెలివైనజవాబు

శివరామయ్య అనే ఒక చిన్న రైతు కొడుకూ, కోడలూ హఠాత్తుగా పోవడంతో, మనమలిద్దరి
బాధ్యతా ఆయనమీద పడింది. వాళ్ళను ఆయన ఎంతో గారాబంగా పెంచాడు. ఆ ఊళ్ళో
శివరామయ్యకు ఇల్లు తప్పించి, మరే ఆస్తీ లేదు. ఆయన వయసుమీదపడే కొద్దీ మనమళ్ళ,
గురించి దిగులుపడసాగాడు. వాళ్ళిద్దరూ ఏమీ బాధ్యత తెలియనట్టుగా ప్రవర్తించేవారు.
ఇలా వుండగా శివరామయ్య చిన్ననాటి స్నేహితుడైన కోదండం, ఆయన్ని చూసిపోదామని
వచ్చాడు, శివరామయ్య ఆతడికి తన మనమళ్ళ గురించి చెప్పాడు.
కోదండం, శివరామయ్య  మనమళ్ళిద్దర్నీ పిలిచి, “ చూడండి! . నేను మిమ్మల్ని ఒక
[ప్రశ్న అడుగుతాను. మీరు బాగా ఆలోచించి దానికి నమాధానం చెప్పాలి. ఎవరు తెలివిగా
నమాధానం చెబుతారో వాళ్ళకు, పదిరూపాయలిస్తాను,” అన్నాడు.
దానికి ఇద్దరూ నరేనని తలలూపారు. కోదండం వాళ్ళతో, “మీకు దేవుడు |పత్యక్షమైతే
ఒకే ఒక వరం కోరుకోవోలి, అది మీకు వీలైనంత లాభదాయకంగా వుండాలి, ఏం కోరుకుం
"టారు? 9" అన్నాడు.
l సెద్దవాడు బాగా ఆలోచించి, “ నాకు వీ లోటూ లేకుండా బతకడానికి ఆవసరం ఆయిన
హలం ఇవ్వమని అడుగుతాను” అన్నా.
తర్వాత రెండవవాడు, “పొలం ఎవరిక్కావాలి ! నేను తలచుకున్నప్పుడల్లా, వీది
కోరుకుంటే అది ప్రసాదించగల, ఒక ఉంగరం ఇవ్వమని అడుగుతాను. అప్పుడిక నాకేలోటూ
వుండదు” అన్నాడు.
కోదండం నవ్వి చిన్నవాడికి పదిరూపాయలిచ్చి, తర్వాత శివరామయ్యతో మాట్లాడుతూ,
“నీకున్న ఈ ఇంటిని పెద్దవాడికివ్వు. వాడు ఊన్న ఊళ, స ఎలాగో బతగ్గలడు. చిన్నవాడి గురించి
నువ్వు దిగులుపడనవనరంలేదు. వాడు బతకనేర్చినవాడు. వాణ్ణి నావెంట తీసుకుపోయి,
ముందు ముందు నీకూ, ఆన్నకూ సాయపడగలవాడిగా తయారుచేసి పంపుతాను” అన్నాడు,
శివరామయ్య, కోదండం చెప్పినలై చేసి, వీ దిగులూ లేకుండా సుఖంగా కాలం వెళ్ళ
బుచ్చాడు. =దానరి వెంకటరమణ

 

  

        