            పేద్మనాభపురం |ప్రభుత్వ కచేరీలో,
|పకాశం అనే అతడు చిన్న ఉద్యోగి.
అతడు ఒకనాడు కచేరీ పని మీద పొరు
గూరు వెళుతూ, భార్య జానకికి చెప్ప
వలసిన జాగ్రత్తలన్నీ చెప్పి బయలు
దేరాడు. ఆమె ఆ సాయం|[త్రం ఇంటిపను
లన్నీ ముగించుకుని, ముందు గదిలోకి
వచ్చేసరికి చీకటి పడబోతున్నది.
ఆసమయంలో ఒక డెబ్ఫ్ఫ్ఫైఏళ్ల వృద్ధుడు,
వీధి వైపునుంచి ఇంటికేసి వస్తున్నాడు.
ఆయన చేతిలో ఒక పెట్టె వున్నది. బాడుగ
బండి వాడొకడు పెద్దగా, “బండి పట్టం
దాకా మాట్లాడుకుని, _ ఇక్కడే దిగిపోతే
ఎలా ?'" అని గట్టిగా అరుస్తున్నాడు.
ముసలాయన వెనక్కు తలతిప్పి,
“నీకు పూర్తిగా బాడుగ ముట్టజెప్పాక,
నేను ఎక్కడ దిగిపోతే ఏం? ఈ రాత్రికి
ఇక్కడ తమ్ముడి ఇంట్లో విశ్రాంతి తీసు

కుంటాను,'’ అని నిదానంగా ఇంటి

ముందున్న మెట్లు ఎకా్కాడు.

ఆయనను జానకి ఏనాడూ చూసి వుండ
లేదు. ఆమె ఆశ్చర్యంగా ఆయనకేసి
చూస్తూ, “ఎవరండీ మీరు? ఇది ఎవరిల్లిని

అనుకుంటున్నారు ?'" అని అడిగింది.

“చెబుతాను, ముందు ఇన్ని మంచి
నీళ్ళు తెచ్చిపెట్టు, తల్లీ !'" అన్నాడు
ముసలాయన దాపుల వున్న పడక కుర్చీలో
కూర్చుంటూ. '

Fsiule SSI
తెచ్చి ఇచ్చింది. ముసలాయన నీళ్ళు
తాగి, ““ఇది ఎవరిల్లో నాకు తెలియదు.
ఈ రాతెకి ఆశ్రయం యిస్తే, తెల్లవారి
మా ఊరు వెళ్ళిపోతాను," అన్నాడు.

ఇది విని జానకి ముసలాయన్ని పరీక్షగా
చూసింది. ఆయన |పమాదకరమైనే
మనిషిలా కనిపించలేదు. ' ఆమె కాస్త

 

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

LEI GC Se ine Ne A EC

Bch ee PE PEN 2 ENE | CN Seta bE este

pT

        