            | పట్టుకుని, వాణ్ణి పట్నం తీసుకుపోయి
| వైద్యుడికి చూపిద్దాం," అన్నాడు,
| అతడలా అనగానే, సీతమ్మా, శివయ్యా
ముఖముఖాలు చూసుకున్నారు. అది
| గమనించిన గోవిందయ్య, ' “ఇంతకాలంగా
| నేను తోటి మనుసులపట్ల అమానుషంగా
| |ప్రవర్తించాను. ఈ జరిగిన అనుభవం
|! నాకొక మంచి గుణపాఠం. మోసేవాడికే
తెలుస్తుంది కావిడి బరువు అన్న పెద్దల
| మాటకు అర్ధం ఇప్పుడు, నొకుతెలిసింది!”
అన్నాడు.
| అంతలో వాళ్ళకు గు,రం సకిలింపూ,
గిట్టల మోతా వినిపించింది. వీరయ్య
| బండితో వాళ్ళకే'సే వస్తున్నాడు.
గోవిందయ్య గబగబా బండిని సమీ
పించి, "వీరా, వీరయ్యా1 అంత గుండె
నొప్పితోనూ గు(ర్రాన్ని వెతికి పట్టుకుని
బండికి కట్టి తోలుకువన్తున్నావా ?'" అని
అడిగాడు జాలిపడుతూ,
"అయ్యా, ఈ గుండెనొప్పి పదా రేళ్ళు గా
నాకు మామూలే! అయితే, ఇంతవరకూ

'నేను, ఆ బాధతో మీకంటపసడలేదు! ఈ
ఆడవిలో గు(రం ఎక్కడికి పోతుంది,
కొంతసేపటికి అదే బండి దగ్గరకు తిరి
గొచ్చింది, నా కారణంగా మీరు బరువులు
'మోయవలసి వచ్చింది, క్షమించండి !''
అన్నాడు వీరయ్య.

ఆ మాటలు, విన్న గోవిందయ్య ముఖ౦
|పసన్నమయింది. ఆయన వీరయ్య భుజం
తట్టి “ఒరే, ముందు ఆ మంచినీళ్ళ చెంబు
ఇటివ్వు! '" అని మంచినీళ్ళ చెంబు
అందుకుని, గడగడా నీళ్ళుతాగి, ''నేను
క్షమించవలసినంత తప్పు, నువ్వేం చెయ్య
లేదు. నేనే ఇంతకాలంగా, నా నౌకర్లందరి
పట్లా తప్పు చేసాను. 'మోసేవాడి బరువు,
చూ సేవాడికి తెలియదు !'” అన్నాడు.

ఆ తర్వాత ముగ్గురూ బండిలో పట్నం
వెళ్ళి, మర్ష్నాడు తిరిగి ఇల్లు చేరారు.
ఆనాటి నుంచీ గోవిందయ్య, తన నొకర్లను
దయగా చూస్తూ, వాళ్ళచేత మా
యజమాని దేవుడు, ధర్మరాజు అనిపించు
కున్నాడు, న

 

        