            “భోజనాలయ్యాక, మాటల సందర్భంలో _

నీలకంఠం, “తెల్లవారి పట్నం చేరగానే,
నాకొక సమస్య  ఎదురుకాబోతున్నది,
జానకీ !’” అన్నాడు.

“ఏమిటి బాబాయి అది?'' అని కుతూ
హల౦గా అడిగింది, జానకి.

''నా దగ్గిర మొత్తం వందకానుల
బంగారం వున్నది. అందులో ఈ వడ్డాణ మే
అరవైకానులది. దీన్ని నేను నా భార్యకు
మొదటి పెళ్ళిరోజు కానుకగా ఇచ్చాను.
దానిని చెరిపించడం, నాకిష్టంలేదు. ఒక
కోడలికి అరవైకానుల బంగారం, మిగతా
ఇద్దరికీ చెరొక ఇరవైకానుల బంగారం
ఇవ్వాల్సి వస్తుంది! ఇదీ సమస్య!”
అన్నాడు నీలకంఠం,

“మిగతా ఇద్దరికీ, తేడా నలభైకాసుల
బంగారానికి సరిపడ్డ రొఖ్టుం ఇచ్చేయండి,
సరిపోతుంది,'” అన్నది జానకి.

నీలకంఠం పెద్దగా నవ్వి, "పొలం
డబ్బూ, ఇంటి డబ్బూ నా కొడుకులకు,
వీనాడో సమంగా పంచి ఇచ్చాను. ఇప్పుడు
నాదగ్గిర మిగిలింది, ఈ బ౦గారమే,
ఇదీ పంచేసి, హాయిగా కొడుకుల దగ్గిర,
వీ చీకూ చింతా లేకుండా శేషజీవితం
గడిశేస్తాను,'” అన్నాడు.

జానకి కాసేపు ఆలోచించి, “అయితే,
ఆ వడ్డాణం మిమ్మల్ని మన RS

చందమామ

చూసే కోడలికి ఇవ్వండి," అన్నది,
చిన్నగా నవ్వుతూ.
“నా ముగ్గురు కోడళ్ళూ, నన్నెంతో

 

|

గౌరవంగా, (పేమగా చూస్తారు. అందు |
వల్లనే, వడ్డాణం వారీలో ఎపరికివ్వాలో |

తేల్చుకోలేకపోతున్నాను,''
నీలకంఠం.

మీ దగ్గిరున్న నూరు కాసుల బంగా
రంలో, అర వైకాసుల వడ్డాణం ఎపరికో

అన్నాడు

|

|
|
|

ఒకరికి వస్తుందనీ, దాన్ని చెరిపించడ౦ం |
మీకిష్టం లేదనీ, మీ కోడళ్ళకు తెలుస్రా?'' |

అని అడొగింది, జానకి,
“తెలుసు. నేను బంగారం తీసుకు

రావడానికే, SSD ఆ |

G

        