            “అవును, చెప్పగలడు. ఏం చేద్దాం!”
అన్నాడు మం॥తి.
“సాయంకాలం యువరాణి దుర్గామాత
మందిరానికి రాకముందే, పూజారిని పర
లోకానికి పంపేద్దాం. నేనే పూజారి వేషం
'వేసుకుని యువరాణిని దేవాలయంలోకి
తీసుకుపోయి, వి(గ్రహానికి |పదక్షిణ
చేయించడ౦శుభ[పదమనిమంచి మాటలు
చెప్పి, ఆమెను విగ్రహం వెనకకు తీసుకు
పోయి, సొరంగమార్గంలోకి తోసి, నేనూ
లోపలికి వెళ్ళి, సొరంగ మార్గద్వారం
మూసేస్తాను !'” అన్నాడు వీరవికటుడు
వికటంగా నవ్వుతూ,
““ఆలోచన బాగానే వున్నది. అయినా,
అందుకు పూజారి |పాణ౦ తీయాలా ?

| మరొకమార్గంఏదైనా వుంశుచూడు. పూజారి

pa

చాలా మంచివాడు !'' అన్నాడు మంగ(త్రి.

““మరీ ఇంత  పిరికిగుండెకలవాడివి,
రేపు ఈ భూ|పపంచాన్ని ఎలా పరి
పాలించగలపవు ? చం౦ం[దకాంతమణి
పపంచానికే చక్రవర్తిని చేయ.

 

నున్నది! సరేలే....విచారించకు. నీ ఇష్టాను |

సారమే చేస్తాను. మనపని పూ ర్రయ్యేంత | |
వరకు పూజారిని చంపకుండా ఎవరికి |
తెలియని రహస్య స్థలంలో దాచేద్దాం. |
సరేనా, ఇక వెళదామా ?'' అంటూ వీర |
వికటుడు వటవృక్షం కేసి నడిచాడు. |

వాడి నుంచి అనుమతి తీసుకుని
మంత్ర నగరం కేసి నడవసాగాడు. |

అంతవరకు ఒక స్తంభం చాటున
దాగి వారి సంభాషణలు విన్నఆఅపూర్వుడు,
ఇప్పుడు ఎవరి వెంట 'వెళ్ళడమా అని
ఒక్క నిమిషం సందిగ్ధంలో పడ్డాడు.
ఎలాగూ ఆ దుర్మార్గులు తల సెట్టిన కుట
తనకు తెలిసిపోయింది గనక, ఇక వాళ్ళ
వెంట వెళ్ళడం కన్నా, ఆ విషయాన్ని
రాజు విశ్వవర్మ దృష్టికి తీసుకు రావడం
ఉత్తమం. అప్పుడే వాళ్ళ దుష్టపథ కాన్ని
కొనసాగకుండా ఆపవచ్చు. అయినా, ఈ
విషయాన్ని రాజుగారికి తెలియజేయడ౦
ఎలా ? అని అపూర్యుడు తీవంగా ఆలో
చించసాగాడు. (ఇంకావుంది)

 

        