మనశ్శాంతి వుండదు. అందుకు సరళ 
మైన ఉపాయం చెప్పు," అని అడిగాడు.
    మంత్రి వెంటనే,  “విద్యాబోధనచేసే
గురువుల పాండిత్యానికి పోటీ పెట్టండి.
మూర్ఖుల్ని కూడా, విద్యావంతుల్ని చేయ
గలిగిన శి లా సంస్కారి  ప్రావీణ్యత
ముందు, బృహస్పతి ఆగలేక అవమానం
చెందుతాడు,’’ అని రాజుకు సలహా
ఇచ్చాడు.
     యశోధరుడలాగే చేశాడు. అన్ని రకాల
పోటీల్లోనూ సాటిలేని మేటి పండితుడుగా,
బృహస్పతి ఒక్కడే నిలిచాడు.
     రాజు ఆశ్చర్యపడి, “అయ్యా !  ఇంత
పాండిత్యం కలిగివుండీ అహంకరించడం,
నీకు తగునా ?'” అన్నాడు.

     బృహస్పతి రాజుకు ,వినయంగా 
నమస్కరించి, '“అహంకరించడం
పండిత లక్షణం కాదు. నేను కావాలనే 
మీ ముందు, నా అహంకారాన్ని ప్రదర్శిం
చాను. అందువల్ల మీలో అహంకారం
రేగి నన్ను పరీక్షకు పిలుస్తారని ఊహిం
చాను. నేను గొప్పవాడినని చెప్పుకోవచ్చు.
కానీ మీ పోటీ మాత్రమే నా పాండిత్యానికి
తగిన గు ర్తింపునిస్తుంది,”అన్నాడు.
     రాజు ఈ మాటలకు సంతోషించి,
“నీకు అహంకారం లేదని తెలిసి, నాకెంతో 
సంతోషంగా వుంది.  నా బిడ్డ లిద్దర్నీ
ఏ పరీక్షా లేకుండా శిష్యులుగా చేసుకునేం
దుకు, నీకిప్పుడే అభ్యంతరం వుండదను
కుంటాను," అన్నాడు. 

 

        