            అందుకు పద్మనేత్రుడు, “ప్ర భూ !
ఇప్పుడు ఆకాశంలో ఎలాంటి విమానమూ
వెళ్ళలేదు. అంతావర్థి (భమ,"' అన్నాడు.

రాజు చిరుకోపంగా, '‘'నాతోసహా,
ఇక్కడున్న ఇంతమంది కళ్ళారా చూసిన
పుష్పకవిమానాన్ని, (భమ అని తేలికగా
కొట్టిపార వెయ్యడానికి తగిన కారణ
'మేమైనా వున్నదా ?'' అని ప్రశ్నించాడు.

పద్మనేథ్రుడు వినయంగా, "'(పభూ !
పుష్పకవిమానాలూ, గంధర్వుల ఆకాశ
విహారం వంటివి ఊహల్లోని విషయాలని,
హేతుబద్ధంగా ఆలోచించే తమబోటి
మేధావులకు తెలియనిది కాదు. నేను
కూడా, ఈ సృష్టిలో 'హేతుబద్ధం కానిదేదీ
లేదన్న నమ్మకం వున్నవాణ్ణి. ఎప్పుడైనా
మనకళ్ళకూ, చెపులకూ అసాధారణమైన
దేదైనా కనిపించినా, వినిపించినా -
అందుకు కారణం నున మానసిక బలహీ
నత కాని, శరీరంలో వున్న మరేదైనా
రుగ్మతకాని కారణం కావచ్చును. కాని,
తమకు కలిగిన(భమలా౦టిదే, ఇక్కడున్న

   

 

ఇంతమందికీ కూడా ఒకేసారి ఎందుకు కలి
గిందీ అన్న విషయాన్ని మాతం నేను  ప్రస్స్తా
వించలేదు. ఆ  బ్రమకు కారణం వారంద
రికీ తెలియనిది కాదు, అన్న విషయం
మాత్రం, నాకు తెలుసు!” అన్నాడు.

ఇది విన్న ధీరేసింహుడు, అక్కడ
వున్న వారందరితో, ''పద్మనే థ్రుడ న్నది
నిజం! నేనెలాంటి విమానాన్నీ, గంధర్వు
లనూ చూడనేలేదు, రాజ్యంలో ప్రస్తుతం
వున్న పరిస్థితు లన్నిటినీ, ఎప్పటికప్పుడు
నాకు చూసినది చూసినట్లు, చెప్పగలిగే
సలహాదారున్ణో అన్వేషించే పయత్నంలో,
ఈ విమానం వ్యవహారం సృష్టించాను, రాజ
సభలో వున్న మితులైన మీరంతా, నన్ను
పొగుడుతూ నాచేత సన్మానాలు చేయించు
కోవాలన్న తాపతయం౦లో, వాస్తవాలను
నిర్భయంగా నాకు చెప్పి, నా పరిపాలనను
మెరుగుపరచాలన్న బాధ్యతను విస్మరిం
చారు, అలాంటి బాధ్యత తెలుసుకున్న ఈ
పద్మనేతుణ్ణి, నేను ముఖ్య సలహాదారుగా
నియమించదలుచుకున్నాను,'” అన్నాడు,

        