            మూలభావం౦ం అసంబద్ధంగా వుంది.

అందుకే రాజు నీ కావ్యాన్ని నన్ను సరి
చేయమన్నాడు. నేను |ప్రాధాన్యతనిచ్చిన
మూలభావం కూడా నీదే! ఆ కావ్యం
ఇప్పటికి నీదే! నీ కావ్యంలో మార్పు
ఆవసరం అని నాకు తోచింది. నీ కావ్యానికి
రాజాశ్రయం కావాలని నువ్వ కోరు
కున్నావు. . కాబట్టి నేను చేసిన మార్పుల
నంగీకరించడం మంచిది,'" అన్నాడు.
తామసుడు వినయంగా, ““'ఆయ్యా !
వయసులో నేను చిన్నవాణ్ణు కాబట్టి, అను
భవం తకు్కవని ఒప్పుకుంటాను. కానీ
నా కావ్యంలో మూలభావం (ప్రాధాన్యత
తెలుసుకునేపాటి వయసు, అనుభవ౦

నాకున్నాయనే నమ్మకం. కావ్యాన్ని మీకు
తోచిన విధంగా మార్చడం సబబుగా
వుందంటారా ?'' అని అడిగాడు.
చిదానందుడు బదులివ్వలేదు. తామ
సుడు గర్వంగా, “అయ్యా! నా (ప్రశ్నకు
సమాధానం మీవద్దలేదు. అందుకే మౌనం
వహించారు. అవునా ?'' అన్నాడు.
అందుకు చిదానందుడు, ‘“'నాయనా !
నీ మొదటి |పశ్నకు బదులిచ్చాను.
అందులోనే నీ రెండో |పశ్నకూ బదు
లుంది. అది నువ్వు తెలుసుకుంట
మంచిది. తెలుసుకోకుంట నేను చెప్పి
కూడా ప్రయోజనముండదు. ఒకే [ప్రశ్నను
మార్చి మార్చి అడిగే తత్వం నీకుండ
వచ్చు. కానీ ఒకే సమాథానం పదేపదే
చెప్పడం నాకు నచ్చదు," అన్నాడు.
తామనుడు వెంటనే, ““మీకు నా మీద
కోపం వచ్చినట్లుంది. మీరు చేసిన మార్చు
అద్భుతంగా వుందని నేనూ ఒప్పు
కుంటాను. అయితే, నా మూలభావం మారి
పోయిందనే నా బాధ. అదెలా తొలగించు
కోవాలో తెలియడం లేదు," అన్నాడు,
"నీ కావ్యాన్నిప్పుడు రాజు మెచ్చితే
అది సీ కావ్యమే అవుతుంది. మూల
భావం నీదేనని నేనే అంటున్నాను.
అయినా, నీ బాధ తొలగడ౦ లేదంటు, ఒక
ఉపాయం చెప్పగలను. నీలో వయసుకు,

 

        