             

గించి పట్టుకున్నాడు.ఇద్దరూ గర్భగృహంలోకి అడుగు పెట్టారు. దుర్గామాత విగ్రహం ముందు చిన్న చిన్న మట్టి ప్రమిదలలో
దీపాలు వెలుగుతున్నాయి. దుర్గామాత
విగ్రహానికి, వెనక గోడకూ మధ్యకొంత ఖాళీ
స్థలం ఉన్నది. దానిని ఆనుకుని వున్న
గోడ మీద రకరకాల శిల్పాలు చెక్కబడి
ఉన్నాయి. మంత్రి కాగడాను పక్కన
ఆనించి, రెండు చేతులతో ఒక రాక్షసాకార
విగ్రహం నోటిని తెరిచాడు. వెంటనే
విగ్రహం వెనక సారంగమార్గం తెరుచుకున్నది.
   మంత్రీ, మాంత్రికుడు ఇద్దరు సొరంగ
మార్గంలోకి దిగారు.
  అంతవరకూ, ఆ ఇరువురికీ తెలియ
కుండా వారి వెన్నంటి వచ్చిన అపూర్వుడు,
గర్భగృహంలోని దుర్గామాత విగ్రహం
దగ్గర నిలబడి, రహస్య సొరంగమార్గం
తలుపును మూ సేద్ధామా అని ఒక క్షణం
ఆలోచించాడు. కాని, ఆ దుర్మార్గులు
సొరంగమార్గం అవతలి వైపునుంచి
తప్పించుకుని పారిపోగలరు.అందువల్ల
మూసివేయడం వల్ల పెద్ద ప్రయోజనం
ఏదీ లేదని ఊరుకున్నాడు. సొరంగమార్గం
అవతలి చివర ఎక్కడున్నదో అపూర్వుడికి తెలియదు. దానిని తెలుసుకోవాలంటే వాళ్ళ వెంట సొర౦గంలోకి
దిగడమే మంచిదని అతడు ఒక్క అడుగు 
ముందుకు వేసేలోగా, సొార౦ గమార్గ
ద్వారం తోపాటు రాక్షసాకార విగ్రహం
యొక్క నోరు కూడా మూనుకుపోయింది.
సొరంగ ద్వారం మూయడానికి వీలుగా, 
సొరంగం లోపల ఏదో ఏర్పాటు ఉన్నదని
అపూర్వుడు గ్రహించాడు.

గుడి తలుపులు తెరిచే ఉన్నాయి.
వాటిని మాయకుండా, మంత్రీ, మాం(తి
కుడూ వెళ్ళే అవకాశం లేదు. కాబట్టి
తలుపులు మూయడానికి వాళ్ళు, తప్ప
కుండా రాగలరని అనుకుంటూ,
అపూర్వుడు గుడి నుంచి బయటకు వచ్చి,
ఒక స్తంభం చాటున కూర్చున్నాడు.


        