             

| తొకకు ఆ ఆకు కట్టి నిప్పు ముట్టించాడు.
భగ్గుమని 'మ౦టలు లేవగానే గాడిద
| పరిగెత్తసాగింది. ఒళ్ళూపై' తెలియని
గాభరాలో అది రాజుగారి వీనుగులశాలలో
చొరబడింది. దానితో వీనుగులశాల
నిప్పంటు కొన్నది.
మంటలో చికు్క కొన్న ఏనుగులు
| ఘీంకరిస్తూ ఆటూ ఇటూ పరుగె త్తసాగినై.
[ప్రజలు భయకంపితులయ్యారు, హాహా
కారాలు చెలరేగినై. మావటివాళ్ళు (శమ
పడి ఎట్లా అయితేనేం వాటిని పట్టి
గొలుసులతో గట్టిగా కట్టివేశారు.
ఇలా జరగటంతో రాజుగారికి చాలా
క్రలవర౦ం కలిగింది. గాయపడిన వఏవీనుగు
లకు గజవైద్యులు చేతనైన చికిత్సలన్నీ
| చేశారు. ఎక్కడెక్కడి నుంచో అనేకమైన
కొషధులు తెచ్చి, తైలాలు రాయించి,
మర్దనాలు చేయించి చూశారు. గుణం
ఇవ్వలేదు.
కొన్నాళ్ళ తరవాత రాజుగారు యాదా
లాపంగా ఈ సంగతి దైవజ్ఞాడితో అన్నారు.
| ఇటువంటి అవకాశం ఎప్పుడు చిక్కు
| తుందా అని కని పెట్టుకొనివున్న దైవజ్ఞుడు
| భలే సంతోషం పొందాడు.
“ప్రభూ! ఆ వీనుగుల గాయాలు
| మానాలంటే, కాకికొవ్వు తెప్పించి
| రాయి స్తే సరిపోతుంది. ఘనవైద్యులమని

చందమామ

 

కబుర్లు చెప్పే ఆ గజవైద్యులకు ఈ
మాత్రం, ఎందుకు తెలియలేదో నాకు
ఆశ్చర్యంగా వుంది !'" అన్నాడు.
రాజుగారికి ఈ చికి త్సాపద్దతి బాగున్నట్టే
తోచింది, పైగా ఖర్చులేనిది. ఎక్కడ
కనబడిన కాకిని అక్కడనే పట్టి చంపి,
రాజనగరుకు తేవలసిందని రాజుగారు

దండోరా వేయించారు. ఇంకేం, రాజ్యంలో
[ప్రతివాడు వేటగాడయి పోయాడు.
వందల, వేల సంఖ్యలో కాకులను చంపి
తేసాగారు.

రాజు సాగిస్తూ వున్న ఈ దురంతం
ఆనాడు కాకులకు నాయకుడుగా వున్న
వాయసరాజుకు చాలా విచారం కలిగిం

61

        