             

అలముకున్నది. ఉరుములతో, మెరుపు
లతో అప్పుడప్పుడు వర్షం కురుస్తున్నది.
ఆ వర్షంలో వీరవికటుడు నల్లటి దుస్తులు
ధరించి, తన వాహనమైన ఎలుగుబంటి
మీద అరణ్యం నుంచి రుద్రపురి నగర
పొలిమేరలో వున్న దుర్గామాత ఆలయం
కేసి వస్తున్నాడు. రాజకుటుంబానికి
మాత్రమే కాదు: రుద్రపురి రాజ్యానికే
ఆరాధ్యదేవత దుర్గామాత ! దుర్గామాత
ఆలయం భయంకరమైన అరణ్య
సమీపంలో వుండడంవల్ల అక్కడ
అంతగా జనసంచారం ఉండదు.  రాత్రి
పూటయితే ఆలయంలో కూడా ఎవరూ
పుండరు. పూజారి కూడా పెందలాడే
వచ్చి గుడిలో దీపం వెలిగించి వెళుతూ
ఉంటాడు.

దుర్గామాత దేవాలయానికి దాదాపు
వందగజాల దూరంలో అరణ్యాన్ని ఆను
కుని వున్న బ్రహ్మాండమైన వటవృక్షం
సమీపించగానే, వీరవికటుడు ఎలుగు
బంటి మీది నుంచి దిగి, భయంతో
వణుకుతూన్న ఆ జంతువును, “ఇక్కడే
వుండు !" అని కఠినస్వరంతో ఆజ్ఞాపించి
దేవాలయం కేసి నడిచాడు.

ఎత్తయిన ఆలయ ద్వారగోపురం వద్ద
నిలబడి వున్న వ్యక్తిని చూడగానే, వీర
వికటుడు, “కొద్దిగా ఆలస్యమయింది,
క్షమించాలి. మంత్రగత్తె దగ్గరికి మళ్ళీ
ఒకసారి వెళ్ళి మాట్లాడి వస్తున్నాను,
ఆమె నీకొక తాయెత్తు పంపింది. దానిని
ధరించాతెటే నీలోని భయాలన్నీ మటు
మాయమైపోతాయి. ఆపదల నుంచి నీకు
రక్షణ కలుగుతుంది,” అన్నాడు

అక్కడ  నిలబడిన ప్రధానమంత్రి,
“ధన్యుణ్ణి ! నీ మేలు ఈ జన్మలో మరిచి
పోను," అంటూ వీరవికటుడికి నమస్క
రించాడు.

వీరవికటుడు, తన సంచీలో దాచిన
తాయెత్తును తీసి, మంత్రి మణికట్టుకు
కట్టాడు. ఆ తాయెత్తును ధరిస్తే, |పధాన
మంతి, వీరవికటుడు చెప్పినట్టల్లా ఆడ

చందమామ

        