             

 

12

[రు దపురి |పధానమం। శ్రీ, దుష్టమాం|తికుడు వీరవికటుడూ కలిసి యువరాణి కంఠ్రహారం
లోని చం[ద్రకాంతమణిని ఆసహరించాలని పథకం వేశారు, వీరవికటుడు ఆ విషయాన్ని
మునలి మం|(త్రగ కెకు తెలియజేశాడు. యువరాణిని [ప్రాణాలతో తనకు ఆస్పగించమని
మం|త్రగత్తె వీరవికటుణ్ణి ఆజ్ఞాపించింది. అపూర్వుడు ఆ విషయాన్ని (గహించాడు,_-తరవాత])

సేకాలంలో కావలసినంతగా వరాలు కురి
యడం వల్ల, రు[ద్రపురిరాజ్యమంతటా
ఆ సంవత్సరం పంటలు బాగా పండాయి.
ఎలాంటి లోటూ లేకుండా |పజలు
హాయిగా వున్నారు గనక, ఆ సంవత్సరం
యువరాణి జన్మదిన వేడుకలను ఘనంగా
జరపాలని రాజు విశ్వవర్మ నిర్ణయించాడు.
ఆ సంగతి వినగానే ప్రధానమం(త్రి పట్ట
రాని ఉత్సాహంతో, “మన యువరాణి

{

జన్మదిన వేడుకలను కనీ వినీ ఎరుగ
నంత ఘనంగా జరపాలి!” అన్నాడు.
యువరాణి మీది అభిమానం కొద్దీ ప్రథాన
మంత్రి అలా చెబుతున్నాడని భావించి
రాజు, అతడి రాజభ క్తికి ఎంతగానో పొంగి
పోయాడు !

ఆరోజు రాతి ఆకాశం నిండా
మేఘాలు కమ్ముకోవడ౦ం వర్ల, కన్ను
పొడుచుకున్నా కానరాని కటికచీకటి

“చందమామ”

        