            చింది. రాజును కలుసుకోవాలని అను
కున్నాడు, i

వాయసరాజు ఎగిరివె ళ్ళి రాజు.
[పాసాదం చేరుకొన్నాడు. ఆ సమయంలో
కలకల్లాడుతూ నిండుదర్భారు జరుగుతూ
వుంది. వాయసరాజు సూటిగా ఎగిరి వెళ్ళి
రాజుగారి సింహాసనం పక్కన వాలాడు,
అది చూసిన సేవకులు ' ఇదేమిటి, కాకి
వచ్చి వాలిందేమిటి ?' అంటూ పట్టుకోవ
టానికి ప్రయత్నించారు. కాని దాని నేమీ
చేయవద్దని చెప్పి రాజు వాళ్ళను వారిం
చాడు. -

అప్పుడు వాయసరాజు మానవభాషలో
రాజుతో ఇలా అన్నాడు :

“రాజా, తమరు కోపగించక నా పలు
కులు ఆలకించాలి, రాజైనవాడు ఇతరుల

సలహాలను ఆచరణలో పెట్టముందు
మంచి చెడ్డలు ఆలోచించి చూడాలి. అలా
చేయకపోతే ఎంతోమందికి దుఃఖ కారణం
అవుతుంది. మీ డ్రైవజ్ఞుడు, కాకి కొవ్వు
వీనుగుల గాయాలను మా నృగలదని

చెప్పాడు. నిజానికి, కాకి శరీరంలో కొవ్వు
ఉండనే వుండదు. ఇది దుష్టబుద్ధితో
ఇచ్చిన నలహా కాని, మరొకటి కాదు !'”

ఈ మాటలు విని రాజు అనూపుడు
అమిత ఆశ్చర్యపోయాడు. "కాకి శరీ
రంలో కొవ్వు ఉండకపోవటానికి 'కారణ౦
వీమిటి ? '" అని వాయసరాజును [ప్రశ్నిం
చాడు.

అందుకు వాయసరాజు, '“మానవ
లోకమే దానికి శ[తువు. కాగా, మరణ
భయంతో ఎల్లప్పుడూ మగ్గిపోయే కాకికి
కొవ్వు ఎలా పట్టుతుంది [ప్రభూ ?'" ఆని
ఎదురు పశ్న 'వేశాడ్యు

దీనితో రాజుకు సత్యం తెలిసిపోయింది.
కాకులను చంపరాదని శాసించాడు. దుష్ట
బుద్ధితో తనచేత పాపకార్యం చేయించిన
దైవజ్ఞుణ్ణి ఆ పదవి నుంచి తొలగించి
వేశాడు, ఆనాటి నుంచీ రోజుకు రెండు
పుట్ల ధాన్యం కాకులకు ఆహారంగా చల్ల
వలసిందని ధాన్యాగారాధిపతికి ఉత్తరపు
జారీ చేశాడు,

 

        