             

 

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు,చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ సాగాడు,
అప్పుడు శ్రవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
ఇంత అర్ధరా త్రివేళ, ఇన్ని శ్రమలకు గురి
అవుతున్న నిన్ను చూసూ ౦ టే జాలి
కలుగుతున్నది. ఎవరికోసం నువ్విన్ని
|శ్రమలకోర్భ్చుతున్నావో, నాకు తెలియదు.
నువ్వు దేశ పాలకుడివైన రాజువి కనక,
వీదో ఒక సామాన్యవ్య క్తి కోసం, ఇంత
పట్టుదల వహించావని నేననుకోను. ఒక
వేళ, నిన్నీ కార్యానికి: [ప్రోత్సహించిన
వాడు, మరొక రాజయినా లేక చక్రవర్తి
అయినా, తాము అన్న మాటకూ, ఎంత
గానో తర్కించి తీనుకున్న నిర్ణయాలకూ
కట్టుబడి వుంటారని నమ్మడం, ఒకొ్క కః
సారి ఆశాభంగానికి కారణమవుతుంది.

 

        