            ““ఆఅవును. అలా చేయడం బావుం

| టుంది. ఆర్ధ రాజ్యం ఇచ్చి వీలుకోమంట,
| వీరవరుడు తప్పక సంతోషంగా ఆంగీ

| వివాహం చేసుకోవడానికి,

కరిస్తాడు. అయితే, రాజకుమార్తెను
తాను తగిన
వాడిని కాననీ, తానుగానే అందుకు
తిరస్కరించాననీ, వాడిచేతే ఆటనికు
లకూ, రాజ్య|ప్రజలకూ' చెప్పించాలి,

| అప్పుడు మనం అన్నమాట తప్పినట్లు

వుండదు," అని మంత్రి సలహా ఇచ్చాడు.
రాజ్ఞుకు, ఈ సలహా నచ్చింది. ఆయన

| వీరవరుడికి కబురుచేసి, ఘనంగా సత్క

| చేశాడు. తర్వాత ఆయనా,

రించి, రహస్యమందిరంలో విడిదిఏర్చాటు
మ౦|తీ,
యువరాణి వివేకవతీ వాళ్ణు కలుసుకుని,
తాము అనుకున్న విషయం చెప్పి.
అందుకు ఒప్పుకోమన్నారు.
వీరవరుడు ఒక క్షణ౦పాటు ఆలోచించి,
“మహారాజా, నాకు ఆర్ధరాజ్యం కూడా
ఇవ్వనవసరం లేదు. నేను కేవలం బహు
మానం ఆశించి, ఆ [కూరమృగాన్ని చంప
లేదు. ఈ రాజ్యపొరుడుగా, చేతనైనంతలో

| ప్రజలను |పాణాపదనుంచి కాపాడ వలసిన

బాధ్యత నాకున్నది. ఆర్ధరాజ్యాన్నీ, రోకు
మారినీ నాకై నేనే తిరస్కరించానని [ప్రజ
లకు చెబుతాను. క్షమించండి !'' అంటూ
అక్కడి నుంచి బయలుదేరాడు.

చందమామ

 

సమస్య ఇంత తేలిగ్గా పరిష్కార
మైనందుకు రాజూ, మంత్రీ చాలా సంతో
షించారు. అయితే, యువరాణి వివేకవతి,

వీరవరుణ్ణు ఆగమని కేకవేసి, తం(డితో,
“నాన్నా! ఆ ఆటవిక యువకుడికి. అర్ధ
రాజ్యం ఇచ్చినా, ఇవ్వకపోయినా ఫర్వా |
లేదు, మన్నించండి ! నేను అతణ్ణి వివాహ |
మాడదలచాను. ఆ౦దుకు అనుమతిం
చండి !"” ఆన్పది నిబ్బరంగా. |
ఇది విని రాజు పద్మాక్షుడూ, మంత్రీ
నిశ్చేస్టులైపోయా రు. |
బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
వీరవరుడు: అర్ధరాజ్యాన్నీ, రాకుమా ర్తైనూ
తనవిగా చేసుకోవాలనే, |పాణానికి |
29

        