            గలడని  మంత్రగత్తె  చెప్పి పంపింది.

అయితే,  ఆ విషయం  తెలియని  ప్రథాన
మం(తి  దానిని  చూసుకుని  సంతోషంతో
ఉబ్బితబ్బిబ్బయిపోయాడు !
       “యువరాణి  పుట్టినరోజు,  ఆమె  దేవీ
దర్శనానికి  రా వ డా ని కి   తగిన  శుభ
ఘడియలు  పంచాంగం  చూసి  నిర్ణయిం
చావా?'' అని  అడిగాడు  మాం(తికుడు  తన 
పొడవాటి  గడ్డాన్ని  చేత్తో  దువ్వుకుంటూ.
       "నిర్ణయించాను  !   సూర్యాస్తమయం
అయిన  ఒక  గంట  తరవాత  శుభప్రదమని
చెప్పాను !" అన్దుడూ మంత్రి .
"ఆ రాత్రి  చీకటిగా  కూడా వుండాలి,
ఆంటే, ఈ లెక్కన మన లక్ష్యం నెరచేర
డానికి  ఒక్క నెల మా[తమే  ఉందన్న
మాట!  అంతే  కదా?" అని  అడిగాడు
వీరవికటుడు  గర్వంగా  నవ్వుతూ.

  “అవును, మిత్రమా!  మన  పథకం
 నిరాటంకంగా నెరవేరగలదనడ౦లో నాకు

ఇసుమంత సందేహం కూడా లేదు.
ఇప్పుడు దేవాలయం తలుపులు తీయ
డానికి కావలసిన తాళం చెపులు
తెచ్చాను. రాజకుటుంబానికి చెందిన

| వాళ్ళు హఠాత్తుగా వీదైనా అపద వాటిల్లి

నప్పుడు అక్కడి నుంచి తప్పించు
కోవడానికి అనువుగా, ఆలయ గర్భ
గృహం నుంచి, రహస్య సొరంగమార్గం

ఉన్నదని చెప్పాను కదా, దానిని ఎలా
తెరవాలో, మూయాలో నాకు తెలుసు. |
అయినా, ఇంతవరకు దానిని ఉపయో
గించుకోవలసిన అవసర ౦ రాజకుటుం

బంలో ఎవరికీ కలగలేదు. అది, ఇప్పుడు
మన పథకం నెరవేరడానికి ఇలా ఉప
యోగ పడనున్నది! లోపలికి వెళ్ళి
చూద్దామా," అంటూ మం(త్రి గుడి ద్య్యారం
కేసి నడిచాడు ఉత్సాహంగా.

"చూద్దాం పద. అందుకేకద
వచ్చింది," అన్నాడు వీరవికటుడు.

మం(తి గుడి తలుపులు తెరిచాడు,
ఇద్దరూ లోపలికి వెళ్ళి, తలుపులు మూసే
శారు. లోపల మంత్రి చిన్న కాగడాను వెలి

 

చం౦దమామ

TL—F-3 19

 

        