            వాళ్ళు కాలినడకన సేతువును దాట
టానికి  సుగ్రీవుడు ఒప్పుకోలేదు. హను
మంతుడూ, అంగదుడూ కూడా ఆకాశ
గమనంతోనే రామ, లక్ష్మణులను చేర
వేశారు. మరికొందరు వానరులు కూడా

గాలిలో ఎగురుతూపోయారు. వానరులు
అధిక సంఖ్యలో ఉండటం చేత రద్దీ
ఎక్కువై, కొందరు సముద్రంలో  పడి,
పైకి వచ్చారు. సేతవు  దాటేటప్దుడు
వానరులు చేసిన కోలాహలంలో సముద్ర
'ఘోష కూడా వినిపించలేదు.

సముద్రం అవతలి ఒడ్డున ఫలసమృద్ధి
గల అరణ్యాలూ, వానరసేన విడియ
టానికి తగిన ప్రదేశాలూ ఉన్నాయి. కాని

రాముడు వెంటనే లంకానగరం కేసి
వానర సేనను నడిపించ నిర్ణయించాడు.
రాముడు ముందు నడవగా వానరులు
సింహనాదాలు చేస్తూ లంకానగరానికి
బయలుదేరారు. వానరుల ఉత్సాహం
చూసి రాముడు సంతోషించాడు.

వానరసేన లంకానగరం బయట
విడియగానే నగరంలో నుంచి భేరుల
ధ్వనులూ, మృదంగాల ధ్వనులూ, రాక్ష
సుల అర్భాటాలూ వినవచ్చాయి. వానరు
లకు కోపం వచ్చి,అంత కంటె గట్టిగా
సింహనాదాలు చేశారు. లంకలో ధ్వజాల
మీద ఎత్తిన రకరకాల పతాకలను
చూస్తూ, రాముడు సీతను తలచుకుని
దుఃఖించాడు.

అతను లక్ష్మణుడితో, త్రికూట
పర్వతం మీద ఆకాశాన్ని అంటుతున్న
ట్టుగా విశ్వకర్మ నిర్మించిన ఆ లంకా
నగరాన్ని చూడు,'" అన్నాడు.

తరవాత అతను వానరసేనను
వ్యూహంగా ఎలా అమర్బాలో చెప్పాడు.
అంగదుడు నీలుడితో సహా తన సేనను
వ్యూహం మధ్య ఉంచాలి, బుషభుడూ,
అతని సేనా కుడిపార్శ్వంలో ఉంటారు.
గంధమాదనుడు తన ,సేనతో సహా ఎడమ
పార్శ్యంలో ఉంటాడు. రామ, లక్ష్మణులు
వ్యూహం ముందు ఉంటారు. నుగ్రీవుడు

 

        