            సెగలు      కక్కుతున్న ఇసుక [ప్రదేశాన్ని
చేరారు. అసరికి ముగ్గురూ ,బాగా అలసిపోయారు. అందరికన్న బరువైన పట్టెను మోస్తున్న గోవిందయ్య, ఇక కాలుసాగక,
పట్టెను దించి దానిమీద కూర్చుంటూ, “దాహం! నాలుక పిడచకట్టుకుపోతున్నది. మంచినీళ్ళ చెంబెక్కడ ?'”
అని భార్యనడిగాడు.

సీతమ్మ దిగాలుపడిపోతూ, "అయో, దాన్ని బ౦డిలోనే మరిచిపోయాం!”అన్నది.

ఆ సమయంలో గోవిందయ్యకు, ఇంటి
దగ్గిర మండుటెండలో పెద్దపెద్ద బరువులుమోన్తూ, తన నౌకర్లు ఎంత (పయాసకుగుర య్యే వాళ్ళో  అన్న ఆలోచన కలిగి, మనను చివుక్క మన్నది. ఆ క్షణంలోనే అడవిలో ఒంటరిగా వున్న ముసలి వీరయ్యగుర్తుకు వచ్చాడు.

గోవిందయ్య చప్పున పట్టెమీది నుంచి లేచి, వెనుదిరిగి మెల్లగా అడవిలోకి బయలుదేరాడు. శివయ్య ఆతణ్ణ వారిస్తూ, “బండిలో వున్న మంచినీళ్ళ చెంబు నే
తెస్తాను, నువ్విక్కడే వుండు,” అంటూ అక్కడి నుంచి కదిలాడు.

ఆ మాటకు గోవిందయ్య అడ్డంగా తలాడిస్తూ, ''నేవెళుతున్నది మంచినీళ్ళ కోసంకాదు, గుండెనొప్పితో అడవిలో
బండినుంచి కింద పడిపోయిన ముసలి
వీరయ్య కోసం. పద, కట్లు తెంచుకుని
పారిపోయిన గు(రాన్ని మనమే వెతికి 