పసివాడి పసిడిమనసు!
ఇటీవల ఉత్తరప్రదేశ్ లో భూకంపం వల్ల పెద్ద నష్టం వాటిల్లింది. భూకంప బాధితుల నివారణ విధికి, వివిధ ప్రభుత్వాలూ, పెద్దలూ విరాళాలు పంపారు, భూకంప బాధితులయిన కుర్రవాళ్ళు పడిన బాధలను టీవీలో చూసి చలించిపోయిన ఒక చైనా కుర్రవాడు కూడా 800 రూపాయలు పంపాడు. చైనాలోని షాంఘీకి చెందిన యాన్నెంఘీ అనే ఈ పదేళ్ళ కుర్రవాడు ఈ 100 యువాన్ల మొత్తాన్ని తన తండ్రి ద్వారా బీజింగ్ ని భారత రాయబారి కార్యాలయానికి పంపాడు. ఈ మొత్తం అతడు ఒక టీవీ సీరియల్లో నటించినందుకు వచ్చిన పారితోషికంలో సగం, మిగతా సగాన్ని అతడు అంతకు ముందే చైనాలోని వరదబాధితులకు పంపివేశాడు:
చందమామ కబుర్లు
పడవపై పసిఫిక్ ప్రయాణం!
" ఒక నిమిషం ఒక గంట లాగా, ఒక గంట ఒక రోజు లాగా గడిచింది " అన్నారు రెడపడపతోనే పసిఫిక్ మహాసముద్రాన్ని దాటిన ఫ్రాన్స్ దేశానికి చెందిన జెరార్డ్ డి, ఆటోవిల్, ఆయన వయసు 41 సంవత్సరాలు..
8 మీటర్ల పొడవు పడవ మీద జపాను తూర్పు తీరంలో జూలై 11 వ తేదీ బయలుదేరి, ఆయన 10,000 కి.మీ. దూరాన్ని 133 రోజులు ప్రయాణం చేసి, నవంబర్' 21 వ తేదీ అమెరికా ఓరిగాన్, పోర్ట్ ల్యాండ్ సమీపం లోని ఇల్వాకీని చేరుకున్నాడు. అప్పుడాయన శారీరకంగా అలసిపోయినప్పటికీ చాలా ఆనందంగా కనిపించాడు :