             

   
 

 

కూడా వాళ్ళెరుగుదురు,” అన్నాడు
నీలకంఠం.

జానకి చాలాసేపు ఆలోచించి, “మీ
| కోడళ్ళలో, మీ మీద ఎవరికి ఎక్కువ
(పేమ వున్నదో చిన్న నాటకం ద్వారా
బయటసెడతాను. అయితే, నేను చెప్పి
నట్టు చేయాలి మీరు !'” అన్నది,

“ఈ సమస్య తీరిపోతే, నాకు నిశ్చింత,
నువ్వు చెప్పిన'ట్ట చేస్తాను,” అన్నాడు
నీలకంఠం.

' తెల్లవారగానే వీవో ప(త్రాలు సిద్దం చేసి,
నీలకంఠం సం౦తకాలుతీసుకున్నది,
జానకి, తర్వాత ఆమె తమ ఊరి మనిషి
ద్వారా, నీలకంఠం కోడళ్ళకు, ''మీమామ

 

14

' బయలుదేరి రమ్మన్నారు," అని కబురు
_పంపింది.

“లేరు !'' అన్నది.

 

  

గారు, మిమ్మల్ని మా[తమే వెంటనే

    
 

మధ్యాహ్న సమయానికి, నీలకంఠం
కోడళ్ళు ముగ్గురూ ఇంటిముందు బండి
దిగారు. వాళ్ళను చూస్తూనే జానకి,
నీలకంఠాన్ని లోపలి గదిలోకి తీసుకు
పోయి, మంచం మీద పడుకోబెట్టి, ముఖం
మీద దుప్పటి కప్పుతూ, “ఇక మీరు

 
    
 
   
   
 
    
 

“అదేం మాట !'' అన్నాడు నీలకంఠం
ఉలిక్కిపడి. 7

“మీరు కాస్సేపు చచ్చిపోయి నట్టు
కళ్ళు మూనుకు పడుకోండి. మీ కోడళ్ళ
(పేమకు, ఇది పరీకాసమయం !'' అన్నది
జానకి.

తర్వాత ఆమె అంతకు ముందు రాసి
వుంచిన పకత్రాలు తీసుకుని, ముందు గది
లోకి వెళ్ళింది.

ఆమెను చూస్తూనే, నీలక౦ఠ౦
కోడళ్ళు, “మీరెవరు ? నిన్ననే ఇంటికి
రావలసిన, మా మామగారు ఇక్కడ
ఆగిపోయా రెందుకు ?'' అంటూ లోపలికి
వచ్చారు.

జానకి, ఆ ముగ్గురి ముఖాల కేసి ఒక
సారి పరీక్షగా చూసి, '““మా ఆయన
|ప్రభుత్వకచేరీలో న్యాయవాది. నీలకంఠం

 
 
 
  

 
 

    
       
     
   
   
   
     
         
 

చందమామ

        