 కొడుకునూ వెంటబెట్టుకుని బయలు
దేరాడు. సీతమ్మ వెంట చాలా సామా
నున్నది. కొడుకు చెప్పినమీదట, గోవిం
దయ్య వ్యాపారానికి సంబంధించిన కొన్ని
వస్తువులు, రెండు పెట్టెలనిండా సర్ది,
బండిలో పెట్టాడు.
           బాగా తెల్లవారకముందే బయలుదేరిన
గుర్రబ్బండి, అడవి చేరేసరికి మిట్ట
మధ్యాహ్నం అయింది. బ౦డి తోలుతున్న
వీరయ్య హఠాత్తుగా రెండు చేతులతో
గుండె పట్టుకుని, బండిలో నుంచి కిందికి
జారాడు, ఆ మరుక్షణం గుర్రం కట్లు
తెంచుకుని చెట్లల్లోకి పరుగు తీసింది.
బండి దారిపక్కన వున్న ఒక చెట్టు
బోదెకు తగిలి ఆగిపోయింది. బండిలో 
వున్న ముగ్గురూ కంగారుపడిపోతూ బండి
లోంచి దిగారు.
        “ఇంకా నయం, బండి బోల్తాకొట్టింది'
కాదు, అదృష్టవంతులం ! '" అన్నాడు
గోవిందయ్య ఆయాస పడుతూ,
        “ఇప్పుడేం చేయడం ?’' అన్నాడు
శివయ్య దిక్కులు చూస్తూ.
       “చేసేదేముంది! ముగ్గురం తలా కాస్త
సామాను మోసుకువెళదాం,''అన్నది
సీతమ్మ.
   క్రూరమృగాల, బందిపోట్ల భయ౦లో,.
వాళ్ళకు వీరయ్య సంగతే గుర్తు రాలేదు.
ముగ్గురూ సామాన్లున్న పెట్టెలు తలకెత్తు
కుని బయలుదేరారు.
        కొంతదూరం వెళ్ళాక సీతమ్మకు,
వీరయ్య సంగతి గుర్తుకొచ్చి, “వీరయ్యను
అక్కడే' వదిలేశాం. ఈ అడవి మధ్య
ముసలివాడు ఏమైపోతాడో ఏమో, 
పాపం!" అన్నది.
         “ఇవన్నీ ఇప్పుడా లోచించకు. పట్నం
చేరాక వాడికోసం ఎవర్నయినా పంపుదాం, 
వీరయ్య మాటకేం_-అంత ఖరీదైన
బండీ, గుర్రం!'' అంటూ విసుక్కున్నాడు 
గోవిందయ్య. 
      అతి ,ప్రయాసమీద వాళ్ళు, ఒక కోసెడు 
దూరం నడిచి, అడవి దాటి, ఎండలో 


        