            మాట్లాడే తీరునుబట్టీ, చేసే పనులనుబట్టీ
|గహించవచ్చనేది నిజం! కాని, నా విష
యంలో నీది పొరబాటు అభిప్రాయం.
అజ్ఞానికి అతిస్వల్చ సంఘటనలు కూడా,
ఎంతో విడ్డూరంగా, అమానుషంగా కనిపిం
చడం సర్వసాధారణమైన విషయం,"
అన్నాడు.

పండితుడి జవాబు విని, సన్యాసి
యువకుడు తి|వ్రస్వరంతో, “కన్నబిడ్డను
మంటల్లో కి తోసి చంపడం అతి స్వల్చ్ప
సంఘటనా? నువ్వు నరరూపరాక్షనుడివి!”
అన్నాడు,

ఆ మాటలకు పండి తుడేమీ ఆ గ్రహించ
కుండా, పెద్దగా మం౦[త్రం ఒకటి ఉచ్చ

రించి, గట్టిగా చిటిక వేశాడు, మరుక్షణం

అతడి కొడుకు వమా (తం చెక్కు చెదర
కుండా మంటల్లోంచి బయటికి వచ్చి,
నవ్వుతూ తం(డిని అప్యాయంగా కావి
లించుకున్నాడు.

సన్యాసియువకుడు ఇది చూసి
అబ్బురపడి, పండితుడి పాదాలు తాకి,
"మహాత్మా ! నన్ను క్షమించండి,'' అని,
పండితుడు తన కొడుకుకు తిరిగి |ప్రాణ
దానం చేయడానికి చదివిన మంగత్రాన్ని,
ఒకటికి రెండుసార్లు మననులో మననం
చేసుకుంటూ, భూస్వామి కూతురు
సమాధి దగ్గిరకు వచ్చి మంత్రాన్ని చది
వాడు.

ఆ మరుక్షణం భూస్వామి కూతురు,
తను వ్యాధి(గస్తురాలు శాకముం౦దు

 

        