       టంటే: 'రావణుడా, రేపు తెల్లవారుతూనే
నా కోపాన్ని నీపై వజ్రాయుధం లాగా
ప్రయోగించ బోతున్నాను."
      శుక, సారణులు రాముడికి జయం
పలికి, రావణుడి వద్దకు వెళ్ళి, “రాజా,
వానర సేనలో ప్రవేశించిన మమ్మల్ని
విభీషణుడు పోల్చిపట్టుకుని, రాముడికి
అప్పగించాడు. రాముడు మమ్మల్ని దయ
దలచి విడిచిపుచ్చాడు. ఆ మాట అటుంచి,
ఆ వానర సేనకు రామ, లక్ష్మణ, విభీషణ,
ను గ్రీవులున్నారు. ఇంకేం కావాలి,
రాముడి బాణాలు చూస్తే, అతనికి ఎవరి
సహాయమూ అవసరం లేదనే అని
పిస్తుంది. వానరసేన సముద్రం దాటి
వచ్చింది. దాని మేర తెలియరావటం
లేదు. వానరులు మంచి యుద్ధోత్సాహంలో 
ఉన్నారు. యుద్ధం మాని, సీతను రాముది
డికి ఇచ్చెయ్యి." అన్నారు. 
     రావణుడు సారణుడితో, "సీతను 
ఇవ్వను, నువ్వు సౌమ్యుడివి, శూరుడివి
కావు. వానర సేనను చూసి దడుచు 
కున్నావు. నన్ను యుద్ధంలో ఎవడు 
జయించగలడు ?" అన్నాడు. 
అతనికి వానర సేనను చూడాలని 
పించింది. అతను తన మేడ పైభాగానికి 
ఎక్కి, లంకానగరం చూట్టూ గల పర్వ 
తాలూ, ఆరణ్యాలూ వానరమయంగా
ఉండటం గమనించాడు. ఆతను తన
సమీపంలో ఉన్న సారణుడితో, ''ఈ 
సేనలో బల వ౦తులూ, శూరులూ, 

 

 

        