            “రాముణ్ణి గురించి సమస్తమూ తెలుసుకు
రండి," అన్నాడు,

ఆ చారులు మారు రూపొలు ధరించి,
నువేలపర్వతం దగ్గిరలో ఉన్న రామ,
| లక్ష్మణ, విభీషణ, సు(గ్రీవులున్న చోటికి
వెళ్ళారు. రామ, లక్ష్మణులనూ, వానర
'సేననూ చూస్తూనే వారికి దడ పట్టు
కున్నది. దానికితోడు విభీషణుడు వాళ్ళను
కని పెట్టి, పట్టుకున్నాడు. ఆ చారులలో
శారూలుడనేవాడు చాలా దుష్టుడు.
వానరులు వాణ్ణి చంపే లోపున రాముడు
| అడ్డుపడి, శార్జూ లుడితో బాటు మిగిలిన
| చారులను కూడా విడిపించాడు. వాళ్ళు
| కొద్ది దెబ్బలతో తప్పించుకుని లంకకు
తిరిగి వెళ్ళారు.

శార్జూలుణ్ణి చూసి రావణుడు ఏవీదో
జరిగిందని (గ్రహించాడు. వాడు రావ
| ణుడితో, ‘“వానరులను గురించి తెలుసు
కోవటం ఎంత మా|తమూ సాధ్యం కాదు.
నేను విభీషణుడి అనుచరులకు దొరికి
పోయాను. తరవాత వానరులు నన్ను

నానా హింసలూ సెట్టారు, రాముడు నన్ను
వానరుల బారినుంచి రక్షించాడు.
అదృష్టం బాగుండి, బతికి బయటపడ్డాను.
రాముడు లంకను ముట్టడించటానికి |
సిద్ధంగా ఉన్నాడు. సీతను రాముడికి
ఇవ్వటమో, యుద్దానికి సిద్ధం కావటమో
చెయ్యటం మంచిది,” అన్నాడు.
రావణుడు సీతనివ్వనని మళ్ళీ చెప్పి,
వానర |(పముఖులను గురించి శార్జూలుడి
ద్వారా కూడా తెలుసుకున్నాడు. |
తరవాత అతను విద్యుజణ్ణిహ్వు డనే |
రాక్షసుణ్ణి వెంట బెట్టుకుని సీత ఉండే |
చోటికి బయలుదేరాడు. అతను |
విద్యుజ్జిహ్వుడితో, “నువ్వు నీ మాయచేత
రాముడి తల ఒకటి కల్చించు. దానితో
బాటు ఒక గొప్ప ధనుస్సూ, బాణాలూ
తయారు చెయ్యి. వాటితో మనం సీతను
మోసం చేద్దాం," అన్నాడు.
విద్యుజ్జిహ్వుడు స రేనన్నాడు. రావ |
ణుడు వాడికి తన ఆభరణం ఒకటి తీసి, |
బహుమానంగా ఇచ్చాడు.

 

        