            కంగారూ తోక!

ఆస్ట్రేలియాకు చెందిన కంగారూ మామూలుగా
నడవదు, వరిగె్తదు. ఒక చోటి నుంచి
మరొక చోటికి గెంతుతూ వెళుతుంది.

"పెద్ద జంతువు ఒక్క గెంతుకు 80)

అడుగుల దూరం దాటగలదు.

కంగారూ ఆలా గెంతేవ్పుడు, దాని

పొడవాటి తోక, నేల మీద ఆనుకుని,

తగిన ఊపును సమకూరుస్తుంది. తోక
పైకి 'లేచినట్టయి తే, ఆది ఆలా గెంతజొలదు,

ఎలుకజాతికి చెందిన ముళ్ళపందుల బూడిద
రరిగు శరీరం నిండా దృఢమైన ముళ్ళ వంటి
నలుసు తెలుపు ఈ కలు పుంటాయి. ఒక్టొ క్ట
జంతుపు ఒంటి మీద దాదాపు 380,000

ఈకలు వుంటాయి. ఇవిడొల్ల గా

'వుండడంవల్ల, వాటీలో సిరా నింపి

వాటిని రాయడానికి కలం లాగా ఉపయో
గించేవారు. ఈకలు డొల్లగా వుండడంవల్ల
ముళ్ళపందులు సీళ్ళలో సులభంగా ఈదడానికి

అవి బర్లికట్టులా ఉసయోగపడశళాయి,

ఏనుగుల సంకేతం!

ఏనుగులు సూమూలుగా గుంపులు గుంపులుగా
[ప్రయాణం చేస్తాయి. గుంపుకు ముందు ఒక
ఏనుగు కాపలాగా వెళుతుంది. ఏద్రేనా
ఆపాయం అని తెలియగానే కాపలా

ఏనుగు తొండాన్నె త్తి 'హెచ్చ

రిస్తుంది. మిగతా ఏనుగులు

'ఆరమైలు ఆవతల వున్నప్పటికీ

ఆ సంశేతాన్ని (గ్రవాస్తాయి. కొవలా
ఏనుగు సంకేతాన్ని మిగతా ఏనుగులు ఎలా
తెలుసుకుంటాయన్న విషయం మనిషికి
ఇంకా ఆంతుబట్టడం లేదు |

 

  

        