             
  

ఇక మూడవ యువకుడికి (పపంచ
మంటేనే విర క్రికలిగింది. .మహాత్ములైన
వారిని దర్శించి జ్ఞానసముపార్దున చేయా
లని నిర్ణయించుకుని" సన్యాసిలా ఊళ్ళు
పట్టుకుని తిరగసాగాడు.

ఒక రోజు ఈ సన్యాసియువకుడికి,
తను చేరిన (గ్రామంలో ఒక మహాపం౦డి
తుడు ఉన్నాడని తెలిసింది. ఆ మహా
పండితుడు సర్వశాస్త్ర పారంగతుడే కాక,
రకరకాల అద్భుతశక్తు లు కలవాడని
కూడా విని, సన్యాసి ఆయనను దర్శించ
బోయాడు,
_ పండితుడు, సన్యాసియువకుణ్ణు
' ఆదరించి అతడి సంశయాలకు తృప్తికర

 

మైన జవాబులిచ్చి, భోజన సమయంలో

నించాడు. ne

'నలుగురూ చెప్పగా విని, నిజమే నను

 
 

  

తనతోపాటు కూర్చోవలసిందిగా ఆహ్వా

    
 

ఇద్దరూ భోజనం చేస్తుండేగా,: పండి
తుడి పదేళ్ళ కొడుకు అక్కడికి పరిగెతు
కుంటూ వచ్చి, తం(డిని అది కావాలి,
ఇది కావాలి అని వేధించసాగాడు.
పండితుడు కొడుకు వేధింపును కొద్దిసేపు
భరించి, చివరకు, “ఛీ, మంకుపట్టు
వెధవా!” అంటూ, వాళ్టు గట్టిగా పట్టు
కుని, దాపులనే భగభగ మండుతున్న
సెద్ద పొయ్యిలో కి తోసేశాడు. ,

ఇది చూసి సన్యాసి యువకుడు నివ్వెర
పోయి, తను మహాపండితుడను కుంటున్న
వాడు, ఏమా[తం 'దయాదాక్షిణ్యాలు
లేని పరమరాక్షనుడని భావించి,
“అయ్యా, నువ్వు మహాపండితుడివనీ,
గొప్ప అద్భుతశక్తులు కలవాడివనీ

     
 
   
 
      
 
    
  

 
       
      
       
 

కున్నాను. కాని, ఇప్పుడు నువ్వు నా
కళ్ళెదుట చేసిన |కూరకార్యానికి, నిన్ను
రాక్షసుడికన్న అధముడివని చెప్పవలసి
వుంటుంది ! నీ నిజస్వ రూప౦ తెలిసి
పోయింది !'” అన్నాడు.

సనా్యసి యువకుడి మాటలకు పసండి
తుడు చిన్నగా నవ్వి, “మనుషుల నిజ
స్వరూపం, వాళ్ళు కోపంలో వున్నప్పుడు

 
         
     
     
 

        