            |
|
|
|
|

|

 

ఇస్తే సీతను రాముడికి ఇయ్యి, లేదా
యుద్దం చెయి."

ఈ మాట వినగానే రావణుడికి కోపంతో
కళ్ళు ఎర్రబడ్డాయి.

“లోకాలన్నీ నా మీదికి వచ్చినా నేను
సీతను ఇవ్వను. చాలాకాలంగా యుద్దం
లేక నా భుజాలు తీటగా ఉన్నాయి.
నా సంగతి తెలియక రాముడు నా మీదికి
యుద్ధానికి వచ్చాడు. నా బాణాలదెబ్బ
అతను ఎరగడు,'' అన్నాడు రావణుడు.

ఆతను తన మంగ|త్రులైన శుక, సారణు
లతో, “సముద్రానికి సేతువు కట్టట
మనేది అపూర్వం. నేను నమ్మను! మీరు
రహస్యంగా వెళ్ళి, నిజంగా సేతువు

48

—

ఒక సందేశం కూడా పంపాడు. అదేమి

నిర్మాణం జరిగిందో లేదో, వానరసేన
వీపాటి ఉన్నదో, రాముడి ఆస్త్రశస్త్రాలు
వీవో తెలుసుకుని రండి," అన్నాడు.
వాళ్ళిద్దరూ వానరరూపాలు ధరించి, |
వానర'సినలో (ప్రవేశించారు. అంతులేని |
వానర సేనను లెక్కించటం వారికి సాధ్యం
కాలేదు. వానరసేన సమస్త [ప్రదేశాలనూ |
ఆ(క్రమించటమే గాక, ఇంకా కొంత సేన |
సేతువును దాటి వస్తూనే ఉన్నది. |
ఇంతలో విభీషణుడు వా ళ్ళి [ రిని
పోల్ఫ్చిపట్టుకుని, రాముడితో, “వీళ్లు శుక, |
సారణులు అనే రాక్షనులు. రావణుడి |
మంత్రులు, వానర రూపాలతో, మన |
రహస్యాలు తెలుసుకునేటందుకు లంక |
నుంచి వచ్చారు,'' అని చెప్పాడు. |
అప్పుడు వాళ్ళిద్దరూ రాముడికి దక్షాం |
సెట్టి, విభీషణుడు చెప్పినది నిజమే
నని ఒప్పుకున్నారు. రాముడు నవ్వి,
“మా సైన్యమంతా చూడండి. మమ్మల్ని
చక్కగా పరీక్షించండి. తరవాత లంక్షకు
తిరిగి పొండి. మీరు చూడటం పూర్తి
కాకపోతే విభీషణుడు మీకు సేన అంతా |
చూపుతాడు. మీరు నిరాయుధులు గనక
మిమ్మల్ని చంపరాదు,'' అంటూ, వాళ్లను
పోనివ్వమని విభీషణుడితో చెప్పాడు.
రాముడు వాళ్ళద్వారా రావణుడికి

        