             

మనదేశపు పత్రులు=జంతుపులు ? Mv లి

గంభీరమైన సపెద్దపులులు, బెంగాల్‌ లోని 'నుందరబన్‌' ఆరణ్య(పాంతంలో ఒకప్పుడు
ఎక్కవగా ఉండేవి. పులి వస్యమృగా లకు రాజు వంటివి. పూర్వకాలంలో రాజులు
తరచూ పులివేటకు వెళ్ళేవారు. వీరులైన రాజులు, పులివేటను (ప్రధాన వినోద (క్రీడగా
భావించేవారు. అలా వేటాడడం పల్లే పులుల సంఖ్య అమితచేగంతో తగ్గిపోయింది.
ఒకప్పుడు మన దేశంలో 40 చేల ప్లరకు ఉన్న పులుల సంఖ్య, 1972వ సం॥ నాటికి
రెండు వేలకు తగ్గిపోయింది. మరి కొన్నాళ్ళలో పులి: సంతతి నశించే అపాయం
రాగలదన్న స్థి సితి “ఏర్పడింది. ఆందునల వాటిని:రక్షించడానికి మన ప్రభుత్వం గట్టి
చర్యలు చ్‌సుకోసా గిరిది. సులిని.మన ' జాతీయమృగంగా (ప్రకటించింది. 'బప్పుడు
మన దేశంలోని వివిధ |,పాంతాలలోనూ, జరశు(పైదరల శాలలలోనూ వున్న పులుల
సంఖ్య నాలుగుచేలకు సెరిగింది.

-  పిల్లిజాతికి చెందిన పులి, కదిలే పతి |[ప్రాణినీ' పట్టితినగల మాంసాహార
షరతువు? ఆయినా, కణుజూలనూ, లేళ్ళనూ, అడవిపరదులనూ ఇష్టంగా” చంపి
తింటుంది. పచ్చటి ఆడవులలో నివసించే పురి, మరే ఆహారం దొరకనప్పుడు నీళ్ళలో
ఈదుతూ, చేపలను  పట్టితింటుంది. తల నుంచి తోక వఠకు పులి పొడవు 8-9
ఆడుగులు వుంటుంది. డొదాపు 200 (Sn (TN బరువు ఉంటుంది. he
పులి 15-20 సంపత్సరాలపరకు జీవిస్తుంది. N

        