           
    పూర్వం చైనాదేశంలోని ఒక గ్రామంలో, 
ఒక భూస్వామి వుండేవాడు. ఆయనకు 
ఒక్కగానొక్కతే కుమార్తె. ఆమె గొప్ప 
సౌందర్యవతే కాక, సమర్థులైన గురువులు 
ద్వారా అన్ని విద్యలలోనూ ప్రవీణురా 
లయింది. ఆ కారణం వల్ల, 
ఆమెను వివాహం వివాహమాడేందుకు సంపన్న కుటుం 
బాలకు చెందిన ముగ్గురు యువకులు 
వచ్చారు.

భూస్వామి. ఆ ముగ్గురినీ అనేక 
విధాలుగా ప్రశ్నించీ, పరీక్షలు పెట్టి, 
ముగ్గురూ అన్నిటిలో సమ ఉజ్జీలని 
గ్రహించాడు. ఆ పరిస్థితుల్లో, ఆయన 
బాగా ఆలోచించి వరుణ్ణి ఎన్నుకునే పని 
తన కుమార్తెకే వదలడం మంచిదని 
నిర్ణయించుకుని, ఆ సంగతి ఆమెతో
 చెప్పాడు. భూస్వామి కుమార్తె, తండ్రి
 చెప్పినదానికి సరేనన్నది. కానీ, వారాలూ,


నెలలూ గడుస్తున్నా. ఆమెకు వారిలో 
ఎవరిని వివాహమాడాలో అర్థం కాలేదు. 
ఇంతలో ఆమెకు హఠాత్తుగా జబ్బు చేసి, 
ఎందరు వైద్యులు చికిత్సచేసినా వ్యాధి 
నయం కాక చనిపోయింది.

ఆమె మరణం ఆడదలచిన ముగ్గురు యువకులకూ 
విపరీతమైన దుఃఖం కలిగించింది. 
వాళ్ళామె మృతదేహాన్ని ఒక అందమైన 
పూలతోట మధ్య చలవరాతి సమాధిలో 
భద్రపరిచారు. యువకుల్లో ఒకడు 
రాత్రింబవళ్ళు, ఆ సమాధి పక్కనే 
వుంటూ, సమాధిని రోజూ పూలతో 
అలంకరిస్తూ, తీరని దుఃఖంతో కాలం 
గడపసాగాడు. రెండవ యువకుడు 
కుమార్తె పోయిన విచారంలో భూస్వామికి 
సేవలు చేస్తూ, అతడి ఇంటనే వుండి 
పోయాడు.


చీన జానపద కథ

        