  చూడండి పిల్లబా ! మీరు కూడా జానీ జోకర్ని డాన్స్ చేయించగలరా?
అవును! చేయించచ్చు కోరస్-ప్రిట్ పవర్
Prift
Glue Stick
కోరస్
ఉంటుందిది ముచ్చటగా! ఉంటుందిది శుభ్రంగా! కోరస్ ప్రిట్ బ్లూ స్టిక్తో సరదాయే వరద | తేలిక యిది. శుభ్రమైనదిది, త్వరగా చెయ్యిచ్చిది. ద్రవరూపంలోని జిగురులాగ యిటూ అటూ పాకి పాడు చెయ్యదిది. రంగు కాగితం, కోరస్ ప్రిట్ గ్లూ స్టిక్, యీ అందమైన వస్తువుల్ని తయారు . మీరు. స్కూలు ప్రాజెక్టుల చేసుకోవచ్చును కోసం, క్రాప్ట్ వర్క్ కోసం, అమ్మకీ, నాన్నకి, స్నేహితులకి కానుకలుగా యివ్వడం కోసం,
ఉచితం!
జానీ జోకర్ని చెయ్యడం కోసం, సొంత అడ్రము వ్రాసినరు, 1 పోస్టల్ కవరు జతపరుస్తూ వీరికి వ్రాయండి.