            స ద్రాను నగరంలో ఇటీవల
జరిగిన ఒక నంగీతోత్సముంలో
పన్నెండేళ్ళ శశాంక, రెండు
గంటలసేపు అద్భుతంగా
ఫ్లూట్‌ వాయించి, (కోతలకు
అనంధాశ్చర్యాలు కలిగిం
చాడు. నంగీతోత్సవాలలో
సాధారణంగా సాయంకాలం
6 నుంచి 9 గం॥ వరకు పేరు
( ఖ్యాతులు గడించిన
గీత విద్యాంనులకే కేటా
యించడం ఆనవాయితీ.
అటువంటి ముఖ్యమైన
నమయాన్ని, పన్నెండే ళ్ళ
బాలవిద్యాంనుడికి కేటాయిం
చారు, ఉత్సవ కార్యక ర్తల
నమ్మకానికి అనుగుణంగా,
శశాంక అద్భుతమైన వేణుగానం

వినిపించి నంగీత అభిమానులను
ఆనందింప జేయడ మనేకాకుండా,
విమర్శకులను సైతం మెప్పించ: గలిగాడు.
శిశువుగా ఉన్నప్పుడే శశాంక, నంగీతం పట్ల
ఆమిత అనక్తి కనబరచసాగాడు. శశాంక తం(డి

బహ్మణ్యం కూడా ఫ్లాట్‌ విద్వాంనుడే.
న కొన్ని రాగాలను ఆ లపి౦చినప్పుడు,
శిశువుగా వున్న శశాంక ఆసక్తిగా వినేవాడు.
మరికొన్ని రాగాలను వినిపిస్తే విడ్చేవాడు. ఆలా
నంగీత వాతావరణంలో పెరిగి శశాంక మూడేళ్ళ
|పాయంలోనే ముఖ్యమైన దాదాపు 70 రాగాలను
గుర్తు పట్టగలిగాడు. బిడ్డ నంగీత ఆన క్తిని
గమనించిన తం(డి ఆతనికి చిరుప్రాయంనుంచే
నంగీత శిక్షణ |ప్రారంభించాడు. తం(డి మొదట
వయొలిన్‌ వాద్యం కూడా సర్చంచాలటుకున్నారు
గాని శశాంక మాతం, తం(డి వాయించే
'వేణువును తీసుకుని ' వాయించడానికే ఆన క్తి
కనబరచాడు. అందుకు కారణం, తండ రోజా
'వేణువుతో సాధనచేస్తూన్నప్పుడు ఆయన వేళ్ళ
కదలికను గమనించి తనూ అలాగే వాయించడం
పారంభించి వుండవచ్చు.

వాళ్ళ కుటుంబం బెంగళూరు

క్ష నుంచి మ|[ద్రాను వచ్చి

(| స్థిరపడింది. ఆ౦దుకోనం

శశాంక OC) CSE)

ఆధ్యాపక వృత్రైని కూడా

వదులుకున్నాడు!

శశాంక, సదవయేట

ఆస్ట్రేలియాలోని అడెలేడ్‌లో

oo రంగ, ప్రవేశం

| శాడు. అక్కడినుంచి న్వదే

గ్గానిక్రి పయాణంలో

సింగవూర్‌లోనూ, మలేసియా

లోనూ కచేరీలు చేశాడు.

మన దేశంలో దటి

సారిగా 1990 వ, నం॥ సెప్టెం

బర్‌లో బొంబాయిలోని"ఒక (ప్రతిష్టాత్మక

మైన నఖా[ప్రాంగణంలభో ఆతని కచేరీ

జరిగింది. ఆ తరవాత ఇతర (ప్రముఖ నంగీత

సాంన్కృతిక నంస్థలు ఆతన్ని ఆహ్వానించడం
|ప్రారంభించాయి.

మిగతా, విషయాలలో శశాంక అందరి

గే (పవర్తిస్తాడు. బడికి వెళ్ళాలంటే

అయిష్టత కనేబరుస్తాడు. ఒక్కొక్కసారి మంకు

పట్టుదల చూపుతాడు. వేణువును ఆనలు

ముట్టుకోడు. ఆలాంటప్పుడు ఆతన్ని దారిలో

పెట్టడానిగ, మంచిమాటలూ, ఒక్కొ క్కసారి

గజ్జిగా మందలింపులూ అవసరమవుతాయి

అన్నాడు ఆతని డి. తన ఈడు మగ

పిల్లలతో కన్నా, తన సోదరితో కలిసి ఆడుకోవ

డానికే శశాంక అష్టం చూపుతాడు. ఆవకాశం

ఇస్తే ఆతడు ఎప్పుడూ ఆడియో కేసెట్లు వింటూనే
కాలం గడి పేస్తాడు.

ఇంతకూ, వాళ్ళ కుటుంబం ఒక్క్క శశాంక

" నంపాదన మీదే తధారపడి ఉన్నదంటే ఆశ్చ

ర్యంగా లేదూ!

 

        