            కోడళ్ళ మాటలన్నీ విన్న నీలకంఠం,
కొంతసేపు తన చెవులను తానే నమ్మలేక
పోయాడు. కోడళ్ళ అసలు స్వరూపం
తెలుసుకున్న ఆయనకుదుఃఖం పొంగుకు
వచ్చింది.

జానకి, నీలకంఠం భుజం మీద అభి
మానంగా చెయ్యివేసి, “చూశారా, బాబు
గారూ; మనుషులు ఎలా వుంటారో!
అందువల్ల నే [ప్రతివాళ్ళూ, తమకు చేత
నైనం౦తలో, పోయేదాకా తమకు సరిపద్ద
డబ్బు దగ్గిర వుంచుకోవాలి. మీ కోడళ్ళు
ఎవరికివారు, అర వైకాసులవడ్డాణ౦
సొంతం చేసుకోవాలని, మీమీద ఎక్కడ
లేని (పేమా ఒలక్రపోశారు. మీరు ఇప్పటి
కయినా కళ్ళు తెరిచి, కొంత డబ్బు
మీదంటూ దగ్గిర వుంచుకోండి. మా నాన్న
మీలాగే కొడుకుల్ని నమ్మి, ఉన్నదంతా
ఇచ్చేశాడు. కోడళ్ళు తరిమేస్తే, కూతురు
దగ్గిర వుండడం ఇష్టం లేక, ఇప్పుడు
వగర౦ంలోని వృద్ధుల ఆశ్రమంలో
వుంటున్నాడు. మీకు అలాంటి దుస్థితి

కలగ్గూడదనే, ఈ నాటకం ద్వారా
మీ కోడళ్ళకు మీమీద ఏపాటి (పేమ
వున్నదో తెలుసుకునేందుకు చిన్న పరీక్ష
పెట్టాను. మా నాన్న ఎంతో జీవితాను
భవం కలవాడు. ఆయన అండ మాకు
ఉన్నట్టయితే, 'ఇప్పుడు మా కెదుర వుతున్న +
సమస్యల పరిష్కారానికి మంచి మంచి
సలహాలిచ్చి ఆదుకునేవాడు, అలాగే,
మీరూ మీ కుటుంబానికి .ఎంతో .సహా
యంగా వుండేవాళ్ళు!” అంటూ తను
అందుకుముందు తయారు చేసిన ప([తా
లను చించి వేయబోయింది.

నీలకంఠం, ఆమెను వారిస్తూ, ''ఆ
ప(త్రాలు చించకు. నేను నిజంగానే,
ఈ బంగారాన్ని వృద్ధుల ఆశ్రమానికి
విరాళంగా ఇచ్చి, మిగిలిన జీవితకాలాన్ని
అక్కడే గడి పేస్తాను. నా భార్యకు (పియ
మైన అరవైకానులవడ్డాణం, మూసుకు
పోయి వున్న నా కళ్ళను తెరిపించింది.
ఆ ఆశ్రమం చిరునామా ఇవ్వు నాకు ! '”
అన్నాడు. ' ' ©

 

        