             
  

ఈ పరిస్థితుల్లో, రాజ్యం పొలిమేరల్లోని
అరణ్యంలో నివసిస్తున్న, ఒక ఆటవిక
నాయకుడి కొడుకు, వీరవరుడ నేవాడు
గ|కూరమృగాన్ని చంపడానికి బయలు
దేరాడు. వాడు పక్షం రోజులపొటు రాత్రి
'వేళ దానికోసం వెతికి, చిపరకు అది
ఒక వాగు ఒడ్డున వున్న పాదల్లో దాగి
పున్నట్టు తెలుసుకున్నాడు.

వాడు దాపులనున్న ‘చెట్టు ఎక్కి,
అక్కడి నుంచి మృగాన్ని పరీక్షగా చూసి
ఆశ్చర్యపోయాడు. అలాంటి మృగాన్ని
వాడు అంతవరకూ వీనాడూ చూడలేదు.
దాని తల పెద్ద జూలుతో సింహం ఆకా
రంలో వున్నది. మిగతా శరీరం చారలతో
పులిరూప౦ంలో ఉన్నది !

వీరవరుడు, ఆ వింతమృగం మీద
ముందు ఈకటెను విసరడమా లేక బాణం
|ప్రయోగించడమా, అని ఆలోచిస్తున్నం
తలో, అది తల ఎత్తి చెట్టుకేసి చూసి,
సింహగర్ణనా, పులిగాం[డ్రింపూ మేళవించి
నట్టున్న భయానకమైన అరుపుతో, పొద
లలో నుంచి బయలుదేరి చెట్టును సమీ
పించింది. వీరవరుడు అదే ఆదనుగా
బాఖాన్ని దాని గుండెలకు తాకేలా
వదిలాడు. -

బాణం దెబ్బ తింటూనే మృగం భీక
రంగా అరుస్తూ, చెట్టు కొమ్మల్లో వున్న
వీరవరుడి కేసి ఎగిరింది. ఈసారి వాడు
ఈకుెను దాని కంఠానికి తగిలేలా
బలంగా విసిరాడు. ఈ కు ధెబ్బ తింటూ నే

      
     
         
    
    
       
         
   
 
   

   

 

Ss

        