            హింస!

 
 అడవిపక్కన వున్న ఒక చిన్న గ్రామంలో నివసించే, ఒక రైతు సాయంకాలం వరకూ తన పొలంలో పనిచేసి, ఇంటికి తిరిగివస్తున్నాడు. దారిపక్కన ఒకచోట అతడికి పెద్దగా పులి గాండ్రించిన శబ్దం వినిపించింది. అతడు తలతిప్పి చూశాడు. నాలుగైదడుగుల దూరంలో, రెండు చెట్ల బోదెలమధ్య ఇరుక్కుపోయిన పులి ఒకటి బైటపడేందుకు ప్రయత్నిస్తూ, చెవులు చిల్లులుపడేలా గాండ్రిస్తున్నది.

పులి ఏ క్షణంలో అయినా, బోడెల మధ్య నుంచి బయటపడి, తన మీదకి లంఘించవచ్చు నన్న భయంతో, దాన్ని అలా బండిగా వున్నప్పుడే చంపడం క్షేమమనుకుని రైతు వేగంగా దాని దగ్గిరకుపోయి, చేతిలో వున్న పదునైన కొడవలిని కిందపెట్టి, రెండు చేతులతో దాని వెనకకాళ్ళు లాగి పట్టుకున్నాడు. అయితే, రైతుకు వులని కాళ్ళు నరికిచం పేందుకు, కొడవలిని ఉపయోగించడం సాధ్యపడలేదు. పులి బలంగా కాళ్ళను అతడి పట్టునుంచి విడిపించుకునేందుకు, గింజుకోసాగింది.

ఏమి చేయడమా అని రైతు ఆలోచిస్తున్నంతలో, ఆ దారివెంట వస్తూ సన్యాని ఒకడు కనిపించాడు. రైతు అతడితో, "అయ్యా, పరిస్థితి చూశారుగదా! నేను పులికాళ్ళను అలాగే బలంగా పట్టుకుని వుంటాను. మీరు కొడవలితో దాని తల నరకండి," అన్నాడు.

అందుకు సన్యాసి అడ్డంగా తలాడిస్తూ, నేను హింసచేయను! మారణాయుధం ముట్టను!" అన్నాడు.

'ఆలా అయితే, స్వామీ! మీరు పులికాళ్ళు పట్టుకోండి. నేను కొడవలితో దాని అంతు 44 చూస్తాను," అన్నాడు రైతు.

సన్యాసి పులికాళ్ళు పట్టుకున్నాడు. రైతు వెంటనే కొడవలి తీసుకుని అక్కడినుంచిబయలు చేరాడు. అది చూసి సన్యాసి నివ్వెరపోతూ, “వెళ్ళిపోతున్నావేం ? పులిమాటిమిటి ?" అన్నాడు.

దానికి రైతు, "స్వామి, మీ మాటలు విన్నాక, నాకూ హింసపట్ల విరక్తి కలిగింది! ఇప్పుడు నేను పులిని చంపడమంటే, దాన్ని కదలకుండా పట్టుకున్న మీరూ, ఆ పాపంలో పాలు పంచుకోవలసి వస్తుంది, అది నాశిష్టం లేదు!" అంటూ తన గ్రామంకేసి బయలుదేరాడు.

---కవిటి సతీశ్ కుమార్

        