            PT EMS

 

 

 

 
  

నలుడు చెప్పిన విధంగా రాముడు ఆజ్ఞా
పించగా, వానరులు గుంపులు గుంపులుగా
ఆరణ$ఫ్యంలో 8 వెళ్ళి, రకరకాల చెట్లను
సెల్లగించుకునివచ్చి సము[దంలో వేయ
నారంభించారు. ఇంకా బలవంతులు
వీనుగులంతేసి రాళ్ళను తెచ్చిసము(దంలో
'వేస్తూంట, సముద్రపు నీరు ఆకాశనుంత
ఎత్తు ఎగిరింది, సము(దమంతా కెలక
బారింది.

ఈ విధంగా తయారవుతున్న సేతువు
ఎగుడు దిగుడుకాకుండా కొందరు తాళ్ళు
పట్టుకున్నారు; కొందరు కొలత బద్దలు
ఉపయోగించారు. నలుడు తల పెట్టిన
సేతువు పదియోజనాల వెడల్పూ, నూరు
యోజనాల నిడివీ గలది. రోజుకు నుమారు

 

   

ఇరవైయోజనాల చొప్పున, అయిదు రోజు
లలో సేతువు నిర్మాణం పూర్తి అయింది.
నలుడి సామర్థ్యం వల్లనే ఆ పని విజయ
వంతంగా జరిగింది. వానరులు పరమా
నందంతో అటూ ఇటూ ఎగిరారు,

చక్కని రాజమార్గంలాగా తయారైన
ఆ సేతువు మీద వానరసేనలు సము
[దాన్ని దాటి అవతలి ఒడ్డు చేరాయి.
శ[తువులు వస్తే చంపటానికి విభీషణుడు
గదతీనుకుని, తన నలుగురు అనుచరు
లతో సహా సేతువు అవతలి చివర
నిలబడ్డాడు.

సేతువును దాటటప్పుడు హను
మంతుడి మీద రాముడూ, అంగదుడి
మీద లక్ష్మణుడూ ఎక్కి కూర్చున్నారు,

      
     
   
   
   
        
    
   
    
      

21. వానర సేనల లంకా ప్రవేశం
Seen eee ee Rea ావపనహానభపమానాఖమావాభానాననుముమునాఖాకుఖమంంకామామాుఖకానహునామాుుహామాకుమాలాకాంయఖనారపుపమాకామాయామాంపనిపాను

 

EX aI

 

A

ST ST

        