            సేనల వెనకపక్క ఉంటాడు, మొత్తం
వానర'సిన గరుడ వూరూహంలో అమర్చ
బడింది. లంకను పిండి కొట్టాలని
వానరులకు మహా ఆ[తంగా ఉన్నది.
రాముడు ను(గ్రీవుడితో, “రావణుడి
దూత అయిన శుకుల్ణు ఇప్పుడు వదిలి
పెట్టు," అన్నాడు, { స
వానరుల చేత నానాబాధలూ పడి,
|పాణభయంతో కొట్టుకుంటున్న శుకుడు,
తనను ను[గ్రీవుడు విడిచి పెట్టగానే వేగంగా
రావణుడి వద్దకు వెళ్ళాడు. రావణుడు
శుకుణ్ణి చూసి నవ్వుతూ, ''రెక్కలు
తెగినట్టు గా కనబడుతున్నాయి. వానరు
లకు దొరికిపోలేదు కద ?'' అని అడిగాడు.
శుకుడు రావణుడితో ఇలా అన్నాడు:

“నేను సము(దం ఆవతలి గట్టుకు
ఎగిరి వెళ్ళి, ను(గ్రీవుడితో నువ్వు చెప్ప
మన్నమాటలే పొర్లులేకుండా చెప్పాను.
వానరులకు కోపం వచ్చి, ఎగిరి నన్ను
పట్టుకుని, చి[తహింసలు పెట్టారు. ఆ
వానరులు మాట్లాడరు, మాట్లాడితే వినరు,
వాళ్ళ నుంచి జవాబు సంపాదించటం
ఎలా? వాళ్ళు ముకో్కపులూ, |కూరు
లూనూ. సము([ద్రానికి సేతువు కట్టి,
సము ద్రం దాటి రాముడు లంకాద్వారాన్ని
చేరాడు. ఎలుగుబంట్లూ, వానరులూ నేల
ఈనినట్టుగా భూమినంతా ఆక్రమించి
ఉన్నారు. వానరు లకూ, రాక్షసులకూ
యుద్ధం తప్పదు. వానరులు వీ క్షణాన
అయినా లంకా ప్రాకారాలను ఎక్కవచ్చు.

 

        