            ““(పభూ ! పరీక్ష అవసరం కూడదను'

కుంటే, తమ బిడ్డలను శిలాసంసా్కారి

| వద్ద చేర్చించండి,'' అన్నాడు బృహస్పతి. ,

యశోధరుడికి మళ్ళీ కోపం వచ్చింది.
| విద్యాబోధకులకు సెట్టిన పోటీలలో, శిలా
| సంసా్కారి ఆఖరు వాడుగా వచ్చాడు.
| ఆయన ఆ విషయం: బృహస్పతికి గుర్తు
| చేసి, “మహారాజు బిడ్డలకు మంచి పండి
| తుడివద్ద చదివేయోగ్యత లేదనా, నీ.అభి
|ప్రాయం ?"' అని అడిగాడు,
బృహస్పతి నవ్వి, '“'(పభూ ! గురువు
సమర్థతకూ, పొండిత్యానికీ సంబంధం
| లేదు. నేను చదివినదానితో తృప్తిపడక,
| ఇంకా ఇంకా ఏమేమో తెలుసుకోవాలను
| కుంటున్నాను. అందుకే సమర్థులను
| శిష్యులుగా తీసుకుంటున్నాను. ళ్ళు
| నేను చెప్పినదానితో తృ ప్తిపడరు. తెలివైన
[ప్రశ్నలు వేస్తారు. వాళ్ళ [ప్రశ్నలకు
| జవాబు చెప్పాలంటే, నేను నా తెలివి
| పెంచుకోవాలి. అంతా కలిసి చర్చించ
డంలో కొత్త కొత్త విషయాలు తెలుస్తాయి.

ఆవిధంగా నా బుద్ధి వికసించడమే కాక,

పదునెక్కుతుంది. ఒక్కమాటలో చెప్పా |

ల౦ట--నా శిష్యులే నాకు గురువులు.
అయితే, శిలాసంసా్క్రారి అలా కాదు,
ఆయన తన తెలివిని ఫ్‌ పవోడుట |
కాక, శిష్యుల తెలివి పెంచాలని విద్యా
బోధన చేస్తున్నాడు. అందుకాయన ఎన్నో |

పద్దతులు కని సెడుతున్నాడు. ఆ విధంగా |

పొండి త్యంలో ఆయన |పతిభ తగ్గినమాట
నిజం. కానీ గురువుగా ఆయన నాకం'టు
చాలా చాలా గొప్పవాడు," అని రాజుకు
వివరించాడు.

తెలివైన శిమ్యులవల్ల గురు వుజ్ఞానం

పెరుగుతుంది. తెలివిలేని శిష్యుడివల్ల |

గురువుజ్ఞానం పెరగదుకానీ, విద్యాబోధ

నకు గురువు కొత్త పద్దతులు కనిపెట్ట |

గలుగుతాడు !

ఈ విషయం తెలుసుకున్నాక యశోధ |
తుడు, శ్రీధరుడిని బృహస్పతివద్దా, జలం |

ధరుణ్ణు, శిలాసంసా్క్హరివద్దా శిమ్యులుగా
జ సత్ఫలితాలు పొందాడు.

 

        