             

సిత ఎంతగా విలవిలలాడుతున్నప్పటికి

చలించక లక్ష్మణుడు, “దేవ మానవ
'&
గంధర్వ రాక్షసులలో అన్నను భయ పెట్ట

గలవా రెవరూ లేరు. ఇది.రాక్షస మాయ.
అన్న నన్ను నీకు తోడుగా ఉండమన్నాడు.
నేను వెళ్ళను,” అన్నాడు.

“ఆయన ఆపదలో ఉంతుకూడా పోనం
టావే, నీ వాయనకు మి(తుడవా, శ [తుడవా?
నీవు కోరేది రాముడి నాశనం లాగుందే!
నా మీద దురాశ పెట్టుకున్నావా ? రాముడికి
నేను మరుక్షణం
నశిస్తాను. నన్ను నీవు రక్షించేదేమిటి ?”

అన్నది సీత,

నిజంగా ఆపదే కలిగితే

లక్ష్మణుడు ఎన్నోవిధాల సీత భయాన్నీ, '
అనుమానాన్ని పోగొట్ట యత్నించాడు. కాని
ఫలించలేదు. ఆమె
పొడిచింది. “నీవు
ఎవరి కోసం రాముడి వెంటపడి వచ్చావ్త?
నీకోసమా, భరతుడి కోసమా? నేను నికు
గాని, భరతుడికి గాని దక్కుతానని కలలో
కూడా అనుకోవద్దు,” అన్నది.

ఆతని |పయత్నం
అతన్ని బాగా ఎత్తి

చివరకు లక్ష్మణుడు చిరాకుపడి, “అన
రాని మాటలనటం స్త్రీలకు సహజమే.
నన్నిన్ని మాటలన్నందుకు నీకు కీడు
తప్పదు. నేను వెళ్ళినాక నీకు దేవతలే
దిక్కు” అంటూ అయిష్టంగా అన్న కోసం
బయలుదేరాడు.

అతను అలా వెళ్ళాడో లేదో రావణుడు
సన్యాసి రూపంలో ఒంటరిగా ఉన్న సిత
వద్దకు వచ్చాడు. అతను సన్నని కాషాయ
వస్త్రం ధరించి, గొడుగు వేసుకున్మి పావు
కోళ్ళు కాళ్ళకు ధరించి, దండానికి కమం
డలం తగిలించి
వేదాలు చదువుతూ వచ్చి, కంటికీ మంటికీ
ఏకధారగా ఏడుస్తున్న సీతను  పరిశిలించి
చూశాడు. ఆమె పచ్చని పట్టుచీర కట్టుకొని
ఉన్నది. ఆమె సర్వావయవాలలోనూ
సౌందర్యం తొణికి సలాడుతున్నది.

ఎడమ

ఆమె

అ౭౭లనమనానామిEాన చందమామ ౭౭౯౭
50 |

 

        