            పడ్డాడు, వాడి చెయ్యి దోక్కుపోయి రక్తం
కారింది. రాజకుమార్తె తన చీరె కొంగు
చించి సోములు గాయానికి కట్టు కట్టింది.

తరవాత సోములు తనకు నిద్ర వస్తున్న
దని చెప్పి తన ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.
వంటవాడు రాజకుమారైను ఆమె ఇంటికి
చేర్చాడు. వాడు రాజుగారితో “ మహారాజా,
. ఎలాగో నేనా మూడు తలల రాక్షసుణ్ణి చంపి
అమ్మాయిగార్చి కాపాడాను, రాక్షసుడు
బెదిరించి వెళ్ళినాక తమరు, ఎవరన్నా
ఆ రాక్షసుణ్ణి చంపగలిగితే వాడికి అమ్మాయి
గారి నిచ్చి చేస్తామన్నారు. అందుచేత 'నాకు
అమ్మాయిగారి నిచ్చి చెయ్యండి,” అన్నాడు.

రాక్షనుష్ణా చంపిన సోములు రాజుగారితో
ఆ సంగతి చెప్పడని వంటవాడు రూఢి
చేసుకున్నాడు, చెప్పేవాడైతే వాడు సరాసరి
ఇంటికి వెళ్ళి నిదపోడు, ఇక రాజకుమా రై
తనను కాదని పశువుల కాపరిని పెళ్ళాడదని
వాడనుకున్నాడు.

రాజుగారు " వంటవాడి మాట నమ్మి
మర్చాడే పెళ్ళి ఏర్పాటు చేశాడు, తెల్లవారి
నిద్ర లేస్తూనే రాజకుమార్తె తనకు వంట
వాడితో పెళ్ళి కాబోతున్న దని తెలుసుకుని,
తండ్రిని ఇదేమిటని అడిగింది. అంతా విని
ఆమె తన తంగడ్రితో, నన్ను ఇవ్వదలిస్తే
సోములు కిప్కండి. మూడు తలల రాక్షసుణ్ఞు
చంపినవాడు అతనే !” అన్నది.

రాజుగారు సోముల్ని పిలిపించి అడిగితే
తాను చంపిన రాక్షసులందరి జాబితా చెప్పి,
తాను వాళ్ళు గుహలో దాచుకున్న పెట్టడు
బంగారమూ, పెట్టడు వెండీ ఇంటికి తెచ్చు
కున్న సంగతికూడా బయటపెట్టాడు,

అన్నిటికన్నా సోములు నిండుకుండ
లాటి వాడన్నది రాజుగారికి ఎక్కువగా
నచ్చింది. తనకు అంతకన్న మంచి అల్లుడు
దొరకడని ఆయన తన కుమార్తెను
సోములు కిచ్చి పెళ్ళిచేసి, ఆబద్ధాలాడిన
వంటవాణ్ణు నగరం నుంచి వెళ్ళగొట్టాడు.

 

 

%

        