            చూసి మీ అమ్మ, ఎందుకు నవ్వావొ చెప్పు
( ఎ
నేను

అన్నది. ఎందుకు నవ్వానో చెబితే
చచ్చి. పోతానన్నాడు మీ తండ్రి.
చస్తావో, బతుకుతావో నాకు తెలీదు ; నన్ను

చూసి, నవ్వలేదని నా కేమిటి నమ్మకం ? i

అందుచేత నవ్విన కారణం చెప్పాలిసిందే

నన్నది మీ అమ్మ. అప్పుడు మీ నాన్న తనకు

వరమిచ్చిన ముని దగ్గిరికి పోయి ఆయన |

సలహా అడిగాడు. నీ భార్య చచ్చి గీ పెట్టినా
చెప్పకు అన్నాడు ముని, అప్పుడు మీ నాన్న
మీ అమ్మను వెళ్ళగొట్టి సుఖంగా ఉన్నాడు.
ని ధోరణి కూడా అలాగే ఉంది. తం(డ్రిని
విడిచి రాముడు అడవికి వెళ్ళొడో గొప్ప
ఆపద కలిగి తీరుతుంది. అందుచేత
నీ వక్రబుద్ధి మాని రాముడి పట్టాభిషేకానికి
ఒప్పుకో 1” అని హితవు చెప్పాడు.

ఈ మాటలకు కైక సిగ్గు పడలేదు
సరికదా, చలించను కూడా లేదు.
రథుడు మాతం నుమం([త్రుడితో, “రాముడి
వెంట అడవికి చతురంగ బలాలనూ, విశేష
మైన ధనాన్నీ, అందగ త్రెలయిన స్ర్రలనూ,

దశ

సంబారాలతో వర్తకులనూ పంపించు. బళ్లు
కూడా వెంట. ఇచ్చి పంపించు, రాముడికి
రాజ్యం లేదన్న లోపం తెలియకుండా
చూడు,” అన్నాడు,

 

సుమం(త్రుడి శాపనార్థాలకు చలించని
కైకేయి ఈ మాటలు విని తెల్లబోయి, బెదిరి,
గొంతు ఆర్బుకుపోయి, Ww
ధ్యను పాడు బెట్టి అందరూ
భరతుడు పాలించడు! ” అన్పది.

“ఓసి దుర్మార్గురాలా! నా మీద మొయ్య
రానంత బరువు వేసింది చాలక ఈ కొరడా
దెబ్బలు కూడా ఏమిటి? ఇదంతా ఆ వరాల
లోనే చేర్చి అడగక పోయావా?” అన్నాడు
దశరథుడు కోపంగా,

కైకేయి అంతకన్న హెచ్చు కోపంతో,
“అది వేరే అడగాలా ఏమిటి? అరణ్యానికి
పొమ్మంటే అన్నీ విడిచిపెట్టి పోవటం

మహారాజా, అయో

వెళ్ళిపోతే
q

చందమామ
658

        