  నాశనం చేస్తా,” నని రాజుగారిని బెదిరించి
వెళ్ళాడట. సోములు రావటానికి: ముందే
రాజకుమా రైను వంటవాడి వెంట ఉత్తరపు
గుహకు పంపించారు.

ఈ మాట వింటూనే సోములు తన గదతో
సహా. ఉత్తరపు 'గుహకు పరిగెత్తాడు.
వాడక్కడికి చేరే సరికి వచ్చింది గుహ
బయట: ఒక బండ మీద శోకదేవతలాగా
కూచుని, కంటికి మంటికీ ఏకధారగా ఏడు
స్తున్నది... వంటవాడు ఒక పెద్ద బండ
రాయి చాటున నక్కి అంతా చూస్తున్నాడు.

సోములు అక్కడికి చేరగానే రాజ కుమార్తెకు కొంచెం ధైర్యం వచ్చింది. వాడు

వంటవాడిలాగా భయపడక "రాజ కుమార్తె
పక్క నే నిలబడి, "భయపడవద్దు. ఏమా(తం
అవకాశం ఉన్నా నేసి రాక్షసుణ్ణి చంపే
స్తాను,” అన్నాడు,

సూర్యుడు అస్తమించబోతుండగా మూడు
తలల రాక్షసుడు గుహ నుంచి బయటికి
వచ్చాడు. చీకటిలో నుంచి వస్తూండటం
చేత వెలుగు చూడలేక వాడు ఒక్క క్షీణం
పాటు కళ్ళు మూసుకున్నాడు. ఆక్షణం
లోనే సోములు తన చేతి గదను బలం
కొద్దీ విసిరి రాకీనుడి మెడ మీద ఒక్కటి
పెట్టాడు. ఆ దెబ్బకు రాక్షసుడు చచ్చాడు
గాని గద విసిరిన ఊపుకు సోములు బోర్లా

 

        