             

లేదు. ప ధ్నాలుగేళ్ళూ నుఖంగా వన
వాసం చేసే మళ్ళి మీ దగ్గిరికి వస్తాము,”
అన్నాడురాముడు.

“మీరు ఇవాళే వెళ్ళాలని ఏమిటి?
ఈ రాతెకి ఇక్కడ ఉండి నా వల్ల మీకు
కావలిసిన వన్నీ పొంది, ఈ ఒక్క రాత్రి
మమ్మల్నందరిని సంతోష సెట్టి, రేప్ప
ఉదయం అరణ్యానికి బయలుదేర వచ్చు,”
అన్నాడు దశరథుడు,

“తం[డీ, మా కోరికలన్నీ మీరు తీర్చి
న భావించి మమ్మల్ని వెళ్ళ నివ్వండి.
మాకు మీ ఆశీర్వాదం ఇచ్చి సంతోషంగా
పంపండి. అరణ్యంలో మా కేమీ కష్టా

లుండవు, అనేక పర్వతాలూ, సరస్సులూ,
వింతలూ చూస్తాం,” అన్నాడు రాముడు.
రాము డడవికి పోతున్న దుకు. దశ
రథుడు పొందే సంతాపం చూసి సుమం
(తుడు పట్టరాని ఆగ్రహం వచ్చినవాడై,
కళ్ళ నిప్పులు .రాలుస్తూ, పళ్ళు పటపట
కొరుకుతూ, కైకేయితో, “దుష్టురాలా !
నిన్ను |,పాణంకన్న ఎక్కువగా చూసుకునే
మహారాజా కింత శోకం తెచ్చి పెట్రావే,
నీ వింకేమి చెయ్యలేవు? ని వాలకం చూస్తే
భర్తను చంపుకునేదానివిగానూ,పంశ నాశనం
కలిగించే దానివిగానూ కనిపిస్తున్నావు.
అందరిలోకి పెద్ద కొడుకైన రాముడు
పట్టాభిషేకం చేసుకోవటానికి సీ ఆభ్యంతర
మేమిటి? భరతుడు రాజ్యం చేస్తే మేమంతా
ఇక్కడ .ఉంటామనుకుంటున్నావా?
అయోధ్యలో ఒక్క (బాహ్మడుంటాడా ?
ఎందుకు, చేస్తున్నావీ పాడుపని ? మొత్తానికి
ఆ తల్లి కూతురనిపించు కున్నావు ! నీ తండి
అయిన అశ్వపతికి ఒక మునీశ్వరుడు ఒక
అపూర్వమైన శ క్తి ఇచ్చాడు. దానితో. ఆయన
పశు వక్ష్యొదుల భాషలన్నీ నేర్చుకున్నాడు.
ఒకనా డాయన మంచం మీద ' పడుకుని
ఉండగా జృంభమనే ఒక చీమ వీదో అనే
సరికి ఆనున పకపకా నవ్వాడు, అది

చందమామ
wy 52

        