       
కదా?
మీ పూర్వీకుడు, సగర చ(క్రవర్తి
తన సెద్ద కొడుకకైన అసమాంజుణ్ణీ వెళ్ళాగొత్తి


నప్పుడు వాడి వెనకగా సైన్యాన్ని పంపాడా?”
అని అడిగింది.



ఈ మాట విని సిద్ధార్థుడనే మంత్రి,
" అమ్మా", అసమంజుడి మాట ఇక్కడ
దేనికి? వాడు పరమ దుష్టుడు, వాడు వీధుల్లో
ఆడుకునే పిల్లలను తీనుకుపోయి సరయూ
నదిలో పడేసి వాళ్ళు ఎలా చస్తారో చూసి
ఆనందించే పాపాత్ముడు, అందుచేత
పౌరులు కడుపుమంటతో రాజువద్దకు వెళ్ళి,
' ఆయ్యా, తమరు అసమంజుల్ఞు వెళ్ళగొడ
తారా, మమ్మల్ని దేశం విడిచి వెళ్ళి

పొమ్మన్నారా ? ఏదో ఒకటి తేల్చి చెప్పండి !”
అని అడగగా సగర మహారాజు జన,(ద్రోహి
అయిన తన కొడుకునూ, వాడి భార్యనూ,
పరివారాన్సీ వెళ్ళగొట్టి, వాణ్ణి తిరిగి రాజ్యంలో
ఆడుగు పెట్టనివ్వ వద్దని కట్టుదిట్టం చేశాడు.
జన(దొహి అసమంజుడికీ జనప్రియుడైన
రాముడికి సాపత్యం చెప్పావే !” అన్నాడు.

ఈ మాటలకు కైక చలించక పోవటం
చూసి దశరథుడు, "ఓసి పాపొత్మురాలా !
నిన్ను చూస్తే నీకు హితం తల కెక్కేటట్టు
లేదు. నేను కూడా రాముడి వెంట అడవికి
పోతాను, నివూ, భరతుడూ సుఖంగా రాజ్య
మేలండి,” అన్నాడు.

ఈ సంభాషణ అ౦తా వింటున్న
రాముడు తం(డితో, “ మహారాజా, అన్ని
సుఖాలూ విడిచి, ఆడవిలో కందమూలాలు
తినబోయే నా వెంట సేన కూడా దేనికి? ఏనుగును దానం చేసి కట్టుతాడు దగ్గిర
లోభించే పద్దతి మానండి. మాకు నార
బట్టలూ దుంపలు తవ్వ్యుకునే పరికరాలూ,
ఒక బుట్టా ఇప్పించండి, చాలు” అన్నాడు.

మానాభి మానాలు విడిచిపెట్టిన కైకేయి,
“ఇదుగో, నారబట్టలు తెస్తున్నాను,” అంటూ
వచ్చింది. రామలక్ష్మణులు తమ మేలి
వస్త్రాలు విప్పేసి, తం(డి ఎదటనే నార

చందమామ
54

        