             

ఒక వృద్ద వేద పండితుడికీ, దశరథుడికి
ఇమ్టుడైన చి(తరథుడనే సారథికీ, |బహ్మ

చారులకూ అంతులేని గోవులూ, బంగా
రమూ, మణులూ, బట్టలూ దానం చేశాడు,
అయోధ్యకు సమీపంగా అరణ్యంలో
ఒక ముసలి (బాహ్మ ణుడుండేవాడు, ఆయన
(తిజటుడు. ఆయనకు గంపెడు
పిలలూ, పడుచు భార్యా ఉన్నారు. ఆయన
గ
పరిగ వీరుకునీ, కందమూలాలు తవ్వ్యుకుసి
సంసారం నెట్టుకొస్తున్నాడు.
బ _

ఎయు

రాముడు యా|త్రాదానాలు చేస్తున్న
మాట 'ఎలాగో తెలిసి (తిజటుడు, చిరిగిన

పై బట్ట కప్పుకుని రాముడి వద్దకు వచ్చి,

~- శా

“ రాజపు(తా, నేను పేదవాణ్ణ. చాలామంది
బిడ్డలు గలవాణ్ణి. ఇంత కాలంగా పరి
ఏరుకు బతుకుతున్నాం. కాస్త నన్ను కటా

క్షించుు”

అన్నాడు.

రాముడాయనతో నవ్వు లాలకు,
" ఆయ్యా, నీవు ని బలం కొద్దీ కర విసురు.
అది ఎంత దూరాన పడుతుందో అంత
బారున గోవుల నిస్తాను,” అన్నాడు.

ముసలి (తొజటుడు నడుము బిగించి,
ఒక కర్ర తీసుకుని గిరగిరా తిప్పి విసిరె
నరికి ఆది సరయూనది అఆవతలి. గట్టున

ఆప్యాయంగా కొగ

౧ | << ~~
లించుకుని, " అయ్యా, నవ్వుల కన్నాను,
కోప్పడ వద్దు, నీ తపశ్శక్తి ఎంతో తెలుసు

- [ -
కుండా మ

మనిపించింది. అన్న(ప్రకారం గోవుల
నివ్వటమేగాక ఇంకేమన్నా కావాలన్నా
ee
సా

సాను” అన్నాడు. (తిజటుడు రాముణ్ణి
దీవించి ఆవుల మందలను తోలుకుని తన
ఆశ్రమానికి వెళ్ళిపోయాడు,

ఈవిధంగా దానాలతో ఆబాలగోపాలాన్ని
తృప్తి పరచి రాముడు సీతా లక్ష్మణులతో
తం(డి నగరుకు బయలుదేరాడు.

వారు ముగ్గురూ వీధుల వెంబడి పోతుంటే
మేడల మీది నుంచీ, మిద్దెల మీది నుంచీ

అక౭౭EEEEE౬2 చందమామ ఇల
50

        