             

 

పందిపిల్లకు మెల్లగా తన తప్పు తెలియ
వచ్చింది. పులిపై కయ్యానికి కాలుదువ్వి ఎంతటి
ప్రమాదాన్ని కొనితెచ్చుకున్నదో గ్రహించి హడలి
పోసాగింది. రేపు పులి తనను చంపి తినడం
తథ్యం అన్న ఆలోచనతో విలవిలలాడుతూ నిల
బడినచోట నిలబడలేక, ఒకచోట పడుకోలేక
నానాయాతన అనుభవించసాగింది.

దాని తాతపంది, మనవడిపంది దుస్థితి చూసి
భరించలేకపోయింది. దానిని ఎలాగైనా ప్రాణాలతో
కాపాడాలని తీవ్రంగా ఆలోచించసాగింది. చివరకు
దానికొక తరుణోపాయం స్ఫురించడంతో, మన
వడిపందిని పిలిచి, “మాట ఇచ్చినట్టు రేపు పులి
దగ్గరికి వెళ్ళు. లేకుంటే అది ఇక్కడికి వచ్చి నీతో
పాటు మమ్మల్నందర్నీ చంపగలదు. అయితే,
వెళ్ళే ముందు నీ ఒళ్ళంతా దుర్వాసన వీచేలా,
దారిలో కనిపించే బురదలో, మురికిలో దొర్లి మరీ
వెళ్ళు,” అని సలహా ఇచ్చింది.

చావు భయంతో ఆ రాత్రంతా నిద్ర లేకుండా
గడిపిన పందిపిల్ల, తెల్లవారగానే లేచి, తాతపంది

చందమానవు

55

చెప్పినవిధంగా, చుట్టు పక్కల కనబడ్డ బురద,
మురికి అంటూ ఒక్కదానిని వదలకుండా అన్నిటి
మీదాపడి పార్లింది. ఒళ్ళంతా దుర్గంధం వీస్తుండగా
పులి దగ్గరికి బయలుదేరింది.

పులి పందిపిల్ల ఎప్పుడు వస్తుందా, ఒక్క
దెబ్బతో కొట్టి ఎప్పుడెప్పుడు తిందామా అని
ఆశతో ఎదురుచూస్తున్నది.

పందిపిల్ల దగ్గరికి రాగానే, పులి ఒక్క అడుగు
వెనక్కు వేసి, ““ఎమిటీ దుర్గంధం! ఎందుకిలా
కంపుగొడుతున్నావు?”” అని అడిగింది కోపంగా.

“నువ్వ కోరినట్టు నీతో పోరాడడానికే వచ్చాను.
అందుకు మా తాతపంది నేర్పిన కొన్ని పోరాట
మెళకువలు అభ్యసిస్తూ వచ్చాను. అంతే,”
అంటూ పందిపిల్ల మరికొంత ముందుకు
వెళ్ళింది.

పులి దాని దుర్గంధాన్ని భరించలేక పోయింది.
వాంతి వచ్చి, మైకం కమ్మేపరిస్థితి ఏర్పడింది.

“వెళ్ళిపో... నా దరిదాపులకు రావద్దు.
వెళ్ళు వెళ్ళు,” అన్నది పులి కోపంగా.

“మరి నువ్వో నేనో తేల్చుకునే పోరాటం
సంగతి ఏమిటి?” అని అడిగింది పందిపిల్ల
తిరిగి వెళ్ళడానికి ఇష్టం లేనట్టు నటిస్తూ.

“మొదట ఇక్కడినుంచి వెళ్ళిపో... పోరాటం
వద్దు, ఏమీ వద్దు,” అన్నది పులి దాని దుర్వాసన
నుంచి దూరమైతే చాలన్నట్టు.

పందిపిల్ల, పులిబారి నుంచి తప్పించుకుని,
పట్టరాని సంతోషంతో తిరుగుముఖం పట్టింది.

అది తన నివాసాన్ని చేరగానే, దాంతోపాటు
ఇంట్లోని పెద్ద పందులూ, మురికిగా ఉండడం
వల్లే తమకు మేలు జరిగిందని (గ్రహించాయి.
అప్పటి నుంచి నివాసం నుంచి వెలుపలికి వచ్చి
నప్పుడల్లా బురదలో దొర్హడం అలవాటు చేసుకు
న్నాయి. అలా చేయడం అవి ఈనాటికీ కొనసాగి
స్ఫూనేఉన్నాయి!

జూలై 2003

        