             

పేర్రాజు అనేవాడికి రెండేళ్ళ వయసప్పుడే
తండ్రి పోయాడు. తల్లి సీతమ్మ అతడిని కంటికి
రెప్పలా చూసుకుంటూ పెంచసాగింది. అయి
దేళ్ళ వయసు రాగానే ఆమె, అతడిని ఆ ఊళ్ళో
మహాపండితుడుగా పేరుపడ్డ విష్ణుశర్మ వద్దకు
చదువుకుపంపింది. పదేళ్ళు వచ్చేదాకా ఆయన
వద్దనే విద్యాభ్యాసం చేసిన పే[ర్రాజుకు, ఇక
చదువంటే విసుగుపుట్టి తల్లితో, “అమ్మా!
నువ్వు కష్టపడుతూంటే నేను చూడలేకుండా
ఉన్నాను. చదువు మనకు కూడు పెట్టదు.
నేనూ నాలుగిళ్ళల్లో పనిచేసి నాలుగు రాళ్ళు
సంపాదిస్తాను,” అన్నాడు.

అందుకు సీతమ్మ  ఒప్పుకొక, “బాబూ,
ఇది నీకు నేర్చుకోవలసిన వయసు. విష్ణుశర్మ
నీకు అక్షరజ్ఞానాన్నీ, కొంత శాస్త్ర జ్ఞానాన్నీ కలి
గించాడు. అవి నీకు విసుగనిపిస్తే, కొంత
కాలంపాటు వృత్తి విద్యలు నేర్చుకో. నేనిప్పుడు
ఎంతో సంతోషంగా వున్నాను. నువ్వు ఇప్ప

ట్నించీ సంపాదించాలనుకుంటే, నా సంతో
షందుఃఖంగా మారిపోతుంది,” అంటూ
అతడికి హితబోధ చేసింది.

అయిష్టంగానే అందుకు ఒప్పుకున్న
పేర్రాజు, కొందరు నిపుణులనాశ్రయించి,
వారికి శుశ్రూష చేసి, అయిదు సంవత్సరాల
వ్యవధిలో కొన్ని వృత్తివిద్యల్లో నైపుణ్యం
సంపాదించాడు. దూరప్రదేశానికి వెళ్ళి
డబ్బు, పేరు సంపాదించే అవకాశం వచ్చినా
కాదని మరొక ఐదు సంవత్సరాలపాటు
వృత్తి విద్యలలో మరింత కృషిచేసి బాగా
రాటుదేలాడు. ఇలా వుండగా, ఆ ఊరుకు
ధనవర్మ అనే వ్యాపారి వచ్చాడు. ఆ ఊళ్ళో
పండే వేరుశనగలు చాలా నాణ్యమైనవని
కొనడానికి వచ్చిన ఆయనకు, అనుకోకుండా
పేర్రాజు తటస్థపడ్డాడు. అతడితో కాసేపు
మాట్లాడాక, “అబ్బాయ్‌, నువ్వు చురు
'కైనవాడివి. నాకు నచ్చావు. నా కూతురు

జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి

        