             

కొద్ది రోజులు పేర్రాజుకు హాయిగా గడి
చాయి. రాధకు డబ్బయితే లేకపోవచ్చు
కానీ, డబ్బుమీద బాగా ఆశగా వుంది. ఆమె
భర్తను రోజూ పట్టుచీరలు తెమ్మనీ, నగలు
కొనమనీ వేధించసాగింది. అది భరించలేక
పేర్రాజు, “అప్పుడు డబ్బున్న సంబంధం
చేసుకుంటానంటే వద్దన్నావు. ఇప్పుడు నువ్వు
తెచ్చిన పేదపిల్ల డబ్బాశతో, నా ప్రాణాలు
కొరుక్కు తింటున్నది! ఎం చేయాలో నువ్వే
చెప్పు” అంటూ తల్లిమీద విరుచుకుపడ్డాడు.

సితమ్మ, రాధతో మాట్లాడితే ఆమె,
“అత్తయ్యా! మనిషికి తృప్తి మంచిదేకానీ, ఆ
తృప్తి చేతకానితనంవల్ల రాకూడదు. మీ
అబ్బాయికి ఎన్నో విద్యలు తెలుసు. ఇక్కడ
ఎంతకాలం ఉన్నా వాటివల్ల ప్రయోజనం
ఉండదు. పట్నం వెళితే వాటికి రాణింపు
వస్తుంది. అక్కడ బోలెడు డబ్బు సంపాదించ

జూలై 2003

28

వచ్చు. ఆయన విద్యలకు రాణింపు తేవాలసే,

నేను వేధిస్తున్నాను,” అని వివరించింది.
కోడలి మాటలు సీతమ్మకు న్యాయమని

పించాయి. ఆమె కొడుకునూ, కోడల్ని పట్నం

| వెళ్ళమని ప్రోత్సహించింది. వాళ్ళు సీతమ్మ

కూడా తవంుతో రావాలని పట్టుబట్టారు.
అందుకు సీతమ్మ తల అడ్డంగా వూపి,
“నారెక్కల్లో ఇంకా సత్తువుంది. ఊళ్ళో నాకు
తగినంత పని వుంది. పట్నంలో మీరు బాగా
స్థిరపడి త్వరలో అనుకున్నవి సాధిస్తే, నేను
తప్పక మీ వద్దకే వచ్చి వుంటాను. నాకు
మాత్రం వేరే ఇంకెవరున్నారు?”” అంటూ
నచ్చజెప్పింది.

అయిష్టంగానే పేర్రాజు, భార్యా సమే
తంగా పట్నం వెళ్ళాడు. అయితే, అక్కడ
అతడే[ప్రయత్నం చేసినా కలిసిరాలేదు. భార్య
అతడి అసమర్థతను తిట్టిపోసింది. పేర్రాజు
నీరసపడి, “పోనీ, నువ్వేదైనా మంచి సలహా
ఇన్వ్వ. అక్షరాలా పాటిస్తాను,” అంటూ భార్య
సాయం కోరాడు.

“ఆడదాన్ని. నేనేం సలహాలిస్తాను. నువ్వు
సంపాదించి తెస్తే పొదుపుగా ఖర్చు పెడతాను,
నిన్ను సంతోషంగా వుంచుతాను. అయినా
నన్ను సలహాలడిగే నీవల్ల, నేననుకున్నది
సాధ్యమవుతుందనిపించదు. మనం అత్తయ్య
దగ్గరకు వెళ్ళిపోదాం. భార్యను సలహాలడిగే
వాడు తల్లి నీడలో బ్రతకడంలో తప్పు లేదు,”
అంటూ ఈసడించింది రాధ.

ఆ మాటలకు వీర్రాజు పొరుషపడలేదు.
అతడు తల్లి దగ్గరకు వెళ్ళిపోవాలనే అనుకు
న్నాడు. కానీ అనుకోకుండా అతడికి జబ్బు
చేసింది. వైద్యుడు చూసి పరీక్షచేసి, కొన్ని

చందమావు

        