      జానపద నృత్యాలు

మేఘాలయలోని గారో తెగలవారికి వాంగ్లా అనే వంద మద్దెళ్ళ నృత్యం చాలా ముఖ్యమైనది. బాధల విముక్తినీ, కష్టాల అంతాన్ని అది సూచిస్తుంది. అది మంచి పంట కోత కాలాన్ని సూచిస్తుంది. సాధారణంగా నవంబర్ నెలలో సంతానదేవుడైన సత్యోంగ్ గౌరవార్థం ఈ నృత్యాన్ని ప్రదర్శిస్తారు. రంగు రంగుల బట్టలు కట్టుకుని, తలపై ఈకల కిరీటాన్ని ధరించి పిన్నలూ, పెద్దలూ, మద్దెల మోతలకు అనుగుణంగా అందరూ నృత్యం చేస్తారు.

ఖాసీతెగ ప్రజలు అక్టోబర్-నవంబర్ నెలల మధ్య నోంగ్ మ్ అనే నృత్యం చేస్తారు. ఇది కూడా మంచి పంటను ఇచ్చినందుకు దేవుడికి కృతజ్ఞతాపూర్వకంగా చేసే నృత్యమే. ఆరుబయట మైదానాలలో ఈ నృత్యం చేస్తారు. పట్టుబట్టలు, బంగారం, వెండి, పగడాల నగలు ధరించిన స్త్రీలు లోపల వృత్తాకారంలోనూ; పురుషులు వెలుపల వృత్తాకారంలోనూ నిలబడి వేణువులు, 
మద్దెళ్ళ సంగీతానికి అనుగుణంగా లయబద్ధంగా నాట్యం చేస్తారు.
 
                         భావించి, పులిని వెన్నంటి పరిగెత్తిపోయి," ఆగు, ఆగు, ఎందుకలా పిరికిపందలా పారి పోతున్నావు? అక్కడే ఆగు, దమ్ముంటే నాతో జగడానికి రా,” అంటూ కాలు దువ్వింది.
        పులి ఒక్క క్షణం దిగ్భ్రాంతి చెంది వెనక్కు తిరిగి చూసింది. దానికి దప్పిక ఎక్కువగా ఉంది.
పందితో వాదుకు దిగే ఓపిక లేక, “ఈ రోజు నీతో జగడానికి రాను. రేపు ఇదేవేళకు ఇక్కడికి రా. నువ్వో, నేనో తేల్చుకుందాం," అని, తనదారిన వెళ్ళిపోయింది.

పులి తనను చూసి భయపడడంవల్లే, తనతో యుద్ధానికి సిద్ధంగా లేదని పందిపిల్ల భావించి పొంగిపోయింది. పట్టరాని ఉత్సా హంతో ఎగిరి గంతేసి తన నివాస స్థానానికి వెళ్ళి, బంధుమిత్రులందరినీ సమావేశపరచి, “పులి నన్ను చూసి భయపడుతున్నది. ఇకపై నేనే అడవికి రాజును!" అన్నది.

ఆ తరవాత అది తన కుటుంబ సభ్యులతో అడవిలో ఆ రోజు మధ్యాన్నం జరిగిందేమిటో పూస గుచ్చినట్టు విశదీకరించింది. అదిచేసిన పనికి మిగిలినపందులు బాధపడ్డాయి. పులి ఎందుకు కొలనులో నీళ్ళు తాగకుండా వేగంగా వెనుదిరిగి వెళ్ళిపోయి ఉంటుందో అవి ఊహించాయి. మూర్ఖత్వంతో దుందుడుకుగా ప్రవర్తించిన పందిపిల్లను చీవాట్లు పెట్టాయి.

54

                                                                            చందమామ