            ఆదర్శనేత అడుగుజాడలలో...

స్వాతంత్ర్యానంతరం మనదేశు వివిధరంగాలలో గర్వించతగ్గ అభివృద్ధిని సాధించింది. అయితే,
ఈ కాలఘట్టంలోనే కొన్ని ఇతరదేశాలు అసమాన స్టెర్యంతో, అత్యంత శ్రమతో సాధించిన ప్రగతితో
మనసే ప్రగతిని పోల్చి చూసినప్పుడే కొంత నిరుత్సాహం కలుగుతుంది. ఉదావారణకు జపాను,
సర్వనాశనమైన స్థితినుంచి,ఈ అర్ధశతాబ్దంలో సాధించిన అభివృద్ధి అద్భుతం! అనితరసాధ్యం!!
అటువంటి దేశాలకు దీటుగా మనదేశం అభివృద్ధి సాధించలేకపోవడానికి కారణం ఏమిటి?
అధిక జనాభాతో సతమతమవుతూన్న పెద్దదేశం మనది. అందువల్ల సమస్యలు కూడా
జటిలమైనవే. అంతేకాదు; కార్యరంగంలోకి దిగితే మనకు ఎదురు ఉండదు. ఎలాంటి
కార్యాన్స్నయినా సాధించగల సమర్థులం మనం. అయితే, ఆ తరవాత అలసత్వం, నిర్ధక్ష్యం
మనల్ని ముంచెత్తుతాయి. రాజకీయ అధికారం కోసం కీచులాడుకుంటూ కాలాన్ని
దుర్వినియోగం చేసే సంకుచిత మనస్తత్వం మనది. అధికారంలో ఉంటే తప్ప ప్రజాసేవ
చేయలేమనే భావం మనలో వేళ్ళూనుకుపోయింది. నిజానికి అధికారం లేకపోయినా మనం
అనేకవిధాలుగా దేశసేవ చేయవచ్చు. [ప్రజాస్వామ్య విలువలను పరిరక్షించుకుంటూ,
అవినీతిని రూపుమాపడానికి సమిష్టిగా పోరాడడం ఈనాటి ప్రతి పౌరుడి ప్రధాన కర్తవ్యం!
ఈ ఆశయసిద్ధికోసం భారతజాతిని నడిపించిన ఆఖరి ఆదర్శనేత శ్రీ జయ।|ప్రకాష్‌
నారాయణ్‌. అధికారంలో లేకపోయినా, అశేష ప్రజల ఆదరాభిమానాలను పొందవచ్చని
నిరూపించిన ఆదర్శనేత ఆయన!
| ఆయన శతజయంతి సందర్భంగా ఒకసారి ఆత్మపరిశీలన చేసుకుందాం. మాలిన్యాల
"నుంచి బయటపడే శక్తి సామర్థ్యాలు భారతజాతికి ఉన్నవని పదేపదే ఉద్ధాటించిన నేత
శ్రీ జయ ప్రకాష్‌ నారాయణ్‌. ప్రశాంతంగా ఆలోచిస్తే, మన హృదయాలలో ఆయన పిలుపు
ఇప్పటికీ ప్రతిధ్వనించడం వినవచ్చు. దానిని స్మరించుకుంటూ ఆ ఆఖరి ఆదర్శనేత
అడుగుజాడలలో పయనిద్దాం!

Visit us at : http://www.chandamama. 7
సంపాదకుడు : RN 5

(PE

 

        