            పరిగెత్తించసాగాడు. జయశీలుడికి ఆ సమ
యంలో సిద్ధసాధకుడం చప్పున జ్ఞాపకం
వచ్చాడు. ఎంతోకాలంగా అరణ్యాల్లో తనతో
పాటు కష్టాలనుభవించిన సాధకుడు, తాను
కనిపించకపోయేసరికి, ఏమనుకుంటాడు?
తను మరణించాడని భావించడు గదా?
హంసలరథంలో వున్న తన బాల్యమిత్రుడు
[So తాను, కాంచనమాలను రక్షించచోయి,
పులివాతబడినట్టు శంకించటం జరిగితే!
జయశీలుడు ఇలాంటి ఆలోచనల్లో
మునిగివున్న సమయంలోనే, ఆశ్వికుల
నాయకుడు వీరసేనుడు, సిద్ధసాధకుణ్ణి
అరణ్యంలో కనకాక్షరాజు విడిదిచేసి వున్న
చోటుకు తీసుకుపోయాడు. రాజు అతణ్ణి
గుర్తించి, ఆప్యాయంగా పలకరించి, “నీతో
పాటు, నా పిల్లలను వెతికి తెచ్చేందుకు
బయలుదేరిన జయశీలుడనే యువకు
డెక్కడ? మీరెన్నాళ్ళకూ తిరిగి రాకపోయేసరికి
రాజ్యాన్ని మం[త్రులకు అప్పగించి, నేనే
స్వయంగా బయలుదేరి, ఈ అరణ్యాలన్నీ
గాలిస్తున్నాను,” అన్నాడు.

“మహారాజా, యువరాజునూ, యువ
రాణినీ ఎత్తుకుపోయినవాళ్ళు మాయాసరో
వరం అనేచోట నివసించే వింత మనుషులు,
వాళ్ళు, నీళ్ళల్లోనూ, నీళ్ళ బయటా కూడా
మామూలుగానే జీవించగలరు. వాళ్ళల్లో
కొందరిని పట్టుకున్నాం. వాళ్ళ రాజైన మాయా
సరోవరేశ్వరుడనేవాడు ముందు నరభక్షకు
లకు దొరికి, తరవాత నాచేత చిక్కి, తప్పిం
చుకుపోయాడు. అయినా మునిగిపోయిం
'దేమీలేదు. అదే మాయాసరోవరంలో మరొక
[ప్రాంతాన బతికే ఈ జలవృకరాక్షసుడు నాకు

చందమావు 13

 

మనం ఆ సరోవరం ఎక్కడ వున్నదో, తెలుసు
కోవచ్చు,” అన్నాడు.

“అలాగా! ’”అంటూ కనకాక్షరాజు, రాతి
గదను భుజం మీద పెట్టుకుని, సిద్ధసాధకుడి
వెనకగా నిలబడిన జలవృకుడికేసి చూసి,
“వీడు, నీకు బంటు కాదగినవాడే! మరి, ఆ
జయశీలుడేమయ్యాడు?”” అని అడిగాడు.

“అతడు, ఇద్దరు మాయాసరోవరం రాజ
సేవకులతో కలిసి హంసల రథంలో, ఆ రాజు
కోసం అరణ్యంలో గాలిస్తున్నాడు. ఆ రాజు నా
కంటబడి పారిపోయిన సంగతి అతడికి ఇంకా
తెలియదు," అన్నాడు సిద్దసాధకుడు.

"హంసల రథమా?”' అంటూ రాజు
కనకాక్షుడితో పాటు, అతడి ఉద్యోగులంతా
ఎక్కడలేని ఆశ్చర్యం పొందారు.

“ఒక్క హంసలరథం ఏమిటి, మహారాజా?
ఈ జలరాక్షసుడేమిటి? ఈ నరవానరం
ఏమిటి? ఇంకా-మూడడుగుల ఎత్తయినా

జూలై 2003

        