             

ఏడింతలు పెద్దది; రాగితో చేయబడింది.
అలాంటి చం్రుణ్ణి తీసుకురాలేను, దయ
దలచి మన్నించండి!’ అని విన్నవించు
కున్నాడు.

ఆ జవాబుతో రాజు ఊ(గ్రుడైపోయి,
“తక్షణం మా సమక్షం నుంచి వెళ్ళిపో, ఆస్థ్రాన
ఐం[ద్రజాలికుణ్ణి పంపించు!” అన్నాడు
తీవ్రస్వరంతో.

ఐం[ద్రజాలికుడు క్షణాలమీద వచ్చి,
రాజు చెప్పింది విని, “ప్రభూ! ఇప్పటివరకూ
యువరాణి కోసం ఎన్నో ఇంద్రజాల విద్యలు
ప్రదర్శించాను. అద్భుతమైన ఏడు జతల
పాదరక్షలు ఇచ్చాను. మం|[త్రదండాలు...
'ఇంకా ఎన్నో ఇచ్చాను. కానీ, చంద్రుణ్ణి
మాత్రం నేనేకాదు ఎవరూ తీసుకురాలేరు.
అది మనకు, నాలుగు వేల యోజనాల

జాలె2003 68

దూరంలో వుంది. పైగా, తమ రాజమందిరం
కన్నా పదింతలు పెద్దదిగా వుంటుంది. అది
స్వచ్చ్ళమైన వెన్నమీగడలతో తయారుచేయ
బడింది. దయచేసి, మన్నించండి!” అన్నాడు.
రాజు, ఐం[ద్రజాలికుడి జవాబుకు కోపంగా
పిడికిలి బిగించి, అతణ్ణి పంపించి, ఆస్థాన
గణితశాస్త్రజ్ఞుణ్ణి పిలిపించి, అతడు గదిలోకి
రాగానే, “ఎన్నో సంవత్సరాల నుంచి నువ్వు
మా కోసం ఏమేమి చేశావో ఇప్పుడు ఎకరువ్ర
పెట్టవద్దు. యువరాణి కోసం చందమామను
తీసుకురావడానికి లెక్కలు వెయ్యి!” అన్నాడు.
గణితశాస్త్ర జ్ఞుడు ఏవేవో లెక్కలు వేసి,
“ప్రభూ! అది మనకు, మూడువేల ఇరవై
ఆమడల, నాలుగు క్రోసుల దూరంలో పంది.
నాణెం మాదిరిగా చదునుగా వుండి ఇసుకా,
సున్నంలాంటి మిశ్రమాలతో చేయబడింది.
అంతేకాదు, ఆకాశానికి గట్టిగా అతికించబడి
వున్నది. నేనేకాదు, ఎంతటివారూ తీసుకు
రాలేరు. కరుణించి నన్ను మన్నించండి!”
అన్నాడు.
ఇందుకు రాజు భగ్గుమని, అతణ్ణి వెళ్ళ
మని, ఆస్థానవిదూషకుణ్ణే పిలిపించాడు.
అతడు రాగానే, యువరాణి అస్వస్థత గురించి
చెప్పి, “సేనాపతీ, ఐం[ద్రజాలికుడూ, గణిత
శాస్త్రజ్ఞుడూ - వీళ్ళకు చందమామ ఎంత
దూరంలో వున్నదన్న విషయంలోనే ఏకాభి
[ప్రాయం లేదు! ముగ్గురూ యోజనాల తేడా
చెబుతున్నారు,” అన్నాడు ఆవేశంగా.
ఆస్థాన విదూషకుడు, “ఆశ్చర్యం, ప్రభూ!”
అని, “వాళ్ళందరూ మహామేధావులు. ఒక
వేళ వాళ్ళు చెప్పిందే నిజమేనేమో. కానీ,

చందమామ

        