            హీరోస్‌ ఆఫ్‌ ఇండియా క్విజ్‌లో పాల్గొని ఆక్షర్షణీయమైన బహుమతులు గెలుచుకోండి!

కాదో అద్భుతమైన రచనలు చేసిన కొందరు రచయితలు/ =
నసొౌం్‌న ఆ కవులను గురించి ఇక్కడ ప్రస్తావించాం. వాళ్ళెవరో

en -22 అన్నీ సరైన

సమాధానాలు గల

1 ఇంగ్లీషులో రచనలు చేసిన భారతీయులలో అగగ్రగామిని... మూడు ఎంట్రీలు సైకిళ్ళను
కూలీ, అన్‌ టచబుల్‌, టు లీక్స్‌ అండ్‌ ఎ బడ్‌ మొదలైన నవలలు Nt
రచించాను. నేనెవరిని?

అందుకుంటాయి!*

2 న్యా హిందీ కవిని. నేను రచించిన వాటిలో సుప్రసిద్ధమైనది
‘మధుశాలి. నా పేరేమిటి?

ళా తమిళ విప్లవ కవిని. సంఘసంస్కరణ కోసం, జాతిని జాగృతం
చేయడానికీ ఎక్కు వ రచనలు చేశాను. ‘'క్రుడుంబ విళక్కు.
అన్నది నా చం ఒకటి. నేనెవరో తెలుసా?

 

Nr Eo aannmannnnnnnnmn ప్రతి ప్రశ్నకు దిగువ చుక్కలతో చూపినచోట మీ సమాధానాలను స్పష్టంగా
a > రాయండి, ఈ ఐదుగురిలో మీకు చాలా ఇష్టమైన రచయిత/కని ఎవరు?
నవలలు రాశాను. నా పేరేమిటి? నా అభిమాన రచయిత/కవి;

శక్‌ 084 లో కయర్‌ అనే నులకు జ్ఞానపేరపుత ర

ళో స్కారం అందుకున్నాను. ఉత్తోత్తూ సినిమాగా
| రూపొందిన “చెమ్మీన్‌ నవలను కూడా నేనే
| రచించాను .కేరళరా ష్రానికి చెందిన నాపేరేమిటి? ప్ల

 

లి /తం(్రిపంతకం!
వివరాలన్నీ పూర్తిగా నింపాక, ఈ పేజీ కత్తిరించి 2003 ఆగస్ట్‌ 5వ
తేదీలోగా అందేలా ఈ చిరునామాకు పంపండి:
హీరోస్‌ ఆఫ్‌ ఇండియా క్విజ్‌-22

బహుమతులను చందమాను ఇండియా లిమిటెడ్‌

82, డిఫెన్స్‌ ఆఫీసర్స్‌ కాలనీ
మీకు అందజేసున్నవారు NSN 097.

'సూచులుః
1. 8-14 ఏళ్ళ లోపు వయసు పిల్లలందరూ ఈ పోటీలో పొల్గొనవచ్చు
3 NA “ఉన్నెభాసట రం్యతీల నుంచి ముగ్గరు Ae

 

   

చేయబడతారు. SE నారికి తగిన సైజు సైకిళ్ళు స న
'సమాధానాలుగల Be A Ne స వచ్చినట్టయితే, నా అభిమాన
హీరో వినరణ ఆధారంగా ers

4 PA ఎలాంటి ఉత్తర ప్రత్యుత్తరాయాజరుబడపు.
5. విజేతలకు విషయాన్ని పోస్లుద్వారా తెలియజేస్తాము.

 

BRE TS Oe EO

        