               
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
  
 
 

అయితే, విద్యాపతి ఎవరికీ తలియకుండా, ఎడమ చేతిలో గుప్పెడు ఆవాలు తీసుకుని, దారి
పొడత్రనా జార విడుస్తూ విశ్వాము వెంట నడిచాడు.

“నాయనా, మనం గుహను సమీపించాము. తలను కొంచెం కిందికి దించు; గుహలో
ప్రవేశించాలి,” అంటూ విశ్వావసు అతని కళ్ళకు కట్టిన గుడ్డను విప్పాడు.

విద్యాపతి కళ్ళు తెరిచాడు. అతని దృష్టి గుహ లోపలవున్న ఒక పెద్ద రాతిపీఠం మీద
పడింది. విశ్వావసు ఆ పీఠం మీద కొన్ని పువ్వులు ఉంచాడు. మెరుపులా నీలవర్ణ ప్రకాశం
మెరిసింది. ఒక్క క్షణంలో విద్యాపతికి వేణుత్రను ఊదుతూశ్పన్న శ్రీ కృష్ణ రూపదర్శనం అయింది.
ఆనందాశ్చర్యాలతో “ఆహా” అని అరిచాడు విద్యాపతి!

“ఏమయింది నాయనా?”అని విశ్వావసు విద్యాపతి వెన్ను చరిచాడు.

ఆ మాటలతో స్పృహలోకి వచ్చాడు విద్యాపతి.

అతడు మౌనంగా తలవంచుకున్నాడు. అతణ్ణి గుహదగ్గరికి తీసుకువచ్చిన విధంగానే,
మళ్ళీ కళ్ళకు గుడ్డకట్టి, నడిపించుకుంటూ, విశ్వావసు గూడెంకేసి బయలుదేరాడు.

వారి రాకకోసం ఎదురుచూస్తూన్న లలిత, “గుహ లోపల ఏం చూశారేమిటి?” అని
అడిగింది భర్తను ఉత్సాహంగా,

“చీకటి గుహ లోపల ఏం అద్భుతం ఉంటుంది. చెప్పుకోతగిందేమీ అక్కడ కనిపించ లేదు,”
అన్నాడు విద్యాపతి ముభావంగా.

తాను గుహ లోపల చూసిన అద్భుత దృశ్యాన్ని, భార్య లలితకు చెప్పడానికి కూడా విద్యాపతి
సంశయించాడు. అయితే, ఈ రహస్యాన్ని తనలో దాచుకోవడానికి అతడు ఎంతో శ్రమపడ్డాడు.

విశ్వావసు పూజిస్తున్నది శ్రీకృష్ణ రూపమని అతడు (గ్రహించాడు. తను వచ్చిన పని సఫలం
కావాలంటే, విశ్వావసు పూజిస్తున్న శిలారూపాన్ని తీసుకుని రాజధానీనగరం చేరుకోవాలి! అలా
చేయడం, తనను ఆదరించి ఆప్యాయత చూపేవారి నమ్మకాన్ని వమ్ముచేయడమే అవుతుంది.
నమ్మక్రద్రోహానికి పాల్పడడం ధర్మమా? అయినా, విశ్వావసు తనను ఎక్కడ నమ్మాడు? అసలు
నమ్మిఉన్నట్టయితే, కళ్ళకు గుడ్డకట్టి తనను తీసుకుపోతాడా? అందు
వల్ల గుహనుంచి దైవరూపాన్ని తీసుకువెళ్ళడం ఎత్తుకు పైఎత్తు తప్ప
నమ్మకద్రోహం ఎలా అవుతుంది?

ఇలాంటి. ఆలోచనలతో పగలంతా పరధ్యానంగా
గడిపేవాడు. రాత్రులలో కంటి మీదికి కునుకు వచ్చేది
కాదు. అయినా ఏ సమస్యకుగాని, కేవలం వాదోపవాదాలే
పరిష్కారాలు కావుకదా!

విద్యాపతిలో వచ్చిన మార్పును గమనించిన లలిత
దిగులు చెందింది. తనను పెళ్ళాడినందుకు పశ్చాత్తాపపడు
తున్నాడా? నగరంలోని ఆడంబరాలు దూరమయ్యాయని

        