            నమస్కరించి, “నన్ను మన్నించండి! నేను మీతో
వచ్చి, మీకు శిష్యరికం చేసి నా అవగాహనను
పెంచుకుంటాను. ఆ తరవాత నాకు తెలిసిన
విద్యను. తమకు గురుదక్షిణగా సమర్పిం
చుకుంటాను. నన్ను తమ శిష్యుడిగా స్వీక
రించి, నాకాభాగ్యం కల్పించండి,” అన్నాడు
వినయంగా.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, గోవిం
దుడు, ఏ గురుత్రకూ శిష్యరికం, శుశ్రూషలూ
చేయకుండానే తన ప్రజ్ఞా, ఇంగితజ్ఞానాలతో
అరుదైన గొప్ప విద్యను సాధించాడు. ఆ
విద్యకు వున్న అపురూపమైన ప్రాశస్త్యాన్ని
గురించి రాజశేఖరుడు చెప్పిన తర్వాత కూడా
అతడు తనకున్న ప్రత్యేకతను మరిచి, ఆయ
నను మన్నించమని అర్ధించడం శిష్యుడిగా
స్వీకరించమని ప్రార్థించడం అనాలోచితం
గానూ, ఆఅసందర్భంగానూ లేదా? తను నేర్చిన
కొత్త విద్యద్వారా, తను రాజుశేఖరుడికి సాటి
రాగల విద్యావంతుణ్ణని నలుగురిలో నిరూ
పించుకునే అవకాశం న్రండీ, దాన్ని చేజేతులా
జారవిడుచుకోవడం అజ్ఞానం గదా? ఈ సందే
హాలకు సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పక
పోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “గోవిందుడు
అహంకారి అనేది, అతడు మొదట్లో తండ్రి
చెప్పినదానికి ఇచ్చిన జవాబులద్వారా, తర్వాత
రాజశేఖరుడి పట్ల [ప్రవర్తించిన తీరువల్లా
తెలుస్తూనే శ్రన్నది. - కానీ వాడు తన ప్రశ్నలకు,
రాజకేఖరుడిచ్చిన జవాబులు విన్నతర్వాత,
తాను కేవలం ఏదో ఒక కొత్తవిద్యను నేర్చిన
విద్యావంతుణ్ణి మా(త్రమే అని (గ్రహించాడు.
వాడు వస్తుతః చురుకైనవాడు; కొంత తార్కి
కంగా ఆలోచించగల మేధాశక్తిగలవాడు.
అందువల్లనే, తనలో అహంకారంపాలెక్కు
వనీ, తనకు తెలిసిన విద్యే సర్వం అనుకుంటు
న్నాననీ [గ్రరంచాడు. రాజశేఖరుడు అలాకాక,
విద్యావంతుల, పండితుల స్ధాయి నుంచి, ఆ
పైమెట్టయిన జ్ఞాని, యోగులస్థాయికి ఎది
గినవాడు! ఇది గుర్తించిన గోవిందుడు, రాజ
శేఖరుణ్ణి, తనను మన్నించవలసిందిగా అర్ధిం
చాడు. ఇందులో అసందర్భ [ప్రవర్తనగానీ,
అజ్ఞానంగానీ ఏమీ లేదు,” అన్నాడు.

రాజుకుఈ విధంగా మౌనభంగం కలగగానే,
బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై, తిరిగి
చెట్టెక్కాడు. -(కల్పితం)

[ఆధారం: “వసుంధర రచన]

 

20

చందమామవు

        