శ్లోకాలు చెబుతూ, వాటి అర్థతాత్సర్యాలను ఉదాహరణలతో వివరించసాగాడు. ఆయన 
వివరణలను విశ్వావసు, లలిత ఆసక్తిగా విన్నారు.

ఆ సమయంలో లలిత తనపట్ల అభిమానం చూపడం విద్యాపతి గమనించాడు. కాని,
తాను సాధించాలని బయలుదేరి వచ్చిన కార్యం మహోన్నత మైనది. అందువల్ల అతడు దానిమీదే
మనసు లగ్నంచేసి, తరచూ భగవధ్యానంలో గడిపేవాడు!

ఉన్నట్టుండి విద్యాపతికి జబ్బుచేసింది. ఆ సమయంలో లలిత, దగ్గరే వుండి పరిచర్యలు
చేసింది. ఒకరికొకరు సన్నిహితులయ్యారు. ఆ సమయంలో, లలిత మాత్రమే కాదు; తను
కూడా ఆమెను అభిమానిస్తున్నట్టు విద్యాపతి గ్రహించాడు. ఇరువురికీ వివాహం జరిపించాలని
విశ్వావసు ఆశించాడు. అందుకు విద్యాపతి కూడా సమ్మతించాడు. కోయిల పాటలు, కోయ
యువతుల ఆటపాటల మధ్య లలితా, విద్యాపతుల వివాహం అత్యంత వైభవోపేతంగా
జరిగింది! సంతోషంగా కొన్నాళ్లు గడిచిపోయాయి. లలితను పెళ్ళాడినందుకు విద్యాపతి సంతో
షించినప్పటికీ, తను రాజధాని నుంచి వచ్చిన దైవకార్యం ఇంకా నెరవేరలేదన్న బాధ అతన్ని
అనుక్షణం వేధించసాగింది!

ఈ సమయంలో అతడొక విషయం గమనించాడు. విశ్వావసు రోజు తప్పకుండా వేకువ
జామున నిద్రలేచి, ఎక్కడికో వెళ్ళి, సూర్యోదయం అయ్యాక తిరిగి వస్తున్నాడు. గాలీ, వానా
తుఫానూ ఏది వచ్చినా అతడు వెళ్ళడం మానడం లేదు. విశ్వావసు అచంచలమైన పట్టుదలకు
విద్యాపతి ఆశ్చర్యం చెందాడు. విశ్వావసు అలా ఎక్కడికి వెళ్ళివస్తున్నాడో తెలుసుకోవాలన్న
ఆసక్తి అతనికి ఎక్కువయింది. లలితను అడిగాడు.

“అది మా మశానికి  స౦బ౦ధి౦చిన    రహస్య౦. దానినెవరికీ చెప్పకూడదు. అయినా, భర్తవైన
నీ నుంచి ఎటువంటి రహస్యాలూ దాచలేకుండా వున్నాను. ఇక్కడికి సమీపంలో ఒక గుహ
వున్నది. ఆ గుహ లోపల, తరతరాలుగా మా పెద్దలు పూజిస్తూన్న దేవుడున్నాడు. ఆ దేవుణ్ణి
ఆరాధించడానికే మా   త౦డ్రి రోజూ వెళ్ళి వస్తాడు. మా తం డ్రిలాగానే, మా తాత ముత్తాతలుకూడా
ఆ  దేవుణ్ణి   ఆరాధి౦చారని చెబుతారు,” అన్నది లలిత.

“నాకు ఆ దేవుణ్ణి చూడాలని ఉన్షది!” అన్నాడు విద్యాపతి ఉత్సాహంగా.
“ఆ దేవుణ్ణి గురించి ఇతరులకు చెప్పడమే అవరాధుంగా భావిస్తాడు మా తండ్రి. అలాం
టప్పుడు చూడడమంటే ఇంకేమైనావుందా? దయచేసి ఆ కోరికను వదులుకోండి," అన్నది
లలిత ప్రాథేయపడే ధోరణిలో.
“నిన్ను పెళ్ళాడిన తరవాత కూడా నన్ను పరాయివాడిగానే భావిస్తున్నావా?”” అని అడిగాడు
విద్యాపతి బాధగా.
లలిత కొంతసేపు మౌనంవహించి, “సరే, నిన్ను ఆ గుహదగ్గరికి తీసుకువెళ్ళి, దేవుణ్ణి 
చూపమని మా తండ్రితో చెబుతాను. నిశ్చింతగా వుండు!” అని చెప్పింది.
ఆ రోజు రాత్రి లలిత, గుహలొని దేవుణ్ణి చూడాలన్న తన భర్త కోరికను తండ్రికి తెలియ 

 


        