             

క్షా లకు ప్రత్యేక
సనభరలాలు!
టోక్యోలోని కుక్కల యజమానులు,
తమ పెంపుడు జంతువులు అనవసరంగా
ఎక్కువ బరువు పెరగకూడదని అమిత(్రద్ధ
కనబరుస్తున్నారు. అలాంటివారికి సాయ
పడడానికి కొందరు కుక్కలకు ప్రత్యేక ఆరోగ్య
న్నానముట్టాలను ఎర్పాటుచేస్తున్నారు. ఇక్కడ
'(టెడ్‌మిల్స్‌” 'జాకుస్సీలు’ కూడా ఉన్నాయి.
' ట్రెడ్‌మిలో మీద పరిగెత్తించాక కుక్కలను బెషధాలు కలిపిన వెచ్చటి నీళ్ళలో స్నానం

చేయిస్తారు. ఆ తరవాత సుగంధజలంలో స్నానం చేయించి, తుడిచి వాటి శరీరాలకు
తేయాకు, సై(ప్రెస్‌ నూనెలను పూస్తారు.

12 గంటలలో ఒక
పుస్తకం!

మామూలుగా ఏ ప్రిల్‌2 3 వతేదీన ప్రపంచ
పుస్తక దినోత్సవం జరుపుతారు. ఈ సంద
ర్ఫంగా జర్మనీకి చెందిన ఒక ప్రచురణసంస్థ
ఈ సంవత్సరం సరికొత్త రికార్డును సృష్టిం
చింది. ఉదయం 7.45 గంటలకు 40
మంది రచయితలకు రాయడానికి ఒకఅంాన్ని
ఇచ్చింది. 12 గంటల తరవాత అంటే సాయం
కాలం 7.45 గంటలకల్లా పుస్తక ‘ప్రతులు’ 10
నగరాలలో అమ్మకానికి సిద్ధం అయ్యాయి. ఆ పుస్తక రచన, కంపోజింగ్‌,

ముద్రణ, బైండింగ్‌ అంతా ఏకబిగిన ఆ పన్నెండు గంటలలోగా పూర్తయిందన్నమాట!
ముందుమాటతోసహా ఆపుస్తకం 100 పేజీలు వచ్చింది. ఈ అపూర్వ ప్రయత్నానికి నేపథ్యంగా
ఉన్న స్టిఫ్‌స్టన్‌ లెస్సెన్‌ సంస్థ ప్రజలమధ్య పఠనాసక్తిని పెంపొందించడానికే ఈ ప్రయోగాన్ని
తలపెట్టింది. ప్రపంచరికార్డు సృష్టించడం దాని ఉద్దేశం కాదు.

  
  

  
 

చందమామ 51 జూరై 2003

        