            ఆకలి దహించుకుపోతూండడ౦తో,
మిత్రులిద్దరూ కాళ్ళూ చేతులూ కడుక్కుని,
విస్తళ్ళముందు కూర్చున్నారు. అవ్వ వడ్డించిన
చింతకాయ పచ్చడి, పచ్చిపులుసులతో వేడి
వేడి అన్నం ఆవురావురుమంటూ తృప్తిగా
తిన్నారు మిత్రులిద్దరూ.

తర్వాత వాళ్ళు అక్కడి నుంచి తిరిగి బయ
ల్లేరుతూ, బాలయ్య, అవ్వ చేతిలో కొన్ని రాగి
మాడలుంచి, కమ్మని భోజనం పెట్టావు, అవ్వా!
ఏమిచ్చినా నీ రుణం తీర్చలేం. ఈ రాగిమా
డలుమా[త్రం ఇవ్వగలుగుతున్నాం,” అన్నాడు
చిన్నగా నవ్వుతూ.

దానికి అవ్వ, “ ఆకలిగొన్నవారికి ఇంత ముద్ద
పెట్టడంకన్న పుణ్యం ఏముంటుంది! అయినా,
పుణ్యం మాట ఎమోగాని, నాయనా, నన్ను
కొన్నాళ్ళుగా ఒక విచారు బాధిస్తున్నది,” అన్నది.

“ఏమిటది, అవ్వా?” అని అడిగాడు
బాలయ్య.

“ఈ ముసలితనంలో కొన్నాళ్ళుగా నడుం
నొప్పితో బాధపడుతున్నాను. డబ్బు ఖర్చుపెట్టి
వైద్యం చేయించుకునే తాహతు లేనిదాన్ని.
చాలామందిని అడుగుతున్నాను, ఈ నొప్పి
నయమయ్యే చిట్కా ఎమైనావ్రంటేచెప్పండి,' |
అని అడిగింది అవ్వ.

ఆ వెంటనే భ[ద్రయ్య, ముసలావిజణ్ఞ్‌ ఆట
పట్టించడానికి మంచి అపకాశం చిక్కిందను
కుంటూ, “నీ నడుం నొప్పి నయంచేసే చిట్కా
నాకు తెలుసు, అవ్వా! నీ పెరట్లో వన్న చింత
చెట్టు కొమ్మకు తాడు కట్టి, దాని కొసను నీ
నడుముకు బిగించుకుని, పదిసార్లు అటూ
ఇటూ ఊగావంటే, నీ నడుం న్ప చేత్తో తీసేసి

చందమామ

57

  

నట్టు మాయమవుతుంది. ఒకవేళ ఆ చిట్కాకు
తగ్గకపోతే, ఆ చెట్టుపక్కనే గొయ్యి తవ్వి,
అందులో గొంతువరకూ మట్టి కప్పుకుని, ఒక
నాలుగు గంటలపాటు నిలబడివుంటే, నొప్పి
తగ్గడం నూటికి నూరుపాళ్ళు ఖాయం!”
అన్నాడు.

“నువ్వేదో మంచి చిట్కావైద్యం చెప్పిన
ట్టుంది, నాయనా! నడుం నొప్పి తగ్గితే నలు
గురికీ నీ పేరే చెప్పుకుంటాను. ఇంతకూ నీ
పేరేమిటి, నాయనా?” అని అడిగింది అవ్వ.

భ[ద్రయ్య తడుముకోకుండా, బాలయ్య
వైపు కొంటెగా చూస్తూ “నా పేరు బాలయ్య.
మాది హేలాపురి. ఘంటలవారి చెరువ్తదగ్గరే,
నా నివాసం,” అని చెప్పాడు.

అమాయకురాలైన ఆ ముసలావిణ్ణి,
భ[ద్రయ్య ఆ విధంగా ఆటపట్టించడం బాల
య్యకు నచ్చలేదు. అయినా, ఆమె త్వరలోనే

జూలై 2003

 

        