             
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
  
 
 
   

ఆ కోయగూడెం ఎప్పుడూ ప్రశాంతంగానే ఉండేది. కాని, నిన్న ఉదయం నుంచి అది
మరింత ప్రశాంతంగా, విషాదంతో నిండి శ్రన్నది. రోజులాగే వేకువ జామున ఇల్లు వదలి వెళ్ళిన
విశ్వాము కొంతసేపటికల్లా తిరిగివచ్చి కూతురితో, “నీ భర్త ఎంతపని చేశాడు తల్లీ అని అంటూ
వాకిట్లో పడి మూర్భపోయాడు. లలిత భయపడిపోయింది. బంధువ్తలు విశ్వావసును ఇంటి
లోపలికి చేర్చి ముఖం మీద నీళ్ళు చిలక రించారు. ఆయన మెల్లగా కళ్ళు తెరిచి, చుట్టుపక్కల
కలయజాసి, మళ్ళీ బాధగా క్ళు మూసుకున్నాడు.

జరిగిన సంగతి లలితకు అర్థమయింది. తరతరాలుగా పూజిస్తూ వచ్చిన దివ్య ప్రతిమను
విద్యాపతి అపహరించుకుపోవడంవల్లే తన తండ్రి ఇలా దిగ్ర్భాంతికి లోనై, శోకమూర్తి అయ్యాడని
ఆమె (గ్రహించింది.

ఆ పగలూ, రాత్రీ విశ్వావసు మూసిన క్ళు తెరవలేదు. లలిత నిద్రాహారాలు మాని తండ్రి
పక్కనే కూర్చున్నది. మర్నాడు వేకువ జామున విశ్వావసు యధాప్రకారం గుహకేసి నడిచాడు.
ఆయన వెంట లలిత, ఇతర బంధుగణం బయలుదేరారు. విశ్వావసు గుహ లోపలికి వెళ్ళి,
రాతిపీఠాన్ని కౌగిలించుకుని విలపించసాగాడు. అందరూ ఎంత వేడుకున్నప్పటికీ ఆయన అక్కడి
నుంచి లేవడానికి ఒప్పుకోలేదు.

మధ్యాహ్నసమయానికి, ఒక కోయయువకుడు గుహాకేసి పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి, “కొండపై
నుంచి కొందరు మనగూడెంకేసి వస్తున్నారు. వాళ్ళలో రాజు కూడా ఉన్నాడు!” అని చెప్పాడు.
మరి కొంతసేపటికి మరొక యువకుడు పరిగెత్తుకు వచ్చి, “వాళ్ళలో విద్యాపతి కూడా
వున్నాడు!” అని చెప్పాడు.

“ఆహా మనవద్ద వున్న దివ్యప్రతిమను అపహరించుకుపోయినప్పటికీ తృప్తి కలగ
లేదన్నమాట! ఇప్పుడు మనకున్నదంతా దోచుకుపోవడానికి వస్తున్నట్టుంది!”” అన్నాడు ఒక
మధ్యవయస్కుడు.

“కాదు, కాదు. వస్తున్నవారెవరివద్దా ఆయుధాలు లేవంటున్నారు కదా! మనదొరను
పరామర్శించడానికే, రాజుగారు వస్తున్నారు!” ఎ స్యా ఒక వృష్టుడు.

విశ్వావసు లేచి గుహనుంచి
వెలుపలికి వచ్చి, చేతులు జోడించి
నిలబడ్డాడు. రాజు వచ్చీ రాగానే
ఆయన్ను అమాంతం కౌగిలిం
చుకుని, “మహాత్మా అసలు
దొంగనునేను! నీ అల్లుడు కాదు.
నన్ను క్షమించు,” అన్నాడు.

విశ్వావసు కన్నీళ్ళు తుడు
చుకుంటూ, రాజుకు, పక్కనే =

        