            మనదేశం గురించి తెలుసుకుందాం

1.మన పురాణాల ప్రకారం దేవగురువు
ఎవరు?
ఎ) శుక్రాచార్యుడు
బి) ద్రోణాచార్యుడు
సి) బృహస్పతి
డి) వేదవ్యాసుడు
2. ఆధునిక'పై' విలువను గణించిన ప్రాచీన
భారతీయ శాస్త్రవేత్త ఎవరు?
ఎ) ఆర్యభటుడు
బి) భవభూతి
సి) వరాహమిహిరుడు
డి) భాస్కరాచార్యుడు
3. పూసా ఇన్‌స్టిట్యూట్‌గా ప్రఖ్యాతిగాంచిన
విద్యాసంస్థలో బోధించే ప్రధాన పాఠ్యాంశం
ఏది?
ఎ) ఖగోళశాస్త్రం
బి) గణితం
సి) వ్యవసాయం
డి) గణాంకాలు

 

4 ,ఉత్తరభారతదేశంలో విశ్వవిద్యాలయాన్ని
స్టెవించిన విద్యావేత్తవి త్రం ఇది. ఆయనఎవరు?
ఆయనన్ణిపంచిన విశ్వవిద్యాలయం పేరేమిటి?

జూలై 2003

60

5

. ఒక్సుటి 'ధాంసన్‌ కాలేజ్‌ ఆఫ్‌ ఇంజనీయ
రింగ ఈనాడు. ఒక సుప్రసిద్ధ విశ్శవిద్యాల
యంగా అభివృద్ధిగాంచింది. అది ఎది?

ఎ) అణ్ఞా విశ్వవిద్యాలయం

బి) జాదవ్‌పూర్‌ విశ్వవిద్యాలయం
సి) రూర్కీ విశ్వవిద్యాలయం

డి) కాకతీయ విశ్వవిద్యాలయం

. భారతదేశంలో 'ఆంధ్రాపాలజీ' విభాగం
అభివృద్ధికావడానికి సన్నిహిత సంబంధం
కలిగిన విద్యావేత్తఎవరు?

ఎ) డా. ఎ.లక్ష్మణస్వామి మొదలియార్‌
బి) డా. ఎల్‌.కె. అనంతకృష్ణ అయ్యర్‌
సి) డా. అమర్యాసేన్‌

డి) డా. ఆశుతోష్‌ ముఖర్జీ

(సమాధానాలు వచ్చే సంచికలో )
జూన్‌ క్విజ్‌ సమాధానాలు

. సి) డెక్కన్‌ క్వీన్‌
. ఎ) గోల్‌ గుంబజ్‌
క హైదరాబాద్‌
. టెన్సింగ్‌ నార్గేతో కలిసి 1953 మే
29 వతేదీ ఎవరెస్టు శిఖరాన్ని అధిరో
హించిన సర్‌ ఎడ్మండ్‌ హిల్లరీ.
5. (ఉదకమండలంలోని మేట్టుపాశయం
_ ఊటీ స్టేషన్లమధ్య చడిచే రైలు ఆవిరి
యం్రంతొనే నడుస్తుంది. చిత్రంలో
చూపినట్టు డీజల్‌ విద్యుత్తుతో నడ
వడం లేదు.
6. (జి) భోలు

ఏ సస-=

చందమామ

        