            జలంలో చిన్న, పెద్ద చెట్టుచేమలు, దుంగలు, ఏవేవో వస్తువులు కొట్టుకుపోతున్నాయి.

"ఏమిటిది? నల్లగా ఉంది. కంబళి కాదు కదా?” అంటూ ప్రవాహంలో కొట్టుకు వస్తున్న నల్లటి వస్తువును చూసి అడిగాడు సేథ్.

"అవును. కంబళిలాగే ఉంది. అయినా మసకచీకటిలో స్పష్టంగా కనిపించడం లేదు,"అన్నాడు సహప్రయాణీకుడు.

"చీకటి పడేలోగా మనం, అదిగో, ఆ కని పించే గ్రామాన్ని చేరుకోవాలి. వేగంగా నడ వండి," అన్నాడు బాబా.
“కొంచెం ఆగండి. కొట్టుకుపోతూన్న కంబ శినితెచ్చుకుందాం," అన్న సేథ్ రెండవ ప్రయా ణీకుణ్ణి, “నువ్వు నదిలోకి దూకి, ఆ కంబళిని గట్టుకు లాగగలవా?" అని అడిగాడు.
“ఇంత వేగంగా ప్రవహించే నదిలో ఈద గలంత ఈతగాణ్ణి కాదు. క్షమించండి,” అన్నాడు రెండవ ప్రయాణీకుడు.
“నాకు ఈత వచ్చు కాని, ఈది చాలా సంవ త్సరాలయింది. అయితే, ఈత ఒకసారి నేర్చు కుంటే జన్మాంతం మరిచిపోము కదా,” అంటూ సేథ్ చొక్కా విప్పబోయాడు.
"అయినా, ఆ కంబళి గొడవ ఇప్పుడెందుకు? నువ్వుతీర్థయాత్ర చేస్తున్నావు కదా? ఇలాంటి అల్ప విషయాలను పట్టించుకోకుండా నీ మనసును

దేవుడి మీద లగ్నం చేయడం శ్రేయస్కరం,” అని హెచ్చరించాడు సాధుబాబా.
“అంత విలువైన వస్తువు కళ్ళెదుటే కొట్టుకు పోతూవుంటే, చేతులు కట్టుకుని కూర్చోవడం మహామూర్ఖత్వం!" అంటూ సేథ్, బాబా వారి స్తున్నా వినకుండా నదిలోకి దూకేశాడు. ఈదు కుంటూ వెళ్ళి, ఆ నల్లటి వస్తువును పట్టుకో వడానికి ప్రయత్నించాడు. అయితే, కొంత సేపటికి దాంతో కలిసి సేథ్ కూడా వెల్లువ వాలుకు కొట్టుకుపోసాగాడు!
"ఏమయింది? కంబళిని గట్టుకు లాగలేక పోతే, వదిలేసి నువ్వు వెనుదిరిగి వచ్చెయ్!” అని పిలిచాడు బాబా గట్టిగా.
"నేను దానిని ఎప్పుడో వదిలేశాను. అయితే, అదే నన్ను వదలిపెట్టడం లేదు!" అంటూ కేక
వేశాడు సేథ్ ప్రాణభీతితో. ఆ తరవాత ఎలాంటి మాటలూ వినిపించ లేదు.
ప్రవాహంలో కొట్టుకువచ్చింది కంబళి కాదనీ, ఎలుగుబంటి అనీ తరువాత తెలియవచ్చింది. హఠాత్తుగా కురిసిన వానలో తడిసిన ఎలుగు బంటి ప్రమాదవశాత్తు నదిలో పడి ప్రవాహంలో కొట్టుకుపోతున్నది. దగ్గరికి వచ్చిన లాలూసేథ్ను పట్టుకున్న తరవాత అతన్ని వదిలిపెట్టడానికి దానికి మనసు రాలేదు!


  -బిందుసార్‌

 

జూలై 2003

చందమూవు

        