 నీలమాధన దేనాలయం
విద్యాపతి కళ్ళకు గుద్ద కట్టడంవల్ల ఎక్కడికి తీసుకువెళుతున్నదీ అతనికి
తెలియలేదు. విశ్వావసు అతని కళ్ళకు కట్టిన గుడ్డను విప్పాడు. హఠాత్తుగా

అక్కడ నీలవర్హ ప్రకాశం మెరిసింది. విద్యాపతికి వేణువు ఊదుతూ ఉన్న శ్రీకృష్ణ

. రూపదర్శనం అయింది. అందుకే ఆ దేవుడికి నీలమాధవుడనే పేరు వచ్చింది.

పూరీజగన్నాధ ఆలయంవంటిదే అయిన చిన్న నీలమాధవ మందిరం మహానదీ
తీరంలోని చిన్నకొండ మీద వెలుగొందుతున్నది. ఖాండపారకు పదిహేను కి.మీ.
దూరంలో కాంటిలో [గ్రామ సమీపంలో ఈ కొండ ఉన్నది. కటక్‌-సోనేపూర్‌ రోడ్డు ఈ
(గ్రామం గుండా వెళుతుంది. ఇత్తడి, కంచు పాత్రల తయారీకి కాంటిలో చాలా
ప్రసిద్ధి. నీలమాధవన ఆలయంలో యేటా వివిధ ఉత్సవాలతో పొటు భౌమఏకాదశ
ఉత్సవాన్ని అత్యంత వైభవంగా జరుపుతారు. ఈ ఉత్సవంలో
- పాల్గొనడానికి వేలాదిమంది భక్తులు ఇక్కడీకి వస్తారు.

      
     
   
       
      
   
 
  
   

జేసింది. విశ్వావసు కోపంగా ఆమెకేసి చూశాడు. కాని, ఏమీ మాట్లాడలేదు.

కొంతసేపు మౌనం వహించి, లలిత, “నాన్నా, నేను మీకు 2 ఏకైక సంతానం కదా? మీ
అనంతరం మీరు ఆరాధిస్తూన్న దేవుణ్ణి ఎవరు పూజించగలరు? ఆ బాధ్యత మీ అల్లుడయిన
విద్యాపతికి ఉన్నది కదా? అలాంటప్పుడు, ఆ దేవుణ్ణి ఆయనకు చూపడంలో తప్పేమిటి?”
అని అడిగింది.

  
   
  

విశ్వావసు కూతురు కోర్కెను కాదనలేక పోయాడు. తాను,
దేవుణ్ణి పూజించే బాధ్యతను వేరొకరికి అప్పగించేప్పుడు
మా|త్రమే, ఆ గుహకు వెళ్ళే మార్గాన్ని చూపొలన్న
నియమాన్ని మా[త్రం అతిక్రమించలేనన్నాడు,
విశ్వావసు.
అందువల్ల, కళ్ళకు గుడ్డక్టుకుని ఆయన
'వెంట వెళ్ళడానికి విద్యాపతి అంగీకరించాడు!
మరునాడు యధాప్రకారం సూర్యో
దయానికి ఒక గంట ముందే, విశ్వావసు
నిద్రలేచి సిద్ధమై, విద్యాపతి కళ్ళకు నల్ల
/ గుడ్డను కట్టి, అతని కుడిచేయి పట్టుకుని
నడిపిస్తూ తిన్నగా గుహకు బయలుదేరాడు.

        