కొడుకును బలవంతపెట్టింది. భర్తకు ఏమవు తుందో అని రాధ భయపడింది కానీ, పేర్రాజు మరింత తొందరగా కోలుకున్నాడు.

రాధ ఎంతో ఆశ్చర్యపడి, “అత్తయ్యా! మీరు వైద్యుడు చెప్పినదానికి భిన్నంగా చేసినా ఆయన మరింత త్వరగా జబ్బునుంచి బయట పడ్డాడు. ఇది నాకు చాలా ఆశ్చర్యంగా వుంది," అన్న.

దానికి సీతమ్మ నవ్వి, “అబ్బాయి సంగతి నాకు బాగా తెలుసు. వాడు మనసులో ఒక టుంచుకుని పైకి ఇంకొకటి చెబుతాడు. తప్పు తన మీదికి రావడం ఇష్టం లేకనే వాడు, నా మాట విన్నట్టు నటిస్తాడు. వాడికిష్టమైనదే నేనూ చెబుతూండడం వల్ల, విసుగు నటించినా, నేను చెప్పినది వాడి మనసుకు నచ్చుతుంది. మనసుకు నచ్చిన పనిచేయడం సంతోషాన్ని స్తుంది. ఏ మనిషికైనా సంతోషమిచ్చే ఆరోగ్యం, మందులు కూడా ఇవ్వలేవు!" అన్నది.

ఆ మాటలతో రాధకు కనువిప్పయింది. ఆమె అత్తగారి పాదాలకు మ్రొక్కి, “ఇప్పుడు నా లోపం నాకు తెలిసింది. ఆయనలోని సమర్థత వెలికి రావాలంటే, ఆయన తప్పులకు నేను బాధ్యత వహించాలి. అది సాధ్యం కావాలంటే, కన్నతల్లి అంతగానూ నేనాయన్ను ఆదరించాలి, ప్రేమించాలి. అందుకు పాఠాలు మీ దగ్గరే నేర్చుకుంటాను. మీరిక మా దగ్గరే వుండి, నన్ను తీర్చిదిద్దాలి!" అన్నది.

సీతమ్మక్కూడా కొడుకు దగ్గరుండడం ఇష్టమే! కోడలు కూడా మనస్ఫూర్తిగా తనను అడుగుతున్నదని గ్రహించాక, ఆమె సంతో షంగా, “రాధా! నేను కొన్నాళ్ళుగా ఇక్కడికి వచ్చి మీతో కలిసి వుండాలనుకుంటున్నాను. కాపరం ఎలాంటి ఒడుదుడుకులు లేకుండా ఆనందంగా సాగిపోవాలంటే, భార్యాభర్తల మధ్య ఆలోచనల్లో, ప్రవర్తనలో అనుకూలత వుండాలి. ఇందుకుగాను మరొకరి నుంచి పాఠాలు నేర్చుకోవవసిన అవసరం లేదు. అనుభవం నుంచి గ్రహించగలిగే వివేకమే అందుకు ఉపకరిస్తుంది. అలా కానప్పుడు స్వర్గ సీమగా వుండవలసిన గృహం, నరకప్రాయ మవుతుంది," అని హితవు చెప్పింది.

ఆ తర్వాత ఆ అత్తాకోడళ్ళ అన్యోన్యతా, తనపట్ల శ్రద్ధా కారణంగా, పేర్రాజు పట్నంలో గొప్పగా రాణించి, తను సంతోషంగా ఉంటూ, వాళ్ళను సంతోషపెడుతూ కలకాలం సుఖంగా జీవించాడు.