             

“రాజా!” అన్న స్త్రీ కంఠస్వరం వినగానే పులి చటుక్కున ఆగిపోయింది.
& “ఇలా తిరిగిరా!” అని పిలిచిందా స్త్రీ మళ్ళీ.
ఫ్ర _ , సలి వెనుదిరిగి మెల్లగా స్త్రీ లకేసి వెళ్ళి తనను పిలిచిన యువతి పాదాలవద్ద కుక్క పీల్లలా
పడుకుంది. ఆ యువతి పులి వీపుపై ఆప్యాయంగా తట్టింది. ఆమె పేరు లలిత; కోయదొర
ట్ర్‌ విశ్వాము ఏకైక కుమార్తె!
లలిత చెప్పగానే, ఇద్దరు యువతులు పరిగెత్తిపోయి, స్పృహతప్పి పడివున్న విద్యాపతికి,
® అరటి ఆకులతో మెల్లగా వచారు. ఇంకొక యువతి, దగ్గరున్న సెలయేటి నుంచి తామరాకుతో
నీళ్ళు తెచ్చి, అతని ముఖంమీద చిలకరించింది. అతడు మెల్లగా కళ్ళు తెరిచాడు. యువతులు
& గ ర్య) le)
తాగడానికి నీళ్ళిచ్చారు.
ఈ ఆతరవాత లలిత అతన్ని సమీపించి, “నువ్వెవరో మాకు తెలియదు. ఎక్కడి నుంచి
టనే ఎక్కడికి వెళుతున్నావో కూడా తెలియదు. ;
నిన్నీస్థితిలో వదిలి వెళ్ళడానికి మనసాప్ష
) )
$$ డంలేదు. మా వెంట, మా గూడానికి
వస్తావా?” అని అడిగింది.
ఆమె మాటలకు విద్యాపతి ఆనం
[
% దించాడు. ఆమె వెంట వెళ్ళడానికి వౌనుగా
లేచి నిలబడ్డాడు, లలిత ముందు దారి
) తీయగా, విద్యాపతీ, చెలికత్తెలూ ఆమె
( 'వెంట నడిచారు. లలిత ఒక యువతిని
దగ్గరికి పిలిచి, తాము వస్తూన్న సంగతి
TY
తండ్రికి ముందుగా తెలియజేయమని
yy తం జే
చెప్పింది. స
ై మరికొంతసేపటికి ఎదురుగా వున్న చిన్న కొండమీద ఆజానుబాహుడైన కోయదొర
శ్ర విశ్వావసు ఎదురై, విద్యాపతికి చేతులెత్తి నమస్కరిస్తూ, “మీకు మా హృదయపూర్వకస్వాగతం
తెలియ జేస్తున్నాము,” అన్నాడు గంభీరంగా... 3
సై Wa చేస్తూ, “ఇం[ద్రద్యుమ్న మహారాజు పంపగా ఒక దైవకార్యార్థం స
& ఇ అన్నాడు. EE బే RE జ
విద్యాపతిని గౌరవముర్యాదలతో తమ గూడానికి తీసుకుపోయి, అతనికి కావలసిన వస
 తులన్నీ ఏర్పాటుచేశాడు విశ్వావసు. ఇంతలో, విద్యాపతి గొప్ప పండితుడని గ్రహించి, ఆయన =
పరమానందం చెందాడు. కొన్నాళ్ళు అక్కడే వుండి, వేదాంత రహస్యాలు తెలియజేయమని =
విద్యాపతిని ప్రార్థించాడు! విద్యాపతి కూడా అందుకు అంగీకరించాడు. అక్కడే కొంతకాలం
$ వుండాలన్న భావం అతని మనసులో ఏర్పడింది. విద్యాపతి, శృతుల నుంచీ, స్మృతుల నుంచీ

   
 

 

 

 

 

        