                
   
  
 

కఠినశిలలలో అందమైన పువ్వులు
పుట్టుకొచ్చాయి. అపురూపశల్చాలు
రూపులు దిద్దుకున్నాయి. కొన్నిసంవ
త్సరాలలో ఆలయనిర్మాణం పూర్త
యింది. కడలి తరంగాలు స్పృశించే
సాగరతీరంలో మేఘాలను అందుకునే
ఎత్తుకు బ్రహ్మాండమైన ఆలయం ఎదిగింది!

ఆలయ నిర్మాణం పూర్తికాగానే, గుడిలో దేవు
డెక్కడ-అని అందరూ ప్రఇ్నించసాగారు. రాజు కూడా ఈ విషయమై
తీవ్రంగా ఆలోచించసాగాడు. దిగులు పడసాగాడు, ఒకనాడాయన ఆలయంలో ప్రవేశించి
గర్భగుడికేసి చూస్తూ కూర్చుని, “దేవా, ఈ గుడిలో ఏ రూపంలో కొలువుతీరాలని నీ సంకల్పం.
ఇంకా ఎంతకాలమని వేచివ్తండాలి? ఇన్ని శ్రమలకోర్చి నిర్మించిన ఈ ఆలయం ఇలా శూన్యంగా
శ్రంటే, నలుగురూ నన్ను చూసి నవ్వరా?” అని కన్నీళ్ళతో ప్రార్థించాడు.

ఆ రోజు రాత్రి రాజు కలగన్నాడు. “ఇక్కడికి సమీపంలోనే దేవ్రడు శ్రీ కృష్ణరూపంలో ఉన్నాడు.
అన్వేషిస్తే ఆ కరుణాసింధువ్ర నీ వథమన్రతాడు!'” అన్న దివ్యసందేశం అందింది.

భక్తులతో దాగుడుమూతలాడడం కృష్ణుడి స్వభావం గనక, అతడి విగ్రహం అంతసులభంగా
లభ్యం కాదని రాజు గ్రహించాడు. ఆ మహానుభావ ణ్ణీ కనుగొనగలవాడు నిర్మల హృదయంగల
వివేకుంపన్నుడయిన భక్తుడై ప్రండాలి. అందువల్ల ఆ మహత్కార్యాన్ని రాజు తన ఆస్థానంలోని
నలుగురు పండితులకు అప్పగించాడు. నలుగురూ నాలుగు దిక్కులకు బయలుదేరారు.

ఆ నలుగురిలో చిన్నవాడయిన విద్యాపతి తూర్పుదిక్కుగా బయలుదేరి కొంతదూరం
వెళ్ళి, ఆ తరవాత ఉత్తర దిక్కుగా తిరిగాడు, అక్కడ అరణ్య[ప్రాంతం ఎదురయింది. మనసులో
కృష్ణుణ్ణి ప్రార్థిస్తూ, తనను నడిపించే భారం దేవుడిదే అన్న శరణాగత భావంతో, దేవుడు చూషిన
మార్గంలో నడుస్తున్నట్టు భావిస్తూ అరణ్యంలో ప్రవేశించాడు.

అరణ్యం మధ్య చిన్నకొండ కనిపించింది. కొండనుంచి లయబద్ధమైన సంగీతం విన
వచ్చింది. ఇది సంగీతపర్వతం కాదుకదా అనుకుంటూ విద్యాపతి దానిని సమీపించాడు.
మృదంగ ధ్వనులూ, వేణునాదమూ, కరతాళ ధ్వనులూ కలిసి ఒక అద్భుతగానం వినిపించింది.
కొండకు అవతలివైపు నుంచి సంగీతం వస్తున్నట్టు విద్యాపతి గ్రహించాడు,

అతడు మెల్లగా కొండ ఎక్కి చూశాడు. కొండనానుకొని అందమైన లోయ, అక్కడ కొందరు
కోయయువతులు పొడుతూ నృత్యం చేస్తున్నారు. కిందికి దిగుతూ ఆ దృశ్యాన్ని చూస్తూ
విద్యాపతి పక్కనున్న చెట్టుకొమ్మను పట్టుకుని నిలబడ్డాడు. హఠాత్తుగా పులి గాండ్రింపు
విని ఉలిక్కిపడి వెనక్కు తిరిగి చూశాడు విద్యాపతి. పులి గాం డ్రిస్తూ అతనికేసి పరిగెత్తి వస్తున్నది.
ఏమిచేయడానికీ తోచక హడలిపోయి అతడక్కడే స్పృహతప్పి పడిపోయాడు!

        