            ముక్కుపుల్ల నుంచి అన్నీ నాకే ఇచ్చేసింది.

అటువంటి అమాయకురాలైన అత్తను, ఒక |

పూటైనా సరిగా తిననిచ్చేదాన్నిగాను. చిక్కి
శల్యమైన వృద్ధురాలిచేత ఇంటి చాకిరీ అంతా
చేయించేదాన్ని.

చివరికి నా అత్త, మామ విసిగిపోయి
వాతాపిక్షేత్రంలోని విఘ్నేశ్వరుని దర్శించి
అక్కడే కన్ను మూడ్డామని బయలుదేరారు.

ఆ సమయంలో నా అత్త చేతుల్లో ఉన్న చిన్న |

మూట చూసి అదేమిటని దూకుడుగా దాన్ని
లాక్కోవడంతో, ఆవిడ తూలి కిందపడిపోయి,
ఆయాసంతో రొప్పుతూ కన్ను మూసింది.

అంతవరకూ ఎంతో సహనంతో నా అత్యా
చారాలన్నీ చూస్తూ పల్లెత్తు మాట అనని నా
మామగారు, భార్య మరణాన్ని చూసి ఆప
లేని దుఃఖంతో, పైకుబికిన కోపంతో, “పాపిష్టి
దానా! ఎంత ఘోరానికి ఒడిగట్టావు? నువ్వు
మా కోడలివైపోయినావు. లేకుంటే శపించే
వాణ్ణి! ఎప్పటికైనా, మా ఒక్కగానొక్క కొడుకు
తిరిగి వస్తాడనీ, నువ్వు వాణ్ణి సుఖపెట్టగల
వనేఆశతో, అన్నీ సహించాము; కడసారి
కోరుతున్నాను - వాడొస్తే సరిగా చూడు!”
అని చెబుతూ అలాగే ప్రాణాలు విడిచి భార్య
తోనే సహగమనం చేశాడు. ఆయన గొప్ప
నిష్థాపరుడు, తపశ్శాలి,

అదే సమయంలో, ఒక సన్యాసి అక్కడికి
వచ్చాడు. నా అత్తమామల మృతదేహాలపై
పడి భోరున రోదిస్తూ, నేను లాక్కోబోయే
టప్పుడు కిందపడిన మూటను తీసి విప్పాడు.
అందులో రెండు చిరుగుల బట్టలు తప్ప
మరేమీ లేవు.


 

ఆ సన్యాసి నన్ను వ్రాల్లాంటి ర్ళత
కాల్చేస్తున్నట్టు చూస్తూ, “నువ్వు (బహ్మ
రాక్షసిగా పుట్టవలసినదానివి!””అని అన్నాడు.
అంతే, తర్వాత వృద్ధ దంపతుల ఉత్తగక్రియలు
జరిపి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ సన్యాసి ఎవరో కాదు, నా రూప విలాసా
లకు పరవశించి కోరి చేసుకున్న నా భర్తే! అని
[బ్రహ్మరాక్షసి చెప్పి కాస్సేపాగి మళ్ళీ చెప్ప
సాగింది:

నా నగల పిచ్చి, ధనవ్యామోహం నన్ను
ఎంతవరకు ఈడ్చుకు వచ్చాయంటే, నేను
కొంతమంది గజదొంగలను చేరదీశాను.
దొంగల రాణిని అనిపించుకున్నాను. ఈ
గుహలోనే దొంగలు గొప్పగొప్ప నగలను
ధనరాసులను పోగుపోస్తూండేవారు. అంతా
నా స్వంతం చేసుకోవాలన్న పేరాశతో ఒక
నాడు దొంగలకు విషభోజనం పెట్టాను. వాళ్ళు
చచ్చేముందు చాను తెగింపుతో కసిగా నన్ను

జూలై 2003

        