             
  

“నువ్వీక్షణం నుంచే ఇలాంటి ఆలోచనలను వధిలిపెట్టాలి. ఎందుకంటే, మన దేవాలయ
నిర్మాణానికి దూరతీరాల నుంచి వచ్చిన వేలాదిమంది శిల్పులు రేయింబవళ్ళు తమ శ్రమను
ధారపోశారు. మనమూ దీనికెంతో ధనం చెచ్చించాము; పాటుపడ్డాము. లోకశక్రేమం కోసం ఈ
దైవ కార్యం పూర్తికావడానికి ఇంకొకరు వేరొకదాన్ని కోల్పోవడంలో ఆశ్చర్యం లేదు. అందుకు
బాధపడవలసిన అవసరం లేదు! పైగా, సముద్రంలో ఒక దుంగ కొట్టుకు వస్తున్నట్టు, నాకు
కలద్వారా దివ్యసందేశం అందింది. ఆ దుంగతో దైవరూపాన్ని చెక్కి దాని లోపల నువ్వు తెచ్చిన
ఢిస్మప్రమమను భద్రపరచి బ్రహ్మాండమైన ఆలయంలో ప్రతిష్టిద్దాం. దానిని దర్శించడానికి,
నీకు ఆతిథ్యమిచ్చిన ఆ మహానుభావుడు కూడా ఆనందించగలడు?” అంటూ రాజు
విద్యాపతిని ఓదార్చాడు.

మరునాడు సూర్యోదయానికి ఒక గంట ముందే విద్యాపతితో సహా రాజు, తన పరివారంతో
బయలుదేరి సముద్రతీరం చేరాడు. సరిగ్గా సూర్యోదయ సమయానికి, “అదిగో కనిపిస్తున్నది
కదా! అలలమీద తేలుతూ వస్తున్నది చూడండి!” అని అన్నాడు రాజు పట్టరాని ఉత్సాహంతో.

మరుక్షణమే, అక్కడే సిద్ధంగావున్న పది పడవలు, సముద్రంలోకి ప్రవేశించాయి.
పడవలలోని మనుషులు దుంగను సమీపించి దానిని తీరంకేసి నెట్టడానికి ప్రయత్నించారు.
కాని, అది కదలలేదు. ఆశ్చర్యంతో, కొందరు ఈతగాళ్ళు పడవల నుంచి నీళ్ళలోకి దూకి
దుంగను ముందుకు తోశారు. కాని, అది ఏమాత్రం కదలలేదు. పడవలతో నెట్టి చూశారు.
[ప్రయోజనం కనిపించలేదు._ దుంగకు తాళ్ళను బిగించి, పెద్దపెద్ద పడవల నుంచి గట్టుకేసి
లాగారు. దుంగ ఒక్క అంగుళం కూడా ముందుకు సాగలేదు.

ఈ పరిస్థితిని చూసి రాజు విచారం చెందాడు. దీనిని తీరానికి చేర్చకుండా వెనుదిరగడం
లేదు - అన్న పట్టుదలతో రాజు అక్కడే వ్రండిపోయాడు.

సాయంకాలమై రాత్రి అయింది. బంగారు పల్లకీలో రాణి గుండిచాదేవి సముద్రతీరానికి
వచ్చి రాజును, “ప్రభూ, తెల్లవారేవరకూ ఇక్కడే వుండిపోతారా!” అని అడిగింది.

“ఏమి చేయడానికీ తోచడం లేదు రాణీ,” అంటూ రాజు కళ్ళు మూసుకుని ఒక్క క్షణం
ఆలోచించి, “ఆపండి!” అన్నాడు సము ద్రంకేసి చూస్తూ. ఆ తరవాత విద్యాపతిని దగ్గరికి పిలిచి,
“దుంగ ఎందుకు కదలడంలేదో ఇప్పుడు నాకర్థమయింది. నువ్వు తీసుకువచ్చిన దివ్య

- ప్రతిమను, ఇంతకాలం అరణ్యంలో పూజిస్తూ వచ్చిన మహాను

NN భావ్రడి వద్దకు నన్ను తీసుకుపో! ఆయన స్పర్శ మాత్రమే దుంగను

కదిలించగలదు!” అన్నాడు.
విద్యాపతి దారి చూపగా, మంత్రి దండనాధులు వెంటరాగా

రాజు, అరణ్యమధ్యంలోని కోయదొర విశ్వావసు గూడెంకేసి
బయలుదేరాడు. మరునాడు మధ్యాన్నానికి వారు, కోయ
గూడేన్ని ఆనుకుని వున్న కొండ మీదికి చేరారు.

 
 

 
   
   
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
  
 
 
 

        