            ఫసషుసప వు సప వరపు వాసము

“నాయనా, కొంతసేపు క్రితం ఇద్దరు యువకులు ఇటు హ్ళారు. ఇద్దరిలో ఒకరు నల్లగా, మరొకరు
తెల్లగా ఉన్నారు. ఇద్దరూ నా దగ్గర చెరొక పిడత పెరుగుతీసి తాగారు: డబ్బు అడిగితే, ఈ
ఉంగరాన్నిచ్చి, 'దీన్ని చూపితే మా వెనక వస్పే యువకుడు ఇవ్వగలడ ని చెప్పి వెళ్ళారు,” అన్నది.

" రాజు ఆ ఉంగరాన్ని తీసి చూశాడు,
అది శ్రీ జగన్నాధుడి వజపుటుంగరం,
తన ముందు గుర్రాలపై వెళ్ళిన యువ
కులు జగన్నాధ బలభద్రులేనని రాజు
(గహించాడు.

ఆ తరవాత జరిగిన యుద్ధంలో పురు
షోత్తమదేవ్తడు సునాయాసంగా విజయం
సాధించాడు. కుచిరాజు బందీ అయ్యాడు.
పురుషో త్తమదేవుడు అతన్ని సగౌరవంగా
వదిలిపెట్టాడు కొని, యుమాణిపద్మావతిని
మాత్రం వదలకుండా, బందీగా పూరీకి

రాజు ఆమెను పరిణయమాడగల
డనే అందరూ భావించారు. అయితే రాజు

ం్రిని పిలిచి, “ఈ యువరాణిని
పెళ్ళాడడానికి ఒక వీధులు చిమ్మేవాణ్ణి
చూడండి,” అని ఆదేశించాడు.

పద్మావతి విచారంగా రోజులు గడప
సాగింది.

కొన్నాళ్ళకు మళ్ళీ రథయాత్ర సమ
'యంసమీపించింది. బంగారపు చీపురు
కట్ట చేతబట్టి, రాజు పురుషోత్తమదేవుడు,
రథం వళ్ళే మార్గాన్ని చిమ్మడానికి వంగాడు.
వెనకనుంచి ఎవరో తన భుజాలను స్పృశిం
చడం గమనించి రాజు తలెత్తి వెనక్కు
తిరిగి చూశాడు. వృద్దమం(త్రి చిన్నగా
నవ్వుతూ కనిపించాడు. మరుక్షణం
ఆయన సైగచేయగానే, మేలి ముసుగులో
ఉన్న కంచియువరాణి రాజు మెడలో
పుష్పహారం వేసింది.

 

47

ధు సస RRR DRPNDRRYRు

        