            ఒకనాడు ఒక పులివేటఠు బయలుదేరింది.
దానికి ఎన్నో జంతువులు ఎదురుపడ్డాయి. పులి
వాటిని చంపి ఆకలి తీరేవరకు తృప్తిగా తిన్నది.
ఆ తరవాత నీళ్ళ కోసం చుట్టుపక్కల కలయ
చూసింది. దూరంలో చిన్న కొలను కనిపించ
డంతో దాహం తీర్చుకోవడానికి మెల్లగా దానిని
సమీపించింది.

ఆ సమయంలో ఆ కొలనులో ఒక పంది
పిల్ల నీళ్ళు తాగుతున్నది. ఎర్రటి ఎండలో,
బురదలో చాలాసేపు ఆడుకోవడంవల్ల విపరీత
మైన దప్పికతో, పులి రావడం కూడా గమనించ
కుండా పందిపిల్ల నీళ్ళు తాగసాగింది. పులి
తనను సమీపించడం చూసిన పందిపిల్ల ఉలిక్కి
పడింది. భయంతో గడగడ వణకసాగింది. పులి
నుంచి తప్పించుకుని పరిగెత్తి పారిపోవడానికి
కూడా దానికి కాళ్ళాడలేదు.

పులికూడా బాగా దాహంలో ఉండడంవల్ల
పందిపిల్లను గమనించకుండా కొలను దగ్గరకు
వెళ్ళి నీళ్ళు తాగబోయి, చటుక్కున తల వెనక్కు
తిహ్పుకున్నది. కొలనులోని నీరు బురద కంపు
కొడుతున్నది. పందిపిల్ల శరీరం మీది బురద
కొలనులోని నీటిని కంపుకొట్టేలా చేసేసింది. ఆ
కంపునీళ్ళను తాగలేక, పులి మరొక కొలనును

స్థానిక ప్రజలు

విభిన్న తెగల ప్రజలకు జన్మస్థానం మేఘాలయ.
ఖాసీ, గారో, జైంటియా అన్నవి ప్రధానమైన తెగలు.

 

వెదకడానికి వెనక్కు తిరిగింది.

పులి ఎందుకు వెనుతిరిగి వెళుతున్నదో అంతు
బట్టక పందిపిల్ల ఒక్కక్షణం ఆశ్చర్యపోయింది.
ఒకవేళ తాను ఇక్కడ ఉండడం చూసి జడుసు
కునివెళుతున్నదేమో! అవును, తప్పక అదే జరిగి
ఊంటుంది. లేకుంటే ఇంతదూరం వచ్చిన పులి,
నీళ్ళు తాగకుండా ఎందుకు వెనుతిరిగి వెళు
తుంది? అన్న ఆలోచనలతో పందిపిల్ల ఉబ్బిపో
యింది. తనకు ఏనుగంత బలం వచ్చినట్టు

   

ఒక్కొక్క తెగ;ప్రజలూ విస్పష్టమైన లక్షణాలను కలిగి ఉన్నారు.
ఈ తెగల [ప్రజలు [ప్రాచీనకాలం నుంచి నేర్చిన హస్తకళ చేనేత. వస్త్రాలు నేయడం

లోనూ, పేము వస్తువులు, బుట్టలల్లడంలోనూ

సులు. తుంగచాపలు, బుట్టలు,
-

చిన్నచిన్న బల్లలు అల్లడంలో ఖాసీలు నేర్పరులు. గారోలు, జైంటియాలు వ స్తాలు

'నేయడంలో సుప్రసిద్ధులు.

చందమామ

53 జూలై 2003

        