             
     
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
   
  

సరిగ్గా ఆ సమయానికి అక్కడికి ఒక వృద్ధుడు వచ్చి, “రాజా, దైవప్రేరణతో మీరు
నిర్మించిన ఆలయంలో అన్నా చెల్లెళ్ళియిన బలభద్ర, సుభద్రలతో కలిసి శ్రీకృష్ణ రూపంలో
కొలువు తీరాలన్నది భగవత్సంకల్పం! ఈ మూర్తిత్రయం మరేదేవాలయంలోనూ కొలువు తీర
లేదు. తమరు అనుమతించారంటే ఈ దుంగతో నేనా విగ్రహాలను రూపొందించగలను. అయితే,
ఒక విన్నపం. కావలసిన పనిముట్లతో ఈ దుంగతోపాటు నేను ఏకాంత స్థలంలోకి వెళ్ళి తలుపులుమూసుకుంటాను. విగ్రహాల రూపకల్పన పూర్తయ్యాక నేనేతలుపులు తెరుచుకుని వస్తాను.
ఈలోగా మధ్యలో ఎవరుగాని నన్ను పిలువకూడదు,” అన్నాడు.

“మరి మీ ఆహారం మాటేమిటి?” అని అడిగాడు రాజు.

“పని పూర్తయ్యాక తీసుకుంటాను!” అన్నాడు వృద్ధుడు.

రాజు అందుకు అంగీకరించి, రాజభవ నంలోనే ఒక విశాలమైన గదిని వృద్ధశిల్సికి ఏర్పాటు
చేశాడు. వృద్ధుడు దుంగతోసహా ఆ గదిలో ప్రవేశించి తలుపులు మూసుకున్నాడు. వెలుపలి
నుంచి తలుపుకు చెవి ఆనించి వింటే సుత్తి, ఉలి చప్పుళ్ళు వినిపించేవి. రాణి గుండిచాదేవి
ఉత్సాహం కొద్దీ తరచూ అలా వినేది. కొన్నాళ్ళు గడిచాయి. ఒకనాడు చప్పుడు వినిపించలేదు.
మర్నాడు కూడా శబ్దం రాలేదు. అన్నపానీయాలు లేక వృద్ధుడికి ఏమయిందోనన్న అనుమానం
కొద్దీ రాణి తలుపు కొద్దిగా తెరిచి చూసింది.

దీక్షతో విగ్రహాలు రూపొందిస్తూన్న శిల్పి ఆమెకేసి తలెత్తి చూసి ఆక్షణమే అంతర్థాన
మయ్యాడు. విగ్రహాలు అసంపూర్తిగా మిగిలిపోయాయి. దేవశల్సి విశ్వకర్మ, వృద్ధశిల్చి రూపంలో
వచ్చాడని అందరూ భావించారు. తను చేసిన పనికి రాణి బాధపడింది. కాని, అంతా దైవనిర్ధయం
అని భావించిన రాజు, విద్యాపతి తెచ్చిన దివ్య ప్రతిమను కృష్ణ విగ్రహంలో రహస్యంగా భద్ర
పరచి, లోకకల్యాణం కాంక్షించి, కృష్ణవిగ్రహంతో పాటు బలభద్ర, సుభద్ర విగ్రహాలను కూడాఆలయంలో ప్రతిష్టించాడు.

అవీ అసంపూర్తీగా ఉన్నా, భక్తులకు వీంతరూపాలు
అనిర్వచనీయమైన అందంతో దివ్యానుభూతిని కలిగిస్తున్నాయి. విద్యాపతి వంశస్థులను రాజు ఆలయ పూజారు
లుగానియమించాడు.

ఆనాటి నుంచి పూరీ శ్రీగజన్నాధ మందిరం మన
'దేశంలోని ,విష్నుక్షేత్రాలలో ముఖ్యమైనదిగానూ, సుప్రసిద, యాథ్లస్థలంగానూ వెలుగొందుతున్నది. శ్రీకృష్ణుడని
తెలియక, బాణం వేసి ఆయన ప్రాణాలు పోవడానికి
కారకుడైన జరాసవరుడి వంశంవాడే విశ్వావసు అనీ,
ఆయన పూజించినవి శ్రీకృష్ణుడి అవశిష్టాలనీ భక్తులు
విశ్వసిస్తారు. వాటిని తరతరాలుగా నూతన విగ్రహాల

        