             

విఘ్నేశ్వరుడు

గుహద్వారాన్ని మూసి ఉన్న కొండంత రాతిని
గులకరాయిలాగ తొండంతో లాగేసి, గజ
రాజు లోపలికి వెళ్ళి కొంతసేపయ్యాక రత్నాల
నగలను కట్టలు కట్టలుగా తొండంతో తీసు
కొచ్చి సౌదామిని ముందు కుప్పవేసింది.
చం[ద్రహారాల్నీ, కంఠాభరణాల్ని ఆమె మెడ
నిండా వేసి, తండ్రి బిడ్డను బుజ్జగించి చెప్పి
నట్లుగా వీపు నిమిరి, మిగతా నగలను ధరిం
చినన్ని ధరించి, తక్కినవి మూటగట్టుకొని
తీసుకెళ్ళమని సైగచేసి చెప్పింది.

సౌదామిని అలాగే చేశాక, ఎనుగు ఆమెను
మెల్లగా అరణ్యం దాటించి కళ్యాణినగర
సమీపాన విడిచి, అరణ్యంలోకి వెనుతిరిగి
వెళ్ళిపోయింది.

బంగారు వి(గ్రూహంలాగ నగలతో తళుక్కు,
తళుక్కున దేదీప్యమానంగా మెరుస్తున్న
కోడలిని" చూసి కలహకంఠి నిర్హాంతపోయి,

కొంతసేపటికి సంబాళించుకొని, మెల్లమెల్లగా
ఆ నగలన్నీ ఎలాగ వచ్చాయో చెప్పేవరకూ
వేధించి, సౌదామిని చెప్పినదంతా విన్వి “ఏను
గకు వెలగుళ్ళు అంత ఇష్టమన్నమాట!” అని
తల పంకించి, వెంటనే సంతకు వెళ్ళి సంచి
నిండా వెలగపళ్ళు కొనుక్కు వచ్చింది.

నగలు నింపుకొని రావడానికి ఒక గట్టి
గోతాన్ని భుజానమేసుకొని, వెలగపళ్ళ సంచితో
ఉత్సాహంగా అడవికేసి కలహకంఠి బయలు
దేరింది.

అరణ్యం ప్రవేశించి కోడలు చెప్పిన గుర్తుల
[ప్రకారం ఎంత వెతికినా వెలగచెట్టు కనపడక
విసిగి, ఒక చింతచెట్టు కింద చతికిలబడి,
తినాలని వెలగపండు తీసింది.

తినాలనే తీసినా ఎలాగో నిగ్రహించు
వెలగపండు చేత్తో ఎత్తి పట్టుకొని, చుట్టు
పక్కల కలయజూాసి గొంతు సవరించుకొని,

19. కలహకంరఠి, కలహదుందుభిల కథ

        