               

శ్రీ జగన్నాధ చరిత్ర

అతిపురాతనకాలం నుంచి శ్రీ క్షేత్రంగా పిలువబడే ఒరిస్సాలోని పూరీనగరం, శ్రీ జగన్నాధ
మందిరం వెలయడంతో జగత్రసిద్ధిగాంచింది! ఈ దేవాలయంలోని విగ్రహంలో శ్రీకృష్ణపరమాత్మ
అవశహ్టాలు ఉన్నట్టు భక్తులు విశ్వసిస్తారు.

జగన్నాధుడు అంటే శ్రీకృష్ణుడు. అన్న బలభదద్రుడు, చెల్లెలు సుభద్ర సమేతంగా
శ్రీకృష్ణుడు ఇక్కడ పూజింపబడుతున్నాడు. శ్రీకృష్ణుడు కంసుణ్ణి సంహరించడానికి గోకులం
నుంచి మధురానగూనికి బయలుదేరిన ఘట్టానికి జ్ఞాపకార్దంగా యేటా రథయాత్ర జరుపుతారు!

మొట్టమొదటి దేవాలయాన్ని నిర్మించిన ఇం[ద్రద్యుమ్న మహారాజు, ఆయన సతీమణి
గుండిచాదేవి అభీష్టానుసారం ఈ సం[ప్రదాయం ఆరంభమయినట్టు చెబుతారు.

మూడు విగ్రహాలను బ్రహ్మాండమైన మూడు రథాలలో అమర్చి, వేలాది భక్తులు బాడాదండా
(మహనీయ మార్గం) గుండా తాత్కాలిక నివాసానికి చేరుస్తారు. రథోత్సవాన్ని తిలకించడానికి
దేశం నలుదిశల నుంచే కాకుండా విదేశాలనుంచి కూడా వేలాదిమంది ప్రజలు విచ్చేస్తారు.

33

        