               

Wa
ఈ చిట్కా వైద్యం అంతా వేళాకోళం అని
[గ్రహిస్తుందనుకున్నాడు.

తర్వాత మిత్రులిద్దరూ రాజధాని చేరు
కుని, రంగరంగ వైభోగంగా జరిగిన రాజుగారి
జన్మదిన వేడుకలు చూసి హేలాపురి తిరిగి
వచ్చేశారు.

పదేళ్ళకాలం ఇట్టే గడిచిపోయింది. ఒక
నాడు బాలయ్య, భ[ద్రయ్యలు ఊరి రచ్చ
బండ దగ్గర కబుర్గాడుకుంటూండగా, ఒక
కొత్త వ్యక్తి అక్కడికి వచ్చి, “ఈ ఊళ్ళో బాలయ్య
అనే ఆయన ఇల్లెక్కడో మీకు తెలుసా?” అని
అడిగాడు.

“నేనే బాలయ్యను. మీరెవరు? సంగతే
మిటి?”” అని అడిగాడు బాలయ్య.

ఆ వ్యక్తి సుగంధపురి నుంచి వచ్చాడు.
సుగంధపురి శివార్డలో వండే ఒక ముసలావిడ


   

  

చనిపోతూ తన ఆస్తి మొత్తం - ఇరవై వేల
వరహాలు, డాబా ఇల్లు, పది ఎకరాల పొలం,
హేలాపురి ఘంటలవారి చెరువుదగ్గర వుండే
బాలయ్యకు చెందేలా పత్రం రాయించింది.
ఆస్తిని స్వాధీనం చేసుకోవడానికి వెంటనే
బయలుదేరి రమ్మని, సుగంధపురి (గ్రామాధి
కారి, బాలయ్యకు పంపించిన వర్తమానంతో,
ఆ వ్యక్తి వచ్చాడు.

ఇది విని బాలయ్య, భద్రయ్యలు ఆశ్చర్య
పోయారు. ఆ ముసలావిడ ఎవరో వాళ్ళకు
వెంటనే గుర్తుకు వచ్చింది. ఆ పేదరాలికి ఇంత
ఆస్తిపాస్తులు ఎలా వచ్చాయో వాళ్ళకు అర్థం
కాలేదు.

వాళ్ళు ఆ మరుక్షణం బయలుదేరి
సుగంధపురి (గ్రామాధికారిని కలిసిన తర్వాత,
జరిగిందేమిటో తెలియవచ్చింది.

చందమావు

        