             

ఇందులో ఉంచి గుహను పెనుబండతో
కప్పేశారు.

కలహకంఠీ! ఇదే గుహలో, ఆ నగల్నీ,
ధనరాసుల్నీ చూసుకుంటూ అలాగే మాడి
మాడి కన్ను మూసి, ఇలాగ భూతాన్నయి పడి
ఉన్నాను. నీకు బుద్ధి వచ్చేలాగ చేస్తే, నా
పిశాచజన్మ శాపం తీరిపోతుందని, నీ కోడలి
కారణంగా నిన్న ఈ గుహలోకి వచ్చిన ఏనుగు
వలన తెలిసింది.

ఏనుగు నీ కోడలికి ఇచ్చినవన్నీ అసలు
నగలే; ఇప్పుడు నువ్వు పెట్టుకున్నవీ, అత్యాశ
కొద్దీ పోగుచేసి గోతాం నిండా కట్టుకున్నవీ
ఏమిటో ఒక్కసారి చూసుకో! అన్నది బ్రహ్మ
రాక్షసి.

కలహకంఠి భుజానికెత్తుకొన్న గోతం
కట్టువిడి దాంట్లోంచి పాములూ, జెర్రులూ,
కొండతేళ్ళూ ఊడిపడుతూ జరజరా గుహ
నలుమూలలకూ పాకాయి.

ఒంటిమీద పాములూ, తేళ్ళూ పాకు
తూంటే బెంబేలు పడిపోతున్న కలహకంఠిని
చూసి గుహ మారుమోగుతూడం బ్రహ్మ
రాక్షసి వికవికా నవ్వుతూ, “నువ్వు కోడలిని
కాల్చుకు తినే కలహకంఠివి, నేను అత్త
మామల ఉసురుపోసుకున్న కలహదుందు
భిని! ఉత్తమురాలైన నీ కోడల్ని మంచిగా
చూసుకొంటే సరేసరి, లేదా ఈ గుహలో
నాలాగ  బ్రహ్మరాక్షసివై పడి ఉండటం ఇహ
నీ వంతు అవుతుంది! విన్నావా, కలహకంఠీ!”
అని చెప్పింది.

కలహకంఠీ లెంపలువేసుకొని, రాక్షసికి
దణ్ణంపెట్టి, “బుద్ధివచ్చింది, కోడల్ని పువ్వు
లాగ చూసుకుంటాను. గుహ నుండి నన్ను
బయటపడనిచ్చి, అరణ్యం దాటించు!” అని
మొరపెట్టింది.

బ్రహ్మరాక్షసి కలహకంఠిని అడవి దాటించి
కళ్యాణినగరం పొలిమేరకు చేర్చి, “మాట
తప్పావో,బ్రహ్మపిశాచివై గుహలో ఉంటావు,
జాగ్రత్త!” అని హెచ్చరించి భగ్గుమని
మండిపోయి అదృశ్యమైంది.

కలహకంఠి (బతుకు జీవుడా అని ఇంటికి
బిరబిరా వెళ్ళి, సౌదామిని ముందు మోకరిల్లి,
మోకాళ్ళు పట్టుకొని, “అమ్మా, సౌదామినీ!
నన్ను మన్నించు. కొడుకూ, కోడలూ చిలకా
గోరువంకల్లాగ ఉంటే చూసి సంతోషించడం
కంటే నాకీ జన్మకు కావల్సిందేమీ లేదు!”
అన్నది.

అత్త పరివర్తనానికి కారణం విఘ్నెశ్వరుడి
కటాక్షం అని సౌదామిని సంతోషించింది. కలహ
కంఠి తిరిగి కలకంఠి అనిపించుకొన్నది.

చందమామ

        