            తప్ప లేదు. నీకు సత్తా వున్నదీ లేనిదీ నువ్వే
నిర్ధ్ణయించుకో!”” అని మాత్రం వాడికి చెప్పి
తండ్రి వూరుకున్నాడు.

గోవిందుడికి ఊక్రోషం, పౌరుషం, పట్టు
దల అన్నీ ఒకేసారి వచ్చాయి. ఏవిధంగానూ
తను రాజిశేఖరుడికి తీసిపోనని వాడి నమ్మకం.అలాంటప్పుడు తను, రాజశేఖరుడికి శిష్య
రికమెందుకు చేయాలి?

తన ఊరివాళ్ళు తన గొప్పతనాన్ని (గ్రహించా
లంటే, రాజశేఖరుడికి రాని విద్య తను నేర్చు
కోవాలని, గోవిందుడనుకున్నాడు. అయితే,
ఆయనకు రాని విద్య లేదంటున్నారు కాబట్టి,
తను కొత్తగా ఏదైనా కనిపెట్టాలి! ఈ ఉద్దేశ్యంతో
వాడు రోజూ తన పరిసరాలను [శ్రద్దగా గమ

నించసాగాడు. రాత్రింబవళ్ళు అదే ఆలోచ
నతో గడపసాగాడు, అలాంటి సమయంలో
ఒక రోజున ఒక చిత్రం జరిగింది.

   

గోవిందుడి కుటుంబానికి ఊరి సమీ
పంలో చక్కటి మామిడితోట వుంది. ఆ
మామిడితోట మధ్యలో అచ్చం మామిడిచెట్టు
లాగేవ్రండే, ఒకచెట్టు వ్. దాని కాయలు
మా[త్రం చూడ్డానికి రేగికాయల్లాగానూ,
తినడానికి కాకరకాయల్లాగానూ వ్రంటాయి.
ఆ తోటకు చెట్టు అచ్చివచ్చిందని, పూర్వీ
కులు అలాగే ఉంచేశారు.

ఆ రోజు గోవిందుడు చూస్తూండగా,
మామిడితోటలోకి ఒక కోతి ప్రవేశించింది.
గోవిందుడది గమనించి కాపలావాళ్ళను
హెచ్చరించి, తను కోతిని తరిమాడు. కోతి
తోట మధ్యలోని చెట్టుదాకా వచ్చి ఆయాసంతో
రొప్పుతూ ఆగింది. తర్వాత, ఆ చెట్టుకాయ
నొకటి తింది. అంతే! రెట్టించిన ఉత్సాహంతో

అది అక్కణ్ణించి తోట అవతలకు ఒక్క ఊపులో
లఘించి పారిపోయింది. కాపలావాళ్ళం

        