             

పూర్వం రాజస్థాన్‌లోని ఒక పట్టణంలో,
లీలావతి అనే యువరాణి వుండేది. ఆమె

వయసు ఎనిమిదేళ్ళు. ఒకసారి, ఆ బాలిక

తీపి తినుబండారాలు అధికంగా తిని అస్వ
స్థురాలయి మంచం పట్టింది.

' రాజవైద్యుడు ఆమెను ఎన్నోరకాలుగా
పరీక్షించి, రాజుగారి కోసం కబురంపాడు.
రాజు, తన కూతురు గదిలోకి హడావిడిగా
వస్తూనే, యువరాణి చేతిని తన చేతుల్లోకి
తీసుకుని, “అమ్మా, నీవు మనసులో దేన్న
యినా కోరుకుంటున్నావా? "అని ఆత్రంగా
ప్రశ్నించాడు.

“అవును, నాన్నా! నాకు చందమామ
వెంటనే కావాలి. అది దొరికిన మరుక్షణం,
నేను మంచంలోంచి లేచి మామూలుగా
ఆడుకుంటాను,” అన్నది లీలావతి చిన్న
గొంతుతో.

ఆ రోజుల్లో రాజ్యాలేలే రాజులలో కొందరికి
ఎక్కడలేని అహంతోపాటు, అంతో ఇంతో

తలతిక్క కూడా ఉండేది. కూతురు చంద
మామ కావాలనగానే రాజు, “ఓస్‌, ఇంతేనా!
నువ్వేం బెంగపడకు. ఆ చందమామ ఇక
 నీ చేతుల్లో వున్నదే అనుకో,” అంటూ, సేనా
పతిని పిలిపించాడు.

సేనాపతి రాగానే రాజు, ‘“యువరాణి లీల
కోసం చందమామ కావాలి. అప్పుడుగాని
ఆమె ఆరోగ్యం కుదుటపడదు. రేపటిలోగా
దాన్ని ఎలాగైనా తెప్పించండి!” అని ఆజ్ఞాపించాడు.

“చందమామా!” అంటూ సేనాపతి ఆశ్చర్యపోయి, తలను నిమురుకుంటూ, “ప్రభూ! ఇంతకాలంగా యువరాణి కోరినవన్నీ
తెప్పించాను - ఏనుగు దంతాలు, నెమళ్ళు,
కోతులు, రత్నమాణిక్యాలు. కానీ చందమామను తీసుకురావడం మాత్రం నావల్ల కాదు. ఎందుకంటే, అది మనకు ఐదువేల
యోజనాల దూరంలో వుంది. పైగా, అది
పరిమాణంలో యువరాణిగారి గదికన్నా



        