             

హేలాపురిలో బాలయ్య, భద్రయ్య అనే
యువకులు, చిన్నతనం నుంచీ మిత్రులు.
ఇద్దరికీ పెద్దగా ఆస్తిపాస్తులు లేవు. ఇద్దరిలో
బాలయ్య నెమ్మదస్థుడు, సద్బుద్ధి కలవాడు.
భద్రయ్య బుద్ధీ, ప్రవర్తనా దీనికి పూర్తిగా
వ్యతిరేకం. పరిచయస్థులనేకాక, అంతగా
పరిచయం లేనివాళ్ళను కూడా అవహేళనగా
మాట్లాడుతూ, వాళ్ళకు బాధ కలిగించి ఆనం
దించడం, అతడి స్వభావం.

ఆ యేడు రాజధానిలో, రాజుగారి జన్మ
దిన వేడుకలు వైభవంగా జరగనున్నాయని
తెలిసి, ఇద్దరూ రాజధానికి బయల్దేరారు.
బయల్దేరేదానికి ముందు భద్రయ్య, బాల
య్యతో, “చాలాకాలం తర్వాత రాజధానికి
వెళుతున్నాం. దారిలో మనం ఏన్నో వంతలు, విశేషాలు చూడగలం. ఎందుకైనా మంచిది,
తిరిగి వచ్చేంతవరకు మనం ఎవరం ఎవరైనదీ
ఇతర్లకు తెలియకుండా వ్రండడం మంచిది,
సరేనా?” అన్నాడు. ,

ఈ మాటలకు బాలయ్య ఆశ్చర్యపోతూనే
సరేనన్నట్టు తల ఊపాడు. ఇద్దరూ మధ్యా
హ్నంవేళకు దారిలో వున్న సుగంధపురి శివారు
ప్రాంతానికి చేరారు. ఆ సరికి ఇద్దరికీ బాగా
ఆకలి కాసాగింది. వాళ్ళు సమీపంలొ వున్నా ఒక
పూరిగుడిసె దగ్గరకు వెళ్ళారు. ఆ గుడిసెలో,
నా అన్నవారెవరూ లేని ఒకపేదరాలుంటున్నది.

బాలయ్య, ఆమెను పలకరించి, తాము
రాజధానికి వెళుతున్నట్టు చెప్పి, ““అవ్వా!
బాగా ఆకలిగా వుంది. ఇంత అన్నం పెట్ట
గలవా? నీ రుణం ప్రంచుకోంలే!” అన్నాడు.

“అలాగే నాయనా! మీరు కాసేపు విశ్రాంతి
తీసుకోండి,” అని అవ్వ వంటపని ప్రారం
భించి, కొద్దిసేపట్లో వంటకాగానే ఇద్దర్నీ భోజ
నానికి పిలిచింది.

కోనే నాగవెంకట ఆంజనేయులు


        