             

“పంచాంగ” జన్మస్థానం
కొత్తఢిల్లీ లోని ‘జంతర్‌ మంతర్‌ సుప్రసిద్ధ
పర్యాటకకేం[ద్రం. అయితే, అసలు జంతర్‌-
మంతర్‌ను జైపూర్‌లో దాదాపు 2 50 సంవత్స
, రాలకు పూర్వం రాజా సవాయ్‌ జయ్‌సింగ్‌

కై ఇ నిర్మించాడు. జైపూర్‌వేధశాల (అబ్బర్వేటరీ)లో
సమయాన్నీ, అంతరిక్షంలోని నక్షత్రాల, (గ్రహాల కదలికలనూ, గమనాలనూ తెలియజేసే
రకరకాల రాతిపరికరాలు ఉన్నాయి. యేటా పంచాంగాలను తయారుచేసే ముందు
భారతదేశం నలుమూలల నుంచి అంతరిక్ష శాస్త్రవేత్తలు ఇవాళ కూడా ఇక్కడ సమావేశ
మవుతూ ఉంటారు. పంచాంగాన్ని గణించి రూపొందించడంలో వీళ్ళు ఇక్కడి పరికరాలను
బాగా ఉపయోగించుకుంటారు.

     

అనుమతి నుంచి మినహాయింపు

మనదేశంలో ఎక్కడైనాసరే తుపాకులవంటి ఆయుధాలను ఉంచుకోవాలంటే అనుమతి
అంటే లైసెన్స్‌ తప్పక తీసుకోవాలి. అయితే ఒక్క కూర్గుకు మాత్రం ఇది వర్తించదు. కర్ణాటకలో
ఒక జిల్లాగా ఉంటూన్న కూర్లు అసలుపేరు కొడగు. ఇది ఒకప్పుడు స్వతం[త్రఠాజ్యం. బ్రిటిష్‌
పాలనా కాలంలో యుద్ధప్రియులైన కూర్గ్ణీల ఆదరూ పొంద డౌ
నికి పాలకులు స్థానికులను లైసెన్సు లేకుండా తుపాకులు
ఉంచుకోవడానికి అనుమతించారు. ఆ ప్రత్యేకహక్కు
లనుకూర్గీలు ఇంకా కలిగి ఉన్నారు. కొందరు భారత
సేనాధ్యక్షులు కూర్గ్‌నుంచే రావడం చెప్పుకోతగ్గ పోషం. _
భారత సైన్యాధ్యక్ష పదవిని అలంకరించిన తొలి భారతీ మ
యుడైన ఫీల్డ్‌మార్జల్‌ కె.ఎం. కరియప్ప, జనరల్‌
తిమ్మయ్య ఈ ప్రాంతానికి చెందినవారే.

    
 
 

చందమామను 25 జూలై 2003

        