             

 “రాజా! యువరాణి పద్మావతిని వివాహమాడడానికి ఒక మంచి వీధులు చిమ్మేవాణ్ణి
చూడమని తమరు ఆజ్ఞాపించారు కదా. ఇప్పుడు తమరే చిమ్ముతున్నారు కదా? యువరాణి
 గారికి ఇంతకన్నా అర్హుడైన వరుణ్ణీ భూప్రపంచంలో తేగలనా?అన్నాడు వృద్ధమంత్రి.

రాజు మందహాసం చేస్తూ, వృద్ధమంత్రి అభీష్టానుసారం పద్మావతి మెడలో పుష్పహారం  . ఆమె కళింగరాజ్యానికి మహారాణి అయింది!

పూరీకి చేరుకోవడం ఎలా?

జూన్‌ 1
జూలై 1
జూట్‌ 9

అక్ట్‌బర్‌ 2-5
అ 9
నవంబర్‌ 2

నవంబర్‌ 7

నవంబర్‌ 8

నవంబర్‌ (6-18)

నవంబర్‌ (23-27) పూరీ
డిసెంబర్‌ 1-5 కోణార్క్‌

   

శ్రీ జగన్నాధ దేవాలయానికీ, రథయాత్రకూ ప్రసిద్ధిగాంచిన పూరీ

నగరం భువనేశ్వర్‌కు 60 కి.మీ. దూరంలోనూ, కోణార్క్‌కు 35 కి.మీ. దూరంలోనూ ఉన్నది.
కొల్‌కత, ఢిల్లీ, అహ్మదాబాద్‌, తిరుపతి మొదలైన నగరాల నుంచి రైలుమార్గం ఉన్నది. రాకపోకలు, 

వసతి సౌకర్యాల గురించిన మరిన్ని వివరాలకోసం ఈ చిరునామాను సంప్రదించండి: ఒరిస్సా టూరిజం
'డెవలప్‌మెంట్‌ కార్పొరేషన్‌ (ఒటిడిసి) పాంధానివాస్‌ లేదా పూరీ పర్యాటకశాఖ కార్యాలయం.



        