             

అసందర్భంగా [ప్రవర్తించే ప్రమాదం శ్తన్నది.
ఈ విషయంలో నీకు ముందే తగు హెచ్చరి
కగావుండేందుకు, ఆ గోవిందుడి కథ చెబు
తాను, శ్రమతెలియకుండా, విను,” అంటూ
ఇలా చెప్పసాగాడు:

గోదావరి తీరానగల కపిలపురం అనే
ఊళ్ళో గోవిందుడనేవాడుండేవాడు. వాడు
చాలా చురుకైనవాడు. ఎంత కష్టమైన విద్య
నైనా ఇట్టే నేర్చుకోగలడని అంతా అనుకునే
వారు. వాడు ఆగకుండా [క్రోసెడు దూరం
పరుగున వెళ్ళి రాగలడు. గురి తప్పకుండా
చిఠారుకొమ్మన వున్న మామిడికాయను
బాణంతో కొట్టగలడు. ఎలాంటి బరువుల
నైనాసునాయాసంగా ఎత్తగలడు. వాడు,
వరదనీటి వెల్లువలో వున్న నదిలో ఈత
కొడతాడు. కుస్తీలు పడతాడు. ఇన్నీ చేస్తూ,
తరిడ్రికి వ్యవసాయ పనుల్లోనూ, తల్లికి ఇంటి
పనుల్లోనూ సాయం చేస్తూంటాడు.

జూలై 2003

16

“కుర్రవాడు చాలా చురుకైనవాడు. రాజ
వరంలోని రాజేశ్వరుడి వద్దకు పంపిస్తే, వాడి
తెలివి ఇంకా రాణిస్తుంది!” అని కొందరు ఊరి
పెద్దలు గోవిందుడి తం డ్రికి సలహా ఇచ్చారు.

“రాజశేఖరుడెవరు?”” అని గోవిందుడు
తండ్రిని అడిగాడు.

“రాజశేఖరుడికి రాని విద్యలేదు. ఆయన
మహాపండితుడు. ఆయన వద్ద శిష్యరికం
చేసినవాడు రాజ్యాలేలగలడని అంతా
అంటారు,” అన్నాడు గోవిందుడి తండ్రి.

దానికి గోవిందుడు నిరసనగా, “అలాంట
ప్పుడు రాజ్యాలేవో తనే ఏలాచ్చుగా, ఆ రాజ
శేఖరుడు!” అన్నాడు.

“అలా వేళాకోళంగా మాట్లాడకు. రాజ్యా
లేలడం గొప్ప అని అనుకుని వుంటే, రాజుశే
ఖరుడెప్పుడో రాజ్యాలేలి శ్రండేవాడు. ఆయన
తను నేర్చుకున్నది పదిమందికీ నేర్చుతూ,
ఎప్పటికప్పుడు కొత్తవి నేర్చుకుంటూ, రాజ
శేఖరుడికి సాటిరాజశేఖరుడు మాత్రమేనని
గొప్ప పేరు తెచ్చుకున్నాడు. నువ్వు కొంతకాలం
ఆయనవద్ద శిష్యరికం చేయడం అన్నివిధాలా
మంచిదని, నా అభిప్రాయం,” అన్నాడు
గోవిందుడి తండ్రి.

గోవిందుడికి తండ్రి మాటలు నచ్చలేదు.
“జీవితం కొత్త విద్యలు నేర్చుకునేందుకేనా!
హాయిగా రోజులు వెళ్ళిపోవడానికి డబ్బు
సంపాదించాలి. ఉన్నంతలో నలుగురికీ
సాయపడాలి. జీవితమంతా కొత్త విద్యలు
నేర్చుకుంటూ గడిపివేయడం, నాకిష్టముం
డదు,” అన్నాడు వాడు తండ్రితో.

'“నేర్చుకోగల సత్తా వున్నవాడు, జీవిత
మంతా నేర్చుకుంటూ వున్నా అందులో

చందమావు

        