            పావనమిశ్రుడు కథను ముగించి,
“పిల్లలూ! ఏనుగు ఎవరో చెప్పుకోండి
చూద్దాం!” అన్నాడు.
పిల్లలే కాకుండా, పెద్దలు కూడా ఆనందో
త్సాహాలతో గొంతెత్తి, “విఘ్నేశ్వరుడు! మన
'విఘ్వేశ్వరుడే!'” అంటూ గొల్లున లేచి ప్రసాదం
తీసుకొని ఇళ్ళకు వెళ్ళారు.
ఆలయ మంటపంలోని కుడ్యచిత్తరువు
లకు సంబంధించిన కథలను, రోజూ పావన
మిశ్రుడు చెబుతూంటే, వీనుల విందుగా
వింటూన్న పిన్నల, పెద్దల మనస్సులనిండా,
విఘ్నుశ్వరుడి పై బలమైన భక్తి వర్ధిల్లింది.
ఒకనాడు ఒక సంగీత కళాభిమాని, ఒక
కుడ్థచిత్తరువతలొ తంబుర మీటుతూ ఒక
విద్వాంసుడు గానం చేస్తూంటే, వివిధ భంగి
మల్లో విఘ్నేశ్వరుడు నృత్యం చేస్తూండడం

చూసి, ఆ చిత్ర చరిత్ర చెప్పమని కోరాడు.
పావనమిశ్రుడు చెప్పడం మొదలు పెట్టాడు:
వాతాపీనగరం కళలకు కాణాచిగా కవిపండిత,
గాయక, విద్వాంసులకు పుట్టినిల్లై విలసిల్లు
తూన్నది.

గజాననపండితుడు నగరంలో అగ్రగ
ణ్యుడు, బహుముఖ ప్రజ్ఞాశాలి; ముఖ్యంగా
గొప్ప గాయకుడు. అతని గాత్రంలో సమ్మో
హనశక్తి ఉండేది. వాతాపిగణపతిపై ఎన్నెన్నో
కీర్తనలు రచించి పాడుతూండేవాడు. అతని
మనుమడు బాలగణేశభట్టు టింగుటింగున
తాళాలు వాయిస్తూండేవాడు.

గజాననుడు 'ధిమికిట ధిమికిట తాండవ
నృత్యకరీ గజానన...' అనే పల్లవిని ఎత్తుకొని
ఆనందపారవశ్యంతో రాగాలు మారుస్తూ,
అనేక రాగాల్లో పాడుతూంటే, గజాననుడైన

 

        