      స్వర్ణముఖికి మంచి వరుడికోసం చూస్తు న్నాను. నీకిష్టమైతే ఆమెను నీకిచ్చి పెళ్ళిచేసి, నా వ్యాపారమంతా నీకు అప్పజెపుతాను," అన్నాడు.

ఈ ప్రస్తావనకు పేర్రాజు చాలా ఆశ్చర్య పడినా, అతడిలో ఆశ కూడా పుట్టింది. ఈ దెబ్బతో తనకు జాతకం తిరిగిపోయి సమస్త సుఖాలూ అనుభవించవచ్చుననుకున్నాడు. అతడు ధనవర్మతోపాటు ఆయన ఊరు వెళ్ళాడు. తీరా చూస్తే స్వర్ణముఖి కురూపి. ధనవర్మ సంపద మాత్రం పేర్రాజు ఊహించిన దానికంటే ఎక్కువే వుంది.

"అమ్మాయి నచ్చితే వెంటనే ముహూ ర్తాలు పెట్టించేస్తాను," అన్నాడు ధనవర్మ, పేర్రాజుతో.

పేర్రాజు కంగారుపడుతూ, "అయ్యా, చిన్నతనంలోనే నా తండ్రి పోయాడు. నా తల్లి నన్ను ఎంతో కష్టపడి పెంచి పెద్దచేసి ఇంతవాణ్ణి చేసింది. నాకు అమ్మమాట శిలాశాసనం. ఆమెనడిగి, మీకేవిషయమూ చెబుతాను,”. అన్నాడు.

"చూడు, బాబూ! నువ్వు మా అమ్మా యిని పెళ్ళిచేసుకుంటే, నీ తల్లిని మా ఇంట్లో దేవతలా గౌరవిస్తాం. ఈ విషయం మీ అమ్మకు చెప్పు,'' అన్నాడు ధనవర్మ.
పేర్రాజు తన ఊరు వెళ్ళి తల్లికి విషయ మంతా చెప్పి, “అమ్మా! ఆ అమ్మాయి చూడ డానికి పరమ వికారంగా వుంది. అదీగాక ఆమెను పెళ్ళిచేసుకుంటే, నేను వ్యాపారం చేయాలి. వ్యాపారం మోసంతో కూడుకున్న దని, నాకు అసహ్యం. అయినప్పటికీ నేనా అమ్మాయిని పెళ్ళిచేసుకుని వ్యాపారిని కావాలనుకుంటున్నాను. ఎందుకంటే, ఆ ఇంట్లో అందరూ నిన్ను దేవతలా చూసుకుం టారు. నీవు ఎంతో సుఖపడవచ్చు. కాబట్టి, నువ్వీ పెళ్ళికి ఒప్పుకుంటే నేను ఎంతో సంతో షిస్తాను. నువ్వు కాదంటే, జీవితాంతం బాధ పడతాను," అన్నాడు.
సీతమ్మవెంటనే, “నువ్వేమనుకుంటావో నాకు అనవసరం. నా కోడలు అందంగా వుండా లని నా కోరిక కాబట్టి, నేనీపెళ్ళికి ఒప్పుకోను, " అన్నది.
అలా కొంతకాలం గడిచాక, పేర్రాజుకు మరొక పెళ్ళి సంబంధం వచ్చింది. పెళ్ళి కూతురు రాధ చక్కని చుక్క. ఆమె అందా నికి పేర్రాజు ముగ్ధుడయ్యాడు. అయినా ఆమెకు డబ్బు లేదని తటపటాయిస్తూంటే, సీతమ్మ కొడుక్కు నచ్చజెప్పి, ఆ పెళ్ళి జరి పించింది.
