            పొడిచి క్షణాలలో భూస్థాపితం చెయ్యగలదు,”
అన్నాడు.

“ఏదీ ప్రయత్నించి చూడు!” అంటూ
జయశీలుడు కత్తిని పైకెత్తి, తాడును నరక
బోయేంతలో మకరకేతు చిన్న గొంతుతో,
“జయశీలా, తొందరపడకు! సరోవరేశ్వరుడు
నిన్ను మాయాసరోవరానికి తీసుకుపోదల
చటంలో చిన్న రహస్యం వున్నది. పైగా,
నువ్వా సరోవరాన్ని చేరాలని ఎలాగూ ప్రయ
త్నిస్తున్నావు గదా?” అన్నాడు.

జయశీలుడికి, మకరకేతు మాటలు తన
మంచికోరి చెప్పినట్టుగా తోచినై. కనకాక్ష
రాజుగారి పిల్లల్లో కాంచనమాల ఒక్కతే
దొరికింది; ఆయన కొడుకు కాంచనవర్మ
ఇంకా ఆ మాయాసరోవరంలో బందీగానే
వున్నాడు. కాని, ఈ కాంచనమాల తనను
అపహరించుకుపోయిన మాయాసరోవరే
శ్వరుణ్ణి, మామయ్యా, అంటూ ఎంతో గౌర
వంగా పిలవటం అతడికెంతో ఆశ్చర్యంతో
పాటు, అనుమానం కూడా కలిగించింది...

“సరే, మాయాసరోవరేశ్వరా! నువ్వు
నాకన్న బలవంతుడివని తేలిపోయింది,
లొంగిపోయాను. ఇప్పుడు నన్నేం చేయబో
తున్నావు?” అని అడిగాడు జయశీలుడు.

“ఈ లొంగిపోయాననటంలో మోసం లేదు
గదా?” అన్నాడు మాయాసరోవరేశ్వరుడు.

“బలదర్బాలు లేనివాడు, మోసాన్ని అడ్డం
పెట్టుకుని జీవిస్తాడు. నేనెలాంటివాడినో,
ఈ మకరకేతుకు తెలిసివుండాలి, అవునా,
మకరకేతూ?”” అన్నాడు జయశీలుడు.

“నేను మహారాజుగారికి లోగడే మనవి
చేశాను; నువ్వు సామాన్యుడివి కాదు, మహా
 సత్వుల కోవకు చెందినవాడివని,” అన్నాడు
మకరకేతు.

“సత్వం ఏపాటిదో సరోవరం చేరింతరవాత
చూస్తాను. మనం ఇంతకు ముందే జల
వృకుడొకణ్ణి చూశాంగదా, కేతూ! మిగిలిన
దుర్మార్గులు అక్కడ ఎలాంటి బీభత్సం చేస్తు
న్నారో” అంటూ మాయసరోవరేశ్వరుడు
పెద్దగా  నిట్టూర్చాడు.

“అయితే ఇప్పుడు నా మెడను చుట్టిన,
ఈ ఉరితాటి మాటేమిటి?’ అని అడిగాడు
జయశీలుడు.

మాయసరోవరేశ్వరుడు జవాబిచ్చే లోపలే
కాంచనమాల చిన్నగా నవ్వుతూ, జయ
శీలుడి కంఠాన్నుంచి తాటి ఉచ్చును ఊడ
దీసి, ““ఇది ఉరితాడు కాదు, మామయ్య
నీ మెడలో వేసిన తామరతూండ్ల హారం!”
అన్నది.

“కథ మెరుపువేగంతో ముగింపుకు వస్తు
న్నట్టున్నది. పాపం, పద్మముఖి అన్నిటా దుర

జూలై 2003

        