            ముందు గాడిదా, తరవాత మేకపోతూ,
కోడిపెట్టా, పందీ ఒక పాటపాడి,
అంతటితో వూరుకోక, నాలుగూ కంఠం
కలిపి, వినేవాళ్ళు బాధతో చెవులు
'మూసుకునేలా చేసినై.

అంతవరకూ కొంచెం దూరంగా వుండి

వాటి పాటలు వింటున్న బొంత నెమిలి
ముందుకు వచ్చి గొంతెత్తి పాడనారం
భించింది. ఆ కంఠస్వర మాధుర్యానికి
అక్కడ వున్న వాళ్ళందరూ తన్మయత్వం
చెందారు.

ఆ సమయంలో - పొదరింటి చాటు
నుంచి మూగ యువరాజు గొంతెత్తి,
'నెమిలిని' అనుకరిస్తూ ' పాటపొడుతూ
బయటికి వచ్చాడు. అది చూసి రాజూ,
రాణీతో పాటు అందరూ పరమానందం
చెందారు. నెమిలి కూడా యువరాజు
కంఠస్వరానికి ఆశ్చర్యపోతూ, తాను
మరొకసారి పాడబోయింది కాని దాని
గొంతులోంచి 'ఖెక్‌ అన్న ధ్వని మాత్రం
వెలువడింది.

నెమిలి కోపంగా “మోసం! మోసం!
ఎవరో మధురమైన, నా కంఠస్వరాన్ని
మాయం చేశారు !”” అంటూ దీనంగా కేక
పెట్టింది. p

రాజు జాలిగా ఒకసారి నెమిలి కేసి
చూసి, పాంగోతో, “నువ్వు, యువరాజుకు
చేసిన: మేలుకు కృతజ్ఞాణ్ణి. అందుకు నీకు

తప్పక బహుమానం యిస్తాను. కాని,

నువ్వు నెమిలికి చేసిన అపకారానికి
దండన తప్పదు. గది నిండుగా వున్న
బంగారం, నీ కిస్తున్నాను. విలువైన రంగుల
దుస్తులు మా[త్రం నెమిలివి! ఆ విధంగా,
తన [శ్రావ్యమైన కంఠస్వరం కోల్పోయినా
'నెమిలి, పక్షిజాతిలో ఆత్యంత సౌందర్య
రాశిగా కలకాలం వుంటుంది!" అన్నాడు.

ఈ విధంగా అతి పేదవాడైన 'పాంగో
శ్రీమంతుడయార్యడు, మూగవాడైన యువ
రాజుకు మాటలు' వచ్చినై. బూడిద
రంగు వర్ణంతో, -కురచ ఈకలతో చూడ
టానికి ఎబ్బెట్టుగా వుండే 'నెమిలి, పక్షులకు

 

        