            ఈ సలహా యిచ్చి ఆతడు తస పుల్లల
మోపు తీసుకుని, తన దారిన వెళ్ళి

| పోయాడు,

వైనదే. కాని, యువరాజుకు మాటలు
తెప్పించడం ఎలాగో, నాకు తెలియడం
లేదు,'' అన్నాడు.

“ఇంతేనా !'” అంటూ "ముసలివాడు
' చిన్నగా నవ్వి, “నాయనా, ఒక చిన్న పని
చెపుతాను, ఆ విధ౦గా చెయ్యి. ముందుగా
పశుపక్ష్యాదుల్లో, విన్నవాళ్ళకు ఆనంద
పారవశ్యం కలిగించే, చక్కని న్వరం ఏ
|ప్రాణికున్నదో తెలుసుకో. తరవాత, ఆ
స్వం యువరాజు

వినేలా ” చెయ్యి.
దానితో అతడికి ఆ స్వరాన్ని అనుకరించ
బుద్ధికలిగి గొంతెత్తుతాడు. ఆ విధంగా
ఆతడికి మాటలాడడం అలవడుతుంది,"

అన్నాడు.

పొంగోకు యీ సలహా విని చాలా
సంతోషం కలిగింది. వాడు నగరం కేసి :
నడుస్తూండగా, ఒకచోట గడ్డిమేస్తూ.
వాడికొక 'మేకపోతు క౦టబడింది.
పొంగో దాని ‘దగ్గిరకు పోయి కొమ్ములు
పట్టుకుని చిన్నగా కుదిపి, - “నిన్ను
యువరాజు దగ్గిరకు తీసుకుపోతాను,
ఏదీ, నీ పాట వినిపించు!’ అన్నాడు.

మేకపోతు తల ఎత్తి, ''బా, బా, బే!”
అన్నది కర్ణకఠోరంగా.

ఇది, యువరాజు వినదగ్గ గొంతు కాదు,
అనుకుంటూ పొంగో మరి కొంత దూరం
వెళ్ళేసరికి. వాడికి, ఒక గాడిదా. కోడి
పెట్టా, పందీ కనిపించినై. వాడు, వాటిని,
“ఒక చిన్ను పాట పొడి వినిపించండి!'”
అన్నాడు.

అవి మూడూ ఉత్సాహంగా గొంతులెత్తి
అరిచిన అరుపులు వింటూనే, పొంగో, ఇవీ
యువరాజు చెవులబడదగిన స్వరాలు
కాదనుకుంటూ, మరి కొంత దూరం
నడిచే సరికి, నేల బారుగా వున్న ఒక
చెట్టు కొమ్మ మీద బూడిదరంగులో,
శరీరం: మీది ఈకలన్నీ చిందరవందరగా
వున్న ఒక నెమిలి కనిపించింది.

 

 

        