             

ఇలా వుండగా కౌశికదేశపు రాజకుమారికి
స్వయంవరం ప్రకటించారు. ఆ సందర్భంలో
క్షత్రియోచిత వివిధ యుద్ధవిద్యలలో పోటీలు
పెట్టి, వాటిలో ఉత్తమంగా నెగ్గిన వారికి
రాజకుమార్తెను ఇచ్చి వివాహం చేసేటట్టు
నిర్ధయించబడింది.

ఈ సంగతి విని రాజూ, మంత్రీ కూడా
రాజకుమారులను స్వయంవరానికి పంప
నిర్ణయించారు. అక్కడే వారి శక్తి సామర్థ్యా
లలో ఉన్న తేడా బయటపడుతుందని వారి
నమ్మకం. తండ్రి కోరిన మీదట అమర
సింహుడూ, జయసింహుడూ కౌశిక రాజ
కుమార్తె స్వయంవరానికి వెళ్ళారు.

స్వయంవరానికి అనేకమంది రాజకుమా
రులువచ్చారు. అమరసింహ జయసింహులు
విడివిడిగావారితో పోటీచేసి, అందరినీ ఓడించి,
సమంగా విజయాలు సాధించారు. వారిద్దరి

మే2001

 

64

  

మధ్యా పోటీ జరిగినప్పుడు కత్తియుద్ధం
లోనూ, గుగ్రపుస్వారీలోనూ అమరసింహు
డిది పైచెేయ్యి అయింది. మల్లయు; 0°
లోనూ, ఏనుగు స్వారీలోనూ జయసింహుడీది
పైచెయ్యి అయింది. ఆ విధంగాకూడా వారి
ద్దరి విజయాల సంఖ్య ఒకటే అయింది.
కౌశికరాజు వారిద్దరి మధ్యా ఎవరికి తన
కుమార్తెనిచ్చి చెయ్యాలో తేల్చుకోలేక, తన
నిర్ధయాన్ని ప్రకటించటానికి మూడు రోజులు
గడువు పెట్టి, అందరినీ బసలకు పంపేశాడు.
తరవాత ఆయన తన మంత్రులతో ఆలోచించి
ఒకచాటింపు వశాడు.ఆ చాటింపు ఏమిటంటే,
అమరసింహ జయసింహులలో ఎవరు గొప్పో
తెలిపిన యోగ్యుడైన యువకుడికి తన అర్థ
రాజ్యం ఇచ్చి, తన రెండవ కుమార్తెనిచ్చి పెళ్ళి
చేస్తానని. చాటింపు జరిగిన మర్నాడు రాజ
సభకు ఒక ముని, తన శిష్యుణ్ణి వెంట

చందమామవు

  

        