            బెట్టుకు వచ్చి, “రాజా, మీ కుమార్తె స్వయం
వరంలో ఏర్పడిన సమస్యను నా శిష్యుడు పరి
ష్కరిస్తాడు,” అని చెప్పాడు.

ముని మాటలు వినగానే సభలో ఒక్క
నిమిషం కలకలం బయలుదేరింది, ఆ
తరవాత ఎక్కడ చూసినా నిశ్శబ్దం. ముని
శిష్యుడు ఆ సమస్యను ఎలా పరిష్కరిస్తాడా
అని సభికులు ఉత్కంఠతతో ఎదురు చూడ
సాగారు
     రాజు చాలా సంతోషపడి, ““ఏమిటా
పరిష్కారం?” అని అడిగాడు.

అప్పుడు మునిశిష్యుడు' రాజుతో ఇలా
అన్నాడు:

“రాజా, అమరసింహ, జయసింహులలో
అమరసింహుడే మిన్న. అందులో సందేహం
లేదు. అమరసింహుడు జయసింహుడి కన్న
కత్తి యుద్ధంలోనూ, గుర్రపు స్వారీలోనూ
మించగలడు; ఎనుగుస్వారీలోనూ, మల్ల
యుద్ధంలోనూ తక్కువే. కాని ఏనుగుపైనున్న
ఖడ్గంలేని వీరుడికన్న, గుర్రంపైనున్న ఖడ్గ
వీరుడు గొప్ప వీరుడు కాడా? అగుగాక  గుర్రం
ఏనుగు మీదుగా దూకిపోగలదు. ఏనుగు
గుర్రం మీదుగా దూకలేదు. ఏనుగు పైనుండే
మల్లుడు, గుర్రం మీద ఉండి కత్తిపట్టినవాణ్ణి
ఏ పరిస్థితిలోనూ చంపలేడు. కాని ఎనుగు
మీద ఉన్న మల్లుణ్ణి కత్తిపట్టిన ఆశ్వికుడు
తేలికగా చంపగలడు. ఈ కారణాల వల్ల
జయసింహుడి కన్న అమరసింహుడే మిన్న.”

ఈ వాదాన్ని సభలో అందరూ ఆమోదిం
చారు. రాజు కూడా తన సమస్య పరిష్కారమై
నట్టు తృప్తిపడ్ధాడు.

వెంటనే మునీ, ఆయన శిష్యుడూ తాము
ధరించిన వేషాలు విప్పి, అసలు రూపాలతో
ప్రత్యక్షమయ్యారు.

ముని అమరసింహుడే; అతని శిష్యుడు
జయసింహుడు.

కౌశికరాజు తన కుమార్తెల నిద్దరినీ అన్న
దమ్ములకిచ్చి పెళ్ళి చేసి, జయసింహుడికి
అర్ధరాజ్యం ఇచ్చేశాడు.

మగధరాజు సమస్యకూడా తీరిపోయింది.
కనక, ఆయన అమరసింహుడికి పట్టాభిషేకం  చెసేశాడు.

        