            మగధరాజుకు ఇద్దరు భార్యలు. ఆ ఇద్ద్దరూ
ఒకే రోజున, ఒకే క్షణాన అందమైన చెరొక మగ
బిడ్డనూ కన్నారు. ఒక బిడ్డకు అమరసింహు
డనీ, రెండోవాడికి జయసింహుడనీ పేర్లు
పెట్టారు.

ఇద్దరు బిడ్డలూ రూపంలోనూ, సౌష్టవం
లోనూ ఒకరి కొకరు తీసిపోకుండా పెరు
గుతూ వచ్చి, అన్ని విద్యలలోనూ సరిసమా
నులనుపించుకున్నారు.

యుద్ద విద్యలలో కూడా వారిలో ఎవరు
ఎవరికి తీసిపోయేదీ నిర్ణయించటం సాధ్యం
కాలేదు. అయితే, క్రమ [క్రమంగా వారిద్దరి
లోనూ ఒకతేడా స్పష్టంగా కనిపించసాగింది.
అమర సింహుడు గు ర్రపుస్వారీలోనూ,కత్తి
యుద్ధంలోనూ మిన్న. జయసింహుడు
ఏనుగు స్వారీలోనూ, మల్లయుద్దంలోనూ
సాటిలేనివాడు.

ఇద్దరు రాజకుమారులూ ఎంతో అన్యో
న్యంగా ఉండేవారు.
రాజుకు వార్ధక్యం వచ్చింది, తన తరవాత
తన కొడుకులలో ఎవరు సింహాసనం మీద
కూర్చోవాలన్న సమస్య రాజును బాధించ
సాగింది. ఇద్దరు పిల్లలూ ఒకేరోజు పుట్టారు;
ఒకరికొకరు పెద్దా, చిన్నా అన్న సమస్యలేదు.
రాజ్యం రెండుగా చీల్చే సమస్య కూడా లేదు.
అందుచేత వారిద్దరి యోగ్యతలలోనూ ఏదైనా
వ్యత్యాసం కనిపెట్టి, హెచ్చు యోగ్యత గల
వాడికి పట్టం కట్టాలి. రాజూ, మంత్రీ ఎంతో
కాలం నెమ్మదిగా చర్చించి ఇలాంటి నిర్ణ
యానికి వచ్చారు. కాని ఇద్దరు రాజకుమా
రుల యోగ్యతలలో ఎవరిది ఎక్కువన్నది
నిర్ణయించటం ఎంత ఆలోచించినా వారికి
సాధ్యం కాలేదు. ఇద్దరిలో మేటిని తేల్చగల
మార్గం ఏదా అని ఎదురు చూడసాగారు.

రాజూ, మంత్రీ తమలో ఎవరికి సింహా
సనం ఇవ్వాలన్న దాన్ని గురించి ఇంతగా
ఆలోచిస్తున్నట్టు రాజకుమారులకుఏమా త్రం
తెలియదు.

25 ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        