            AONE
Oe ఏ

అనగా అనగా ఓపవూళ్లో ఓ (శ్రాహ్మ
చున్నాడు. ఆకని తల్లి, పెళ్లాం, పెళ్లాం
తల్లీ కూడా అతని దగ్గరే ఉంటున్నారు.
కాని అత్తకీ కోడలికీ ఒక్కనిమిష
మేనా పడడంలేదు. ఓరోజు బ్రాహ్మ
డింటికి రాగానే పెళ్లాం “ఈవేళ మీ
"'ఆఅమ్మగార్ని ఇంట్లోంచి = బయటకు
ప. షెయ్యాలి. లేకపోతే నేను నూతిలో
పడి చస్తాను” అనికంది. పెళ్లాం చచ్చి
పోతుందేమోఅని sయపడి ఆ బ్రాహ్మడు
తన తల్లిని ఇంట్లోంచి వెళ్ల గొట్టడానికి
వస్పుకున్నాడు. ఆరాత్రి. పెందరాశే
భోజనం చేసేసి తల్లి దగ్గరకువెళ్ళి
“అమ్మా ! చెల్లైలిక్‌ జబ్బుగా ఉందిట ;
నిన్ను వెటనే ర మ్మంది” అన్నాడు.

“పదరానాయనా! వెళ్లి వద్దాం, నన్ను
'వెంట 3 దిగబెట్టరా” అంది తల్లి కూతురి
మీద (పేమకొద్దీని. ఆరాత్రి రాత్రి
తల్లిని తీసుకొని కొడుకు బయల్దే 7డు.

చెట్టుక్రింద కూర్చుంది,

మధ్య దారిలో ఓ చిన్న ఆడవిఉంది.
౪ అఆడవిలోనికి వెళ్లిన తర్వాత తల్లిని
నశవమని తాను వెనకాల ఉండిపోయి
ఆ (బ్రాహ్మడు ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.

కొడుకు వస్తున్నాడు కాబోలు ఆసు
కుంది తల్లి. కొంత దూరం వెళ్లాక

వెనక్కి... తిరిగిచూ స్తే కొడుకులేడు,

ఎంత పిల్చివా సలకలేదు. ఏడుస్తూ ఓ
అక్కడకు
కొంత సేసయాక వేసవికాలం వచ్చి
'అమ్మా ! అమ్మా 1 నేను వేసవి కాలా
న్న్న మంచిదాన్న్హ్యా, కాదా ?? ఆంది.
"అయ్యో 1 నీవు” మంచిదాన వే ఆమ్మా.
సీ కాలంలో హాయిగా . ఎక్కడ శకేనా
వెళ్లవచ్చు. సనీకాలంలో పెళ్ళిళ్ళు పేరం
టాత్ల జరుగుతాయి. _ మామిడిపళ్లు,.
పనపపళ్లు దొరుకుతాయి. సీపు మంచి

దానవమ్మా" ఆంది తల్లి. వేసవికాలం _

వెళ్లిపోయింది. తర్వాత వర్షాకాలంవచ్చి

చ్యిభాష్యం సూర్యా రాయణమూ ర్తి దురాడ.

 

        