            BEFELTEE EAE O

 

RO i NS

“నేను వర్ణాకాలాన్ని. నేనుమంచిదాన్నా,
కొదా ?”’ అంది. “అయ్యో ! సీవు మంచి
దానవమ్మా ! సీవు లేకపోతే నీన్లేలేవు.
నీరు లేకపోతే మేం బతకడం ఎలాగ?
చెరువులు నిండుతాయి. నీవల్లే పంటలు
వండుతాయి. నీవు మంచిదానవమ్మా !'
ఆంది తల్లి, వర్షాకాలం వెళ్లి పోయింది.
శీతకాలంవచ్చి “అమ్మా ! నేను శీత
కాలాన్ని ! నేను మంచిదాన్నా, కాదా?"
ఆంది. “అయ్యో ! నీవు మంచి దాన
వః

   

పోవచ్చు. జామిపళ్లు, సీతాఫలపు_ పళ్ల
వస్తాయి. నీవు మంచిదాన వమ్మ్కా!”
అంది తల్లి వెంటనే మూడు కౌలాలు
ఒక్కమారు ప్రత్యక్షమై “నీవు
మాటలాడితే మాణిక్యాలు రాల్తాయి.
నవ్వితే నవరత్నాలు రాల్తాయి” ఆని
దీవించి ఆవిడ ఆడకు్క ౦డానే
ఆవిడను తీసుకొనివెళ్ళి కొడుకుయింటి
దగ్గర  దిగబెట్టాయి. తెల్ల వారగానే
కొడుకూ, కోడలూ వాకిట్లోకి

వచ్చి ఈ విడనుచూచి నిరాంత
1 PO)

పోయారు. '‘ఎలావచ్చారు ఆత్త
య్యా!” ఆంటూ + |పేమఉన్న
దానిలా. ఆడిగింది కోడలు ఏదో
మాట్లాడింది అత్త; మాణిక్యాలు
రాలాయి. కోడలు ఆశ్చర్యపడి:
మాణిక్యాలు  ఏరుకుంటూం టే
[SO SEND
రాలాయి. ఇంకా ఆశ్చర్య
| పడింది కోడలు, అవ్పట్నించీ
 ఆత్తగార్ని కొద్దిగా గౌరవించేది.
| కకక

EERE

OE Del OS OOO TO ESOT BET a

నవర త్నాలు _

        