            Bete sit

 

3
కాని ఓ పెద్ద విచారంపట్టుకుంది మంచినీశ్లేనా దొరకవు. వెధవకాలం, |
కోడలికి. 'ఈరాలే రత్నాలు, మాణి పో! పో!” ఆంది. వేసవికాలం
క్యాలు, మా అమ్మ నోటినుంచిరాలక వెళ్లిపోయింది.
ఆత్త నోటినుంచి రాత్తున్నాయి. మా వర్షా కాలంవచ్చి "అమ్మా! నేను మంచి
ఆమ్మనుకూడా ఇలాచెయ్యాలి” అను దాన్నేనా ?” ఆంది. “ఛీ! ఛీ! వెధవ
కుంది. వెంటనే మొగుజ్ణిపిలిచి తన కౌలం. వర్గాలు సట్టుకుంటే వదలవు,

తల్లి నికూడా అడవిలో ఒదితేసి జారు, బురద; మడీబ'ట్టేనా ఆరదు.

రమ్మంది. సరేనన్నాడు (బ్రాహ్మడు, ఓ ఊరు వెడదామంటే లేదు.” ఆంది

ఆరాత్రి భోజనాలయాక అత్త, అల్లుడు, ఆఅ్త్త.
ఆడనికి వెళ్ళారు. తన తల్లిని వర్షాకాలం వెళ్ళిపోయింది,

వదిలేసిననోటనే అత్తనువదిలి' జైకా, =
=

  
  
   
 
 

అల్లుడు ఇంటికి వెళ్ళాడు, అత్త!
గారు ఓ చెట్టుక్రంద కూర్చుంది.
kK న

కొంత సేసయాక వేసవి
కాలంవచ్చి “అమ్మా! నేను వేసవి
కాలాన్ని । మంచి దాన్నేనా?”
ఆంది, అనగానే, 'చాల్లే!నీమంచి
చెప్పక్కర్లేదు, వెధవమంచి. ఎం క
డలు తెగకాస్తాయి. ఈ చెవి
గాడుపు ఆచెనికి కొడుతుంది. క్ల
ReEEFEEEEEEE 2]

        