శీతకాలం వచ్చి 'నేను మంచిదాన్నేనా?' అంది. 'ఛీ ఛీ ముండామంచి, నీమంచే చెప్పాలి. వెధవచలి. ఎంతకూ వదల్దు. ఇట్టే పొద్దు పొడుస్తుంది. అదే మాయమవుతుంది. ఎంతకీ తెల్లారదు. పో. పో' అంది అత్త.
వెంటనే మూడుకాలాలు ప్రత్యక్ష గిన మయి అతనో గాడిదను చేసేసి కూతురు గుమ్మంలో వదలిపెట్టి మాట్లాడితే నోట పురుగులు రాల్తాయి.' అని వెళ్ళిపోయాయి. తెల్లవార్లూ నిద్ద రేనా పట్టక 'ఎప్పుడు అమ్మ వస్తుందా ? ఎప్పుడు రత్నాలు రాల్తాయా' అని చూస్తూంది బ్రాహ్మడి పెళ్ళాం. లేవగానే గుమ్మంలో గాడిద కన బడింది. "నీవు
ఇదేమిటి గాడిదెలా వచ్చిందనుకుం
టూండగానే ఆ గాడిద రూపంలో ఉన్న ఆమెతల్లి జరిగిన సంగతంతా చెప్పింది. అలా చెపుతూంటే నోటంట పురుగులు రాల్తున్నాయి. తన అసూయవల్ల ఇలా అయిందని దుఃఖించింది ఇల్లాలు. జరి సంగతి ఆత్తగార్ని అడిగి తెలుసు కుంది కోడలు, 'మా అమ్మనోరు మంచిది కాదు' అని ఏడ్చింది.
పాపం.
అంచేత కష్టంగా ఉన్నా ఏకాలాన్నీ తిట్టకూడదని మొన్న వర్షాలతో మా నాన్న చెప్పాడు. నేను మీకు చెప్పాను. ఎప్పుడూ ఏకాలాన్ని తిట్టకండేం అన్నయ్యలూ, అక్కయ్యలూ :-