             

   

నగరానికి పోయే దారి పక్కన వున్న
ఒక చెట్టు నీడలో, యిద్దరు మనుషులు
నిద్రపోతున్నారు. వాళ్ల  పక్కన వున్న
మూటలకు మరొకడు కాపలా కూర్చు
న్నాడు. ఆ సమయంలో అక్కడికి
ఇంకొకడు వచ్చి, వాళ్ళకు కొంచెం
దూరంలో చెట్టు నీడన కూర్చున్నాడు.
ఈ కొత్తగా వచ్చిన వాడి దుస్తుల తీరు
చూస్తే, ధనికుడిలా వున్నాడు.

అతను కాపలా కూర్చున్న వాడికేసీ,
నిద్రపోతున్న  వాళ్ళకేసీ చూశాడు. వాళ్లు
చాలా బీదవాళ్ళని అతడికి తోచింది.

“ఎవరు మీరు?’' అని అడిగాడు
ధనికుడు.

కాపలా కూర్చున్నవాడు నిద్రపోతున్న
వాళ్ళల్లో ఒకణ్ణి  చూపుతూ, "అతను
తిండి యాచించలేనివాడు,'' అని, రెండవ
వాణ్ణి చూపి, “ఆయన కావాలంటే

పొందలేని వాటి లోటువల్ల, బతుకు
తెరువు తెలియనివాడు. మేం ముగ్గురం
ప్రశాంతంగా వుందామని యిక్కడ
చేరాం. ఉంచదలుచుకున్నా వుండని
వస్తువులతో యాచన చేస్తూ, ఆగమన్నా
ఆగనిదాన్ని గడుపుతున్నాం,'' అన్నాడు.

అతడు యింత చమత్కారంగా  చెప్పిన
విషయాలకు స౦తోషి౦చి, ధనికుడు
అతడికి కొంత డబ్బిచ్చి, “నేను ఈ దేశపు
రాజుగారి ఆప్తుల్లో  ఒకణ్ణు. రేపు మీరు
సభకు వచ్చి ఆయన దర్శనం చేసుకుంటే,
తగిన పారితోషికం యిస్తారు,” అని సభా
ప్రవేశానికి ఒక ఆనవాలు యిచ్చాడు.

ఆ మర్నాడు  రాజు సత్యవంతుడు
సభలో వున్న వారితో, '' తిండి యాచించ
లేనివాడు ఎవరు? కావాలంటే  పొందలేనివి
ఏమిటి? మనుషులు ప్రశాంతంగా  ఎప్పు
డుంటారు? ఉంచదలుచుకున్నా, వుండని

      
           
         
       
     
   
       
   
      
      
 

ఎన్‌. వి. ఆర్‌. నత్యనారాయణమూడర్తి 

 

 

        