            'రొమనాధయ్యా, శివరామయ్యా ప్రతి ఏడూ పోటీలుపడి, ఒకరు ఊత్తరదేశ యా|త్రకూ,
మరొకరు దక్షిణదేశ యా|[త్రకూ వెళ్ళి వచ్చేవాళ్ళు. రామనాధయ్య మాత్రం యాత్ర నుంచి తిరిగి
రాగానే, యా[త్రలకైన ఖర్చూ, దారిలో రకరకాల మోసాలకు గురై పోగొట్టుకున్న డబ్బూ లెక్క
'వేనుకుని, తెగ బాధపడిపోయేవాడు,. అయితే, శివరామయ్య మాత్రం నిమ్మకు సీరె 'త్రినట్టు నిబ్బ
రంగా వుండేవాడు. న

ఒకరోజు రామనాధయ్య వుండబట్టలేక, “ శివరామయ్యాా ! (ప్రతి వీడూ ' దేశయా త్రల్లో
రకరకాల మోసాలకూ గురై, బోలెడు నష్టపోతూ బాధపడుతున్నాను, నీ కిలాంటి యిబ్బంది
కలక్కుుండా వుండేందుకేం చేస్తూంటావు ?” అని అడిగాడు.

శివరామయ్య చిన్నగా నవ్వి, “ యాత్రా ప్రదేశాల్లో కొ త్తవాళ్ళమైన మనను, స్థానికంగా
పుండేవాళ్ళు ఏదో రకంగా మోనపుచ్చుతూనే వుంటారు. ఈ బాధ తప్పనిసరిగదా ? అందుకే
[ప్రయాణంలో భోజనాల ఖర్చు పద్దు, బళ్ళకిరాయి పద్దు, గుళ్ళల్లో పూజ పద్దులాగే, మోసాలకు
గురయ్యే డబ్బు పద్దు అంటూ ముందే ఆనుకుని బయలుదేరతాను. ఆ కారణంగా తరవాత
బాధపడే అవసరం నా క్కలగదు,” అన్నాడు.

రామనాథయ్యకు అనలు రహన్యం బోధపడింది. ఎమ్‌, డి. సౌజన్య

 

        