               
ప్రాణాలను కాపాడిన వీరసింహుణ్ణి మాత్రమే సన్మానించకపోగా, యీసారికి క్షమించా నని నిండు సభలో దూషించడం కృతఘ్నతకాదా? ఈ సందేహాలకు సమా ధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో, కాని, నీ తల పగులుతుంది," అన్నాడు.
              
            దానికి విక్రమార్కుడు, " రాజు అందుకే ప్రవర్తనలో విడ్డూరం గాని, కృతఘ్నత గాని ఏమీలేదు. వీరసింహుడు సేనాని కొడుకు; భావి సేనాని. సేనాని అయిన వున్నది వాడు తన రాజు క్షేమం కోసం ప్రాణాన్ని పణంగా పెట్టి పోరాడుతాడు. రాజు జయాపజయాలు సేనాని ప్రతిభ మీదనే ఆధారపడివుంటాయి. రాజు ప్రాణరక్షణ సేనాని ప్రథమ కర్తవ్యం: విధ్యుక్త ధర్మం! ఆ కారణం వల్ల రణపాలుడి ప్రాణాలు కాపాడడం వీరసింహుడి వృత్తి ధర్మం. అది ప్రత్యేక ప్రశంసకు అన్నాడు. అర్హమైందికాదు.
                ఇకపోతే, జయవర్మ మంత్రి కుమా రుడు. అతడు రాజుకు 
 సలహాదారుడు రాజు ప్రాణాలు కాపాడడంలో పరోక్షంగా అతడి మేధాశక్తి సహాయపడు తుందేగాని, తనకై తాను కత్తిపట్టి రాజ్య రక్షణకు పూనుకోవలసిన అవసరం లేదు. జయవర్మ ఆపదలో అడ్డుపడి, భావి సౌగంధరాజు ప్రాణం కాపాడాడు. రాజు అతణ్ణి సన్మానించాడు. నిజానికి రెండవసారి కూడా వీరసింహుడే అడ్డుపడి, రణపాలుణ్ణి రక్షించవలసి . కాని, అతడు తన బాధ్యత మరచిపోయి, ఎవరితోనో కబుర్లాడుతూ, సమయానికి దగ్గిర లేడు. ఇది వీర సింహుడు చేసిన అపరాధం! ఇందుకు సౌగంధరాజు 'అతణ్ణి ఎంత కఠినంగా శిక్షించినా, తప్పుకాదు. కాని, ఆయన అలా చేయకపోవడం ద్వారా, గొప్ప ఉదారుణ్ణుని రుజువు చేసుకున్నాడు."
             రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, తిరిగి  చెట్టెక్కాడు. — (కల్పితం)

 

        