             

వైద్యు ఆత్తత

కమురుడు పెళ్లి సంబంధం కుదుర్చుకునే పనిలో, వైద్యుడు అనంతాచార్హు పొరుగూరు
వెళ్ళాడు. అక్కడ ఆయనకు వాళ్ళ ఊరువాడొకడు కనిపించి, భూస్వామి భూషయ్య
జ్వరంతో మూసిన కన్నెరగకుండా పడివున్నట్లు చెప్పాడు.
దానితో ఆచార్లు ఉన్నఫళంగా బెేరమైనా ఆడకుండా రూపాయి ఇచ్చి గుర్రబ్బండీ
కట్టించుకుని రెవు దగ్గిరకొచ్చాడు.
నదిలో వరద పారుతూండటం వల్ల, నది దాటించే పడవవాడు బెట్టు చేయబోయాడు.
నది పొంగుతున్న సమయంలో పడవ ప్రయాణం [ప్రమాదం అని చెప్పాడు. వాడికి పావలో,
అర్థ ఎక్కువ ముట్టజెబుతానని ఆచార్డు ఆశ చూపి, మొత్తానికి నది దాటి ఊరు చేరు
కున్నాడు.
ఈ సంగతి విన్న, ఆ ఊరివాళ్ళు, ““ఆచార్లు గారూ, మెలాగా రోగులపట్ల అంత శ్రద్దా, వృ
త్తిపైన అంత గౌరవం వుండేవాళ్ళు చాలా అరుదు! మె వంటి వారు మా ప్రాంతంలో వైద్యుడిగా
ఉండడం మా అదృష్టం ' అని పొగడసాగారు.
ఆచార్గు ఆ పొగడ్తలు కాసెపు విని, "ఈ శ్రద్దా గౌరవాల మాటకేం గాని, నేను తొంద
రగా వెళ్లి, ఆ వేసేమందేదో వెయ్యకపోతే, మా భూమయ్య ఎ మందూ అక్కరలేకుండానే,
కోలుకుని లెచి తిరిగే ప్రమాదం ఊంది. లోగడ ఇలా రెండు సార్లు జరిగింది. ఇప్పుడు మందు
ఇచ్చి వచ్చా గనక తరవాత వైద్యం చేసినందుకు ఆయన్ను డబ్బు అడగడానికి యిబ్బందేమీ
వుండదు!” అన్నాడు. - కమలిని
MOON ARE MMMM Ml

“i A | '/| Nl || | ||
SY / _

Ff
\
|
§
Ll
స్క

 

    
     
  
    

 

4

WN

T ఎఫ్రిల్‌ 20 10 8 చందమాను

        