              

Bi EEN
" మధ్య, గడ్డం కింద చేతి కర్ర బోటు ెట్టు
కుని నిలబడి కాపలా కాస్తాడు.

గోపయ్య ఎప్పుడు ని,దపోతాడు? అహో
రా[త్రాలు గౌ(రెలకు కాపలా ఉంటే దొంగ
తనం ఎప్పుడు చేసేటట్టు ?

ఇందులో ఉన్న కిటు కేమిటో భూపతికి
అర్ధం కాలేదు. వాడు ఒకనాడు గోపయ్య
ఇంటికి వెళ్ళి, ఆతని భార్యతో, “ఏవమ్మోయ్‌,
మీ గొ(రెలను ఎవరో దొంగతనం చేశారు,”
అని చెప్పాడు.

“ఈ పిచ్చిచచ్చినాడు, గడ్డం క(ర మీడ
ఆనించి" నిలబడి గొడ్డు నిద్దరబోతాడు.
ఆ సంగతి దొంగకు తెలిసింది గామాలు,

+ చందమామ
22

ఒకా

t ర న జ 4 =ఇ

 

IEEE

OOO NA

| అక దొంగతనం ' ఎందుకు జరగదు!”

అన్నది గోపయ్య భార్య.

ఆ రాత్రే భూపతి గోపయ్య మందలో
గొ(రైలను నాలుగింటిని తోలుకుని మిగిలిన
దొంగల దగ్గిరికి పోయి, “ఇవి గోపయ్య

గారెలు. మళ్ళీ పోతున్నాను, ఈ సారి
| మునసబు నాగరాజుగారి చెమ్మ్కీ చెప్పులతో

గాని రాను,” అన్నాడు.
మునసబు నాగరాజు తరుచు ఆడిని

గ దాటి బస్తీకి పోతూంటాడు. ఆయన నాగ

దేవత భక్తుడు. ఈ రెండు విషయాలూ

| తెలుసుకుని భూపతి తన పథకం నిర్ణ

యించుకున్నాడు.

బస్తీకి అడివి కుండా వెళ్ళే దొరి పక్కన '

ఒక చోట ఒక పుట్ట ఉన్నది, భూపతి దాని
చుట్టూ కంచె వీర్పాటు చేసి, ఆ ఆవరణ
లోకి దారి వదిలిసెట్టి పుట్ట నిండా పూలు
చల్లాడు. అది మొదలు (పతి రోజూ వాడు
ఆ పుట్ట మీద పసుపూ, కుంకమూ,
గంధమూ, పూలూ చల్లుతూ, అక్కడికి"
రోజూ జనం వచ్చి పూజ చేసి పోతున్న ట్టుగా
కనబడేలాగా చేస్తూ వచ్చాడు.

ఒక వారం గడిచింది. మునసబు నాగ -

రాజుకు బస్తీకి వెళ్ళవలిసిన పని తగిలింది.
ఆయన చెమ్మ్కీ చెప్పులు తొడుక్కుని అడవి

 

to aR స
1-4 RTS eet mn SN nt Ct

        