            Eire

 

పూర్వం ఒక చిన్న (గామంలో రామయ్యా,
రంగమ్మా అనే దంపతులు ఉండేవారు.
రామయ్య పొలం పని చేసేవాడు. రంగమ్మ
ఇంటి వనులన్నీ చేసుకోవటంతోబాటు, పాడి
చేసి, పాలూ, పెరుగూ అమ్మి, భ, ర్త సంపా
దనకు తన సంపాదన జోడించేది.

తగినంత డబ్బు చేరగానే రామయ్య ఒక
పాడు పడిన ఇల్లు కొని, దాన్ని మరమ్మతు
చేయించి, భార్యతో సహా అందులో గృహ
[ప్రవేశం చేశాడు,
- ఆ ఇంట్లోకి వాళ్ళు అడుగు సెట్టినది
మొదలు కొన్ని వింతలు ,పారంభమయాయి.
ఒక రోజు ఉదయం రంగమ్మకు జ్వరం
వచ్చింది. ఆ (కితం సాయ౦ కాలమే
రామయ్య పొరుగూరు వెళ్ళాడు. రంగమ్మ
లేచి, మజ్జిగ చిలికి తస భర్త వచ్చే
లోపుగా వంట చేసి ఉంచుదామనుకున్నది.
కాని ఆమెకు లేచే ఓపిక లేకపోయింది.

లేవబోయిన మనిషి మళ్ళి పడుకుని మగ
తగా ని(దపోయింది.

కొంత సేపయాక ఆమె మళ్ళీ వే మేలుకుని,
ఎట్లాగో ఓపిక తెచ్చుకుని పంట ఇంట్లోకి
వెళ్ళేసరికి ఆమెకు ఆమిత ఆశ్చర్యం కలి
గింది. మజ్జిగ చిలికి ఉన్నది. అందులో
నుంచి తిసిన వెన్న దుత్తలో పెట్టి ఉన్నది.

'వేసిన తలుపులు వేసినట్టే ఉన్నాయి;
ఎవరు లోపలికి వచ్చారు, ఎలా వచ్చారు,
ఈ పనులన్నీ ఎలా చేశారు? ఎంత ఆలో
చించినా రంగమ్మకు ఏమీ అర్ధం కాలేదు.
రామయ్య వచ్చాక, ఇలా జరిగిందని చెబితే,
ఆతను పెళ్ళాం మాటలకు నవ్వాడు,

కొంతకాలం గడిచింది. రంగమ్మ గర్భ
వతిగా ఉండి, ఓపలేని స్థితిలో కొన్ని కొన్ని
పనులు చెయ్యలే లేక వదిళేనస్తూ వచ్చింది.
కాని ఆ పనులు ఎలాగో వాటంతట ఆవే
అయిపోయేవి, రంగమ్మకు అంతా వింతగా

 

తుమ్మలచెర్వు మాధపరావు :

a

 

        