             

 

పూర్వో త్తరా లన్నీ తెలుసుకున్నది. తరవాత,
A మాటల సందర్భంలో ఆమె అతనితో,
“సముద్రంలో బడబాగ్ని ఎలా ఉండ
గలుగుతున్నది ? ”” అని అడిగింది,
రాజకుమారుడు ఆమెకు, పూరిగుడిసెలో
తనకు గంజిపోసిన సేదరాలి వృత్తాంతం
చెప్పి, “దారిద్య బాధ ఆ మనిషి హృద

యంలో ఉన్నట్టే బడబాగ్ని కూడా
సము(దంలో ఉం౦డగలుగుతుం దనుకుం
టాను,” అన్నాడు.

చురి కొంతసేపు సంభాషణ సాగాక
రాజకుమార్తె, “మి(తులుగానూ, శ(తులు
గానూ కూడా ఉండేదెవరు?’” అని రాజ
కుమారుణ్ణి అడిగింది,

రాజకుమారుడికి అడవిలో తనకు కలి
గిన అనుభవం గుర్తుకొచ్చింది. తనను నిప్పు
చెయ్యనివ్వని గాలే, అడవిలో కార్చిచ్చు
పుట్టించి, వ్యాపింపజేసింది, అతను ఈ అను
భవం రాజకుమార్తెకు చెప్పి, “ నిప్పూ,

PNA NNN

గాలీ తీసుకున్నట్టయితే ఆవి శత్రువులూ,
మి(తులూ కూడా అనవలిసి వస్తుంది
గద!” అన్నాడు.

మరి కొంతసేపు మాటలు నడిచాక రాజ
కుమార్తె, “రెక్కలు లేకుండా ఎగిరేది
ఏది? ” అని అడిగింది.

దానికి రాజకుమారుడు నవ్వి, “ మనసు
రెక్కలు లేకుండా ఎగరగల దనటానికి
సందేహం లేదు, నేను నిన్ను గురించి
వినగానే నా మనస్సు ఎగిరి నీ దగ్గిర
వచ్చి వాలింది. దాన్ని 'వెతుక్కుంటూ అష్ట
కష్టాలూ పడి నిన్ను చేరుకున్నాను. ఇలా
వస్తున్న సంగతి ఎపరికీ చెప్పను కూడా
లేదు,” అన్నాడు.

తన (పశ్నలకు కాశీరాజకుమారుడు
అనుభవ పూర్వకమైన సమాధానా లిచ్చి
నందుకు రాజకుమార్తె చాలా సంతోషించి,
ఆతన్ని భర్తగా వరించింది. ఇద్దరికీ వైభ
వంగా పెళ్ళి జరిగింది.

 

PU ాక5్మ

        