            ఇంతలో ఒక కొత్త పిశాచం ఆ చింత
చెట్టు మీదికి వచ్చింది. మిగతా పిశాచాలు
కూడ బెడుతున్న ధాన్యాన్ని చూసి, “వమిట
దంతా? మనకీ ధాన్యంతో వం పని?” అని
అడిగింది. మిగిలి స విశాచాలు " చెట్టు
గొడపంతా కొ త్త పిశాచానికి చెప్పాయి.

కొత్త పిశాచం కళ్ళె జేసి, “ మనం
వమిటి, మనుషులకు భయపడట మేమిటి?
నేను వెళ్ళి వాడి అంతు తేలుస్తాను,”
అంటూ పేదవాడి ఇంటికి బయలుదేరింది.

పేదవాడి గుడిసె మీద ఒక చిక్కుడు
పాదు పాకుతున్నేది. దాన్ని (పతి రాతి ఒక
గేదె వచ్చి తిని పోతున్నది. దానికి కాస్త
బుద్ధి చెప్పాలని ఆ రాతి పేదవాడు దుడ్డు
క;ర బకటి చేతబట్టి ఒక చోట నక్కి
ఉన్నాడు. అంతలోనే కొత్త-పిశాచం లోప
లికి వచ్చింది. పేదవాడు అలికిడి విని, గేదే
ఆనుకుని, “చావు!” అంటూ దుడ్డుక్కరతో
ఒక్క పెట్టు పెట్టాడు.

“ చచ్చా(నో!” అని కోత్త పిశాచం కేక
సెట్టింది. ఆ వచ్చినది పిశాచమని (గ్రహించి
పేదవాడు, + “"వీం, ఎందుకొచ్చావు? ” అని
అడిగాడు కోపంగా,

“ఏం లేదండీ.! మీకు వడ్లుగా కావాలో,
బియ్యంగా - కావాలో కనుక్కుని రమ్మని
మా వాళ్ళు సంపారండి,” అన్నది. కొత్త
పిశాచం వణుకుతూ, Y

“అదా నంగతి? బియ్యంగానే ' పంప
మను, ” అన్నాడు పేదవాడు,

క్యొత్త పిశాచం * చెట్టుకు తిరిగి. వెళ్ళి,
ఆయనగారికి వడ్లు పనికిరాపుట, బియ్యం :
కావాలిట! ” అన్నది.

“అదా నువు చేసుకొచ్చిన నిర్వాకం!
అసలు వడ్లు దొరక్క నా నా యాతనగానూ
ఉంటే, దాన్ని దంచి బియ్యం చేసే పని
కూడా మా (పాణం మీదికి తెచ్చి పెట్టావా?”
అంటూ పాత పిశాచాలు కొత్త, పిశాచాన్ని
నానా తిట్లూ తిట్టాయి.

 

        