            "ఒక వీడాదిలో ఎటువంటి మూఢుడైనా
మేధావి అయిపోతాడు, మహారాజా,”
అన్నాడు వ(జనాభుడు,

“సరే, _ఈ మందును భారీఎత్తున
తయారు చెయ్యి. అవసరమైన ఖర్చులకు
డబ్బు ఇస్తాను,” అన్నాడు రాజు,

తరవాత రాజు మరొక చాటింపు వేసి,
తన రాజ్యంలో ఉండే మందమతులందరూ
ప(జనాభుడి వద్ద బుద్ధిమందు కొని సేవించా
లనీ, వీడాది గడిచాక దేశంలో మూఢు
డెవడన్నా ఉంటు వాడి తల తీసివేయబడు
తుందనీ [పజలను హెచ్చరించాడు.

రాజశాసనానికి భయపడి అనేక వేల
మంది బుద్ధిమందు కొనుక్కున్నారు,
వ(జనాభుడు రెండుచేతులా ధనం ఆర్జిం
చాడు. వీడాది గడిచింది. దేశంలో బుద్ధిహీను
లున్నారేమో చూడమని రాజు మనుషులను
పంపాడు, వారు తిరిగివచ్చి, దేశంలో
ఇప్పుడు అందరూ మేధావులే నని చెప్పారు,

eof abe we be ae ob fe be He A

+
~

శ్రీకంఠుడు వ(జనాభుడికి ఘు మైన
సన్మానం చేసి, ఆతన్ని ఎన్నిక చేస్తూ కాక
తీయ చ।కవర్తి వద్దకు పంపాడు, చ(కవర్తి;
శ్రీకంఠుడి (పశంసాప(తం అందరికీ చదివి
వినిపించి, వ(జనాభుడితో, “నువు చాలా
మంది మూఢులను చూసి ఉండాలి. నువు
చూసిన మూడు లందరిలోకి పరమమూఢు
డెవరు ? ” అని అడిగాడు.

"నా కి |[పశంసాప(తం ఇచ్చిన శ్రీకంఠుడి
కన్న గొప్ప మూఢుజ్ణి నే నెక్కడా చూడ
లేదు. నిజం చెప్పినందుకు నన్ను మన్నిం
చండి,” అన్నాడు వ(జనాభుడు,

సభలో అందరూ గొల్లున నవ్వారు,

“ నువు నిజంగా తెలివిగలవాడివి. నువు
మా ఆస్థానంలోనే ఉండి నా మం(తులలో
ఒకడుగా పనిచెయ్యి,” అన్నాడు చ(కవర్తి.

వ(జనాభుడు చ(క్రవర్తి కొలువులో చేరి
అందరు మం(త్రుల కన్న చురుకై నవాడని
పేరు సంపాదించుకున్నాడు.

 

        