            AUR

MAN
JOYS

యూదవులు జరాసంధుడు మొదలుగాగల '

రాజుల సేనలను ఓడించి, విజయోత్సా
హంతో సింహనాదాలు చేస్తూ, విజయ
దుందుభులు మోగిస్తూ,  బలరాముణ్ణీ,
సాత్యకినీ ముందుంచుకుని ద్వారకకు
తిరిగిపోయారు.

కృష్ణుడు రుక్మిణిని తీసుకుని వెళ్ళి
పోగానే (శుతపర్వుడు రుక్మిని తన రథం
మీద కూర్చో బెట్టుకుని బయలుదేరాడు,
అయితే రుక్మి, తన చెల్లెలైన రుక్మిణిని
తీసుకు రాతుండా కుండిసపురం (ప్రవేశించ
నని |(పతిజ్ఞ చేసి ఉన్నాడు; ఆ (పతిజ్ఞ
విఫలం అయింది గనక, ఆతను భోజ
కటక మనే నగరం నిర్మించి, అందులో నే
ఉండిపోయాడు,

 

జరాసంధుడు. మూర్భ తెలియగానే,
చెల్లాచెదరైన తన సేనలను తిరిగి వీకం
చేసుకుని, పూర్తిగా నవ్వుల పాలైపోయిన
శిశుపాలుN్ణు వెంట బెట్టుకుని తన దేశానికి
వెళ్ళిపోయాడు.

యాదవపృద్దులు కృష్ణుడి వివాహానికి
ముహూర్తం నిశ్చయించి, బంధుకోటికీ,
ఇతర రాజులకూ ఆహ్వానాలు పంపొరు.
రాచసగరుకు సెళ్ళిముస్తాబు జరిగింది.
మణులు కూర్చిన గోడలను కుంకంపువ్వుతో
తుడిచి ధగధగా మెరిసేటట్టు చేశారు,
బంగారు స్తంభాలకు కట్టిన గుడ్డలు ఊడ
దీసి, వాటి పైనున్న బెక్క్కడపు పనితనం
అందరికీ కసపడేలాగు చేశారు. గచ్చునేలల
మీద కస్తూరి నీరు పోసి రుద్ది. మెరుగు

18. శ0బరాసుర నధ

        