  ఆ  సన్యసుల్లొ చాలామందితో  మాట్టాడి
చూశాడు.  కాని, ఉన్నాడనటమే తప్ప
మా తాతగారు ఎక్కడ  వున్నదీ వాళ్ళల్లో
 ఏ ఒక్కడూ  చెప్పలేకపోయాడు. ఇదంతా
విన్న మీదట మా  నాయనగారు , మా తాత
గారి వస్తువులనబడే వాటినన్నిటినీ యీ
సంచీలో పెట్టి మిమ్మల్ని కలుసుకుని
మాట్టాడితే  ప్రయోజనం వుంటుందేమో అని
నన్నిక్క డికి పంపారు. సంచీలో వున్న తాళపత్ర
గ్రంధల్లో  కొన్ని మా తాతగారు
స్వహస్తంతో రాసినవి. అవి చదివితే మీకు
ఆయన ఏ నిగూఢ రహస్యాన్ని భేదించేందుకు
ఆ ప్రాంతాలకు వెళ్ళాడో తెలియవచ్చు.
అంతేకాక వాటిద్వారా మీరు ఆయన
సజీవుడో కాదో కూడా గ్రహించగలరని మా
తం(డిగారు ఆశపడుతున్నారు.
     విక్రమకేసరి చెప్పినదంతా  శ్రద్ధగా
విన్న శివాలుడు కొద్దిసేపు మౌనంగా వూరుకుని,
హఠాత్తుగా ఏదో జ్ఞప్తికి వచ్చినవాడిలా
తుళ్ళిపడి,  “బహుశా, కేసరిదొర నిగూఢ
రహస్యం అనేది  శిథిలాలయానికి సంబంధించినది
కాదు గదా ? ఒకవేళ అదే అయితే,
ఆ ఆలయాన్ని చేరటంకన్న హిమాలయాల్లోని
కైలాసగిరి శిఖరం ఎక్కటం తేలిక,
శిఖీ, ఆ సంచీ యిటు తీసుకురా,” అని
తన కొడుకును హెచ్చరించాడు,
     శిఖిముఖి లేచి కులదేవతల విగ్రహాల
ముందున్న సంచీ తీసుకుని తండ్రి దగ్గిరకు
వచ్చి, దాన్ని అతడి చేతికి అందించ
బోయాడు . ఇంతలో వీధి వైపుకువున్న
తలుపును చీకటి కమ్మినట్టయింది. నల్లని
దుస్తులు ధరించిన ఒక వ్య క్తి--ఆరున్నరా
ఎడడుగుల పొడవుగల మరీ బక్కపలచని
వాడు, తల మీద గుడ్లగూబ ఆకారంలో
వున్న శిరస్తాణం ధరించి--వాళ్ళముందు
ప్రత్యక్షమయాడు. శివాలుడూ, శిఖిముఖీ,
విక్రమకేసరీ ఆ వికృతాకారాన్ని చూస్తూనే
నిర్విణ్ణులయారు.   -- (ఇంకా వుంది)

 

        