             

బరీ యట 2ల్లు బడ్డపోపలేన Ney
అది యె సోన టౌ) లేనీ సోన ఆ
_ఈగీసుటి బట పరల మోశాయిలేనీ 2ట

ఊమ్‌....ప్యారీ మికాయిలు ఎంతైనా
అనివార్యమైనవి. ఎంతో రుచికరంగా
సుష్టికరంగా వుంటాయి. పిల్లలతోపాటు

మీరూ పంచుకో ౦డి-అప్పుడు

తెలుస్తుంది. జీవితం ఎంత విలాసంగా వుంటుందో

గక్రొత్తరకాలు రుచీ చూచారా? 0 స్‌ విశిద్ధశర మైన
ఆరంజి రోల్స్‌ = బ్లాక్‌ కరన్డ్స్‌ = ; LN
సైన్‌ఆసిల్‌ టాఫీ = (క్రీమీరోల్స్‌ పః త హారు జేయ పా

PRS-4415 ష్యారీస్‌ కన్‌ పెక్షనరీ లిమిటెడ్‌, మ(దాను

Chandamama [Telugu] [ February 68

        