 మర్కటులు కావాను చూసి, తనను వది
లేసి పారిపోగానే భాలూ పెద్ద- సెట్టున
నిట్టూర్చాడు.

కావా నోరుతెరిచి భయంకరంగా ఒక్క
సారి బుస కొట్టాడు, మర్కటులు, ఎక్కడి
వాళ్ళక్కడ స్తంభించి పోయి, మాట్లాడటం
మానేశారు. అంతటా నిశ్శబ్దం ఆవరించింది.
ఆ నిశ్శబ్దంలో మౌగ్లీకి, బాఘీర నీటి నుండి
బయటికి వస్తూ తన ఒంటి మీది తడి విది
లించు కోవటం వినబడింది.

బాఘీర రొప్పుతూ, “నా పని అయి
పోయింది. మనిషికళూనను ఆ మండపంలో
నుంచి బయటపడెయ్యి. వాణ్ణు తీసుకుని
పోదాం. లేకపోతే మర్కటులు మళ్ళి మీద
పడగలరు, ” అన్నాడు.

“బుస్‌! ఆగండి. ఆ మర్కటులు
నా ఆజ్ఞ లేకుండా కదల లేరు.... నేను ఇంకా

ముందు రాలేక పోయాను,” అని కావా
బాఘీరతో, “తమ్ముడూ, నువు ఎవరినో
, పిలిచినట్టున్నాపు?”” అన్నాడు.
“యుద్ధో(దేకంలో నేను కేక పెడితే సెట్టి
ఉండవచ్చు ... గాయపడ్డావా, భాలూ ?”
అన్నాడు బాఘీర,
భాలూ కాళ్ళూ, చేతులూ ఆడించి చూసు

కుంటూ, “నన్ను ఓ వంద పిల్లభాలూల
కింద విడ. గొట్టటానికి వాళ్ళు |పయత్నిం
చారు. అబ్బ, ఒళ్ళంతా హూనమయింది!
కావా, ఇవాళ నువు మా ఇద్దరి |పాణాలూ
శాపాడా వనటాని కేమీ సందేహం
లేదు,” అన్నాడు. G

“దాని కేం లే. మనిషికూన ఎక్కడ?”
అన్నాడు కావా,

“ఇక్కడే! ఈ బోనులో. ఇందులో
నుంచి పైకి ఎక్కలేను,”” అన్నాడు మౌగ్గీ,

" అట్ట చివరి బొమ్మ !!      