             

కదళీపురాన్ని ఏలే మి(తవర్ధనుడు చాలా
సమర్థుడైన రాజు, ఆతని పాలనలో రాజ్యం
చాలా సుభిక్షంగా ఉండేది. అతనికి రాతి
'వేళ మారువేషంలో తిరుగుతూ (పజల కష్ట
సుఖాలు తెలుసుకునే అలవాటుండేది.

అతను ఆ విధంగానే 'తిరుగుతూ ఒక
రా(తి ఒక పేద కుటీరం సమీపంగా వెళు
తూండగా, లోపలి నుంచి సంభాషణ విన
పడింది, ఆతను ఆగి వినసాగాడు.

భార్య భర్తతో అంటున్నది! “ ఈ కటిక
దారిద్యం ఇలా ఎంతకాలమని భరిస్తాం ?
రాజుగారు చాలా దయాపరుడని చెబుతారు.
లృయన దర్శనం చేసుకుని, ఇంత శ్మశానం
ఇచ్చినా సరే పుచ్చుకో.”

ఈ మాటలు విని రాజు ' ముందుకు
సాగిపోయాడు,

మర్నాడు ఆ పేదవాడు రాజును డర్భనం
చేసుకుని, “మహారాజా, బతకలేకుండా

బి.ఎం. నా

ఉనా నుం
చండి,” అన్నాడు.

రాజు ఆ సేవవాడికి ఒక శ్మృశాసం ఇప్పిం
చాడు. వాడు ఇంటికి తిరిగి వచ్చి, “రాజును

ఇంత శృశాన మైనా ఇప్పిం

శ్శ్నశానం అడిగాను ఇచ్చాడు,

ద్దాం ?” అన్నాడు భార్యతో,

“వం చేస్తాం? అక్కడ చెకశ్డువన్నా
ఉంటే కొట్టుకురా, కట్టలు అమ్ముకు
తిందాం. ఆ తరవాత ఆక్కడే సాగు
చేసుకుని, పండించుకుని తిసపచ్చు, ”
అన్నది భార్య,

పేదవాడు గొడ్డలి భుజాస సెట్టుకుని
శ్మశానానికి వెళ్ళాడు, ఆక్కడ. ఒకే ఒక
పెద్ద చింతచెట్టున్నది. వాడు దాన్ని కొట్ట
బోయే సరికి, దాని మీడ ఉన్న వందలాది
పిశాచాలు దిగి వచ్చి, వాడి చుట్టూ మూగి,
“బాబ్బాబు, ఈ చెట్టును కొట్టకు, దీసి
,మీద మేమంతా కాపరం ఉంటున్నాం,

ఇప్పుడేం

గేం దరావు

        