             

కొస్తున్నాడు. ఆయన మనవడు ఒకానొక
రోజు నా ఇంటికొచ్చి అతిథిగా పుండబోతా
డని నే నేనాడూ ఊహించలేదు,” అన్నాడు.

“నా తం[డ్రిగారు కూడా నేను శూర
దేశం నుంచి యింత దూరం (పయాణం
చేయవలసి వస్తుందని కలలో కూడా అను
కుని పుండడు. ఆయన మా తాతగ్గార్ని
గురించీ, మిమ్మల్ని గురించీ చాలా అద్భుత
విషయాలు చెపుతూండేవాడు. కాని....మీకు
యిప్పటివరకూ తెలియని సంగ తొకటి
 'పుథాను. మా తాతగారు వికమకేసరి
ఇప్పటికి ఇరవై సంవత్సరాల (క్రితం తిరిగి
మరొకసారి ,బహ్మపు(తానదీ |పాంతాలవున్న

కామాఖ్య నగరం కేసి వెళ్ళాడు. ఇంత
కాలమైనా తిరిగి రాలేదు. చనిపోయి వుంటా
చనుకున్నాం. ఇప్పటికి రెండు నెలల|క్రితం
ఆందిన వర్తమానాన్ని బట్టి, ఆయన యింకా
సజీవుడేమో అన్న అనుమానం కలుగు
తున్నది,” అన్నాడు వి(కమకేసరి.

ఆ మాటలు వింటూనే శివాలుడు
ఆశ్చర్యపడుతూ వి|కమకేసరి కేసి తేరిపార
చూసి, “ కేసరిదొర మరొకసారి ఆ (బహ్మ
పు(తానదీ (పాంతాల్లోని ఆరణ్యాల కేసి
వెళ్ళారా? అది జరిగి ఆరవై వీళ్ళయి
వుంట._మా టమా[త౦గా మనిషితో
కబురు సెట్టివుంట నేనూ ఆయన వెంట
బయలుదేరేవాన్టా. ఇంతకూ ఆ దొర మళ్ళీ
ఆం౦తదూరం ఎందుకెళ్ళినట్టు?” అని
|పశ్నించాడు,

“అదేదో చాలా నిగూఢ రహస్యం అనీ,
తాను చచ్చేలోపల సాధించి తీరవలసిన
కార్యమనీ, మా తం(డ్రిగారితో చెప్పారట.
అంతకన్న వివరాలేమీ చెప్పలేదు. కాని,
రెండు నెల్లక్రితం మా సంస్థానం వాడే
అయిన ఒక ప౦డితుడు ఆ ఉత్తర
దేశాన్నుంచి తిరిగి వచ్చి, మా తాతగారి
పస్తువులంటూ కొన్ని మా నాయనగారికి
ఒప్పచెప్పాడు. వాటిలో ఎక్కువ భాగం

* చందమామను
14

*

        