             

కాళ్లేట్‌తో చెడ్డ శ్లాసను నిరోధించండి
రశా దంతక్షయం జరుగకుండా కాపొదుకొన౦డీ!

  
       
   
 
 
 

ఎందుచేతనంటే: ఒక్కసారి తోముకుం'టేనే కాల్లేట్‌ డెంటల్‌
శివ్‌ నోటిలో దుర్వాసనను ఘరియు దంత 'శయమునకు మీకు పౌడర్‌ కావాం్యంటే,
హీరణమైన మూథ్మ (కేములను రిక్‌ వరకు తొలగించును. ఈ లాభములన్నీంటిపీ
కొలేట్‌ 10 మందిలో 7 గురికి చెడ్డ శ్వాసను దెంటనే విరోధించిండని క గ్లట్‌ స్టార్ట్‌ సొడర్‌
మీరీయు రోజిసం లయిన వెంటనే కాళేల్‌ పడరిలో సళ్ళు తోముకొ Beet
మలి వల్ల ఎక్కు మందికి దంతక్షయమును బాగా అరీకట్టిందని, కత్రి ట్టీస్తుంది,
పూర్వము దంతకాన్త చరి(తలో ఎన్నడూ తెలియ జేయసంతగా “9” కి0 ++
కాన్ర వరికోదనల వీరీ విరూసించవదిడినది 1 ఒక్క. కాల్లేట్‌ న్యతమే
తీనకీ రుజాపును కలిగెపున్నది,
పిర్లిలు కాల్లేట్‌తో ఫ(క్రమంగా వళ్ళు తోముకునే అలవాటును తేలికగా
లిసోరు. ఎందుచేతనంటే ఎక్కువ వేపు విలచే దాని పిన్సర
i లౌటి నువాననం'టే వారికి దాలా ఇష్టం.

+ కొరతు, తాజా క్వాసకొరతు మరియు ప;
స్లో వుండుట కొరకు రాఖేట్‌తో పండ్లను * (Q
ఫేమం” 'తోముకొనండి.

ఒ|ప్రపరి చములోని ఏ ఒక్క. ఇతర డెంటల్‌ (క్రీమ్‌ కన్నా కాల్లేట్‌ నే ఎక్కువ మంది వాడుతున్నారు

అధాం..నె య

    
   
  
 

Chandamama [Telugu] February 68

y

        