             

నుంచి దేవతా స్త్రీలు పుష్పాలనూ ఒకేసారి
చల్లారు. (బాహ్మణులు ఆశీర్వచనం చేశారు.
కృష్ణుడు తన తల్లిదం[డులకూ, పెద్దలకూ
నమసా్క రం చేసి, వారి దీవనలు పాందాడు.
తరవాత ఆతను అసంఖ్యాకులైన (బాహ్మ
ణులకు ఎనిమిదివేల రథాలూ, పదకొండు

'వెల అయిదువందల వీనుగులూ, అంతులేని
గు(రాలూ, ఆవులూ దానం చేసి, నగలనూ,
బంగారాన్నీ, వెండినీ, దాసదాసీలనూ కాను
కలుగా ఇచ్చి, సూతులూ, మాగధులూ,
నర్తకులూ, వంది వైతాళికులూ మొదలైన
వారికి 'ఆంతులేని బహుమానా లిచ్చి, ఆంద
రికి భోజనాలు సెట్టి సంతృప్తులను చేశాడు.

పెళ్ళిరోజులు నుఖంగా వెళ్ళిపోయాయి.
పెళ్ళికి వచ్చినవారు కృష్ణుడికి కట్నాలు
చదివించి, ఆతని చధైవింపులు అందుకుని,
వెళ్ళిపోయారు,

కృష్ణుడు రుక్మిణితో దాంపత్య సౌఖ్యంలో
ఓలలాడుతూనే, మి(తవిందా, జాంబవతీ,
సత్యభామా, కాళిందీ,
వారిని కూడా పెళ్లాడాడు.

కొద్ది కాలానికే కృష్ణుడి ఆగగ్ర భార్య
ఆయిన రుక్మిణి గర్భవతి అయింది. కృష్ణుడు
తన హోదాకు తగినట్టుగా ఆమెకు పుంస
పనమూ, సీమంతమూ మొదలైన వేడుకలు
జరిపాడు. కాలక్రమాస రుక్మిణి ఒక మగ
శిశువును |పసవించింది. పూర్వం శివుడి
మూడో కంటి మంటకు భస్మమైన మస్మ
ధుడే రుక్మిణి కడుపున జన్మించాడు. ఆత
నికి |పద్యుమ్ను డని పేరు పెట్టుకున్నారు,

రుక్కిబె కడుపున పుట్టే ఈ బిడ్డ వల్ల
తనకు చావున్నదని ముందే తెలిసి శ౦బరు
డనే రాక్షసుడు, వీడు రోజుల బాలింత
పక్కలో పడుకుని ఉన్న |(పద్యుమ్నుణ్ణు
ఆర రా(తి వేళ అసహరించి తీనుకు పోయి
సము(దంలో పారేశాడు. ఆ బిడ్డను ఒక
పెద్ద చేప మింగింది. ఆ చేపను ఒక జాలరి
వలలో పట్టి, అంత పెద్ద చేపను పట్టి

సుదంతా ఆనే

 చందమామ
52

        