            దాసి చుట్టూ ఆందమైన కుటిరం కట్టించి,
తోటలోకి ఎవరూ రారాడని ఆంక్ష సెట్టి,
ఆ కుటీరంలోనే చంపకగంధితో కాపరం
ఉండసాగాడు.

సంవత్సరం తిరిగే సరికి చంపకగంధి
గర్భవతి అయి, ఒక మగపిల్లవాళ్టు పస
వించింది. రాజకుమారుడు తస
పద్దకు వెళ్లి, “నాకు కొడుకు పుట్టాడు.
వాడికి నామకరణ మహోత్సవం ఎర్పాటు
చేయండి. నా పెళ్లి లాగా రహస్యంగా జరప
చవసరం లేదు. చుట్టుపక్కల రాజు
లందరినీ పిలిచి, బాగా వైభపంగానే జరి
పంచండి,” అన్నాడు.

రాజు ఆశ్చర్యపోయి తన మనవడి నామ
కరణోత్సవానికి చుట్టుపక్కల దేశాల
రాజులందరినీ పిలిపించాడు. ఆ రోజే రాజ
కుమారుడు తస భార్యసూ, కుమారుభ్ఞ
తీసుకుని రాజభవనానికి వచ్చాడు. చంపక
గంధిని చూసి అందరూ” ఆశ్చర్యపోయారు,

తండి,

“ఎవరీమె? ఈమె సి భార్య ఎలా
అయింది?” అని ఆతన్ని రాజూ, రాన్‌
అడిగా,

"నేను పెళ్ళాడిన చందనవృక్షం లోనే
ఈమె ఉంటుంది. అంతకు పైన నాకూ
తెలీదు,” అన్నాడు రాజకుమారుడు,

కాని నిజం తగ్రరలోనే బయటపడింది,
నామకరఎ మహోత్సవానికి వచ్చిన రాజు
లలో చంపకగంధి తండి కూడా ఉన్నాడు.
ఆయస తస కూతుర్ని గుర్తించి, “నువు
ఇక్కడ ఉన్నావా, అమ్మా? ఆడవుల
పాలయాపనుకున్నాను,” అన్నాడు.

చంపకగంధి అందరూ వింటూండగా తన
పూ_్తి కథను భర్తకూ, తండికీ చెప్పింది.
తమ కోడలు రాజకుమా రె అయినందుకు
ఆమె అత్తమామలు ఎంతో సంతోషించారు,

అటుతరవాత చంపకగంధి చెట్టులో
కాపరం మానేసి రాజభవనంలోనే ఉంటూ
సుఖంగా కాలం వెళ్ళబుచ్చింది.

 



        