            తలనొప్పి

ఎక్కువగా ఉన్నతె
తెల కేగౌ!

 అమృతాంజసం   వాది

శీఘ్రంగా నివారణ  పొందండి

స్టానికంగా ఉండే  బాధను  నివారిం్వనుకోడానికి  ఊరికే
మందులు  ఎందుకు  పుచ్చుకుంటారు?  నొప్పిఉన్న చోటుమీద
అమృతాంజన్‌   రాసి   ఆమోమంగా    నివారణను
పొందండి. ఏ ఆపాయం  లేకుండా  కండరాల నొప్పులకు, తల
నొప్పికి, టెణుకులకు  ఇంకా  నొప్పులకు అమోనుంగా
గుణమిచ్చే ఆమృతాంజన్‌ 10 రకాల కొౌషధాలు చేరిన
మందు. 

అమృతాంజన్‌   ఎఘ్
లుబుకే కాక సాధారణ
జలుబులకు కూడా మంచి మందు. కొంచెంకొంచెమే ఉపయో
గించవలసి ఉంటుంది కాబట్టి ఒక సీసా మీ కుటుంబాని.
. కంతా కలిపి నెలల తరబడి వస్తుంది.
ఆఅమృతాంజన్‌ ఉంచుకోండి. అమృ?*
౦దిన నమ్మక మైన గృహ కౌసధం.
అమృతాంజన్‌  నొప్పులు  జలుబుల్ల నివారణకు 10 
రకాల గొషధాలు చేరిన మందు. 

అమృతాంజన్‌  లిమిటెడ్‌,  మ(దాను 
బొంబాయి + కలకత్తా - రిల్లీ



   

Chandamama [Telugu]  February '68

        