            ££

+ NNN NNN NNN NNN

ఆకలి దహించుకు పోతున్నది. కొద్ది
దూరంలో ఆతని కొక పూరిగుడిసె కన
బడింది. ఆ గుడిసె వెలుపల ఒక స్త్రీ రాళ్ళ
పాయ్యి సెట్టి, దాని మీద ఒక కుండలో
గంజి కాస్తున్నది. ఆ గంజి కోసం ఏడెనిమిది
మంది పిల్లలు కాచుకుని ఉన్నారు. రాజ
కుమారుడు ఆ స్త్రీని చూసి, “రోజల్లా తిండి
లేదు. ఆకలిబాధ తీరే ఉపాయం వీదన్నా
చేస్తావా ? ” అని ఆడిగాడు,

* కొంచెం ఆగు, నాయనా ! మాతోపాటు
ఈ గంజే తాగుదువుగాని! ” అన్నదా స్త్రీ.

తరవాత కుండలో ఉన్న గంజిని ఆమె
రాజకుమారుడికి కడుపునిండా సెట్లింది.

NNN MS
మిగిలినది ఆమె బిడ్డిలకు చాలలేదు. ఆమెకు
ఒక్క చుక్క కూడా మిగలలేదు.

$ రేప్పొద్దున , కడుపునిండా తిందురు
గాని, ఈ పూటకు పడుకోండి,” అని ఆ స్త్ర
తన పిల్లలకు చెప్పింది.

ఆమె స్థ్‌తి చూసి రాజకుమారుడి
హృదయం |(ద్రవించింది. అతను ఆ రా|త్రి
ఆ గుడిసెలోనే గడిపి, మర్నాడు వచ్చేస్తూ
ఆ స్త్రీకి తన వద్ద ఉన్న డబ్బంతా ఇచ్చేశాడు,

తరవాత అతను క్షేమంగానే ఆవధీనగరం
(పవేశించాడు. స

రాజకుమార్తె అతనితో మామూలుగా

ఆతని పుట్టు

చాలాసేపు మాట్లాడి,

 

ry
క

        