                
 
 
 
     
 
     
  
    
  

దూరము చేశారు!

కొన, కప్పు దాదేనేమో! |
'చేను ఓపిక లేక వీరవంగ్మా
లిర్లత్యుముగా వుందేరాన్ని,
ఆయితే, రానికి

ఉిపాయము చూడాలి.

హార్లిక్స్‌ ఆలాగే చేసంది,
టప్‌ ఖాన. ఇప్పుడు నేను ఉత్సాహముతో కూడిన
PAA పున్నాసు| నూతన వ్యక్తి కిని...దొనికి కారణం

గొశ్త స్నేహాణ చెయ్యడం
యిప్బేరెంతో ముజీపు,

EE ET హార్లిక్స్‌ వహాయంతో' “4
ఆని దాక్టర మ్మ స5క గ్రొత్త జీవితం 4
[e)

|ప్రారంధమమూంరి!

 

వరైన పోషణ లేకపోవడం నర్లినే
రాలామంది వ్యక్తులు క క్రీ ఉత్పాహాలను
కోల్పోతారు. ఆలాంటప్పుడు హార్లిక్స్‌
వాడడంవల్ల ఒక (క్రొత్త జీవితం (ప్రారంధ
మవుతుంది, హోర్లీక్స్‌లోవీ సొరవ౦త
మైన వరిపోషకత్వము (క్రొత్త బలాన్నీ
మరియు ళ_క్తిసీ కలిగించి అలసటతో
కూడిన నీరసాన్ని పోగొరుతుంది. సహజ
హోషక ప్రదార్థములను నుభువుగా జీర్ణ
మయేలా చేసినదే హార్లిక్చ్‌్‌

 

గోధుమపిండి మరియు మాల్టెడ్‌ బార్లీ ఆ పోషకనంత మైన
పాఠములు మరియు పూర్తి మీగడగల పౌలతో చేయబరిపది

హార్లిక్స్‌

శ అద్రనస్తు శక్తిని క్రియను!

    

 

Chandamama [ Telugu] February "68

        