             

ఆ కాలంలో మహాదాజీ సింధియా
అత్యుత్తమ మహారాష్ట్ర నాయకుడు. సల్‌టై
నంధిలో (బిటిపువారు ఆయన స్వాతం
(త్యాన్ని పూర్తిగా ఆమోదించారు. పూనా
(ప్రభుత్వంతో ఆయన నిర్దుష్టమైన పద్దతిలో
వ్యవహరించాడు.
సల్‌బై సంధి అనంతరం విర్చడిన
పరిస్థితిని వినియోగించుకుని సింధియా,
ఉత్తరభారతంలో తస బలాన్ని "పెంపొం
దించుకుని, దృఢ తరం చేసుకున్నాడు.
మహారాష్ట్రులకు స౦,ప్రదాయసిద్దమైన
యుద్ధవిధా నాన్ని విడిచిపుచ్చి, ఆయన
న సేసలో రాజపు(తులనూ, ముస్లిము
లనూ చేర్చుకుని, పాశ్చాత్య శాస్త్రీ యపద్ధతు
లలో సేనను రూపొందించి, అందులో
సైనికనిపుణుడుగా ఒక ( ఫెంచివాణ్ణే, అనేక
దేశాలకు చెందిన యూరోపియనులనూ
(పవేశ పెట్టాడు. ఆయన ఢిల్లీ వెళ్ళి, అక్కడ


నామమా|(తపు చ।(కవర్తిగా ఉన్న రెండవ
షా ఆలంను తన కీలుబొమ్మను చేసుకుని
తన పైవాడైన పేష్యాకు “ వకీలిముత్‌లుక్‌ ”
పదవి ఇప్పించి, తాను అతని సహాయకుడి
(నాయిబ్‌)) పదవి సంపాదించుకున్నాడు.
ఆయన ఢిల్లీలోనే ఉండిపోయి, మొగలు
సేసల పైన అధిపత్యం సంపాదించి, సైకి
ఢిల్లీ నుల్తానుకు గులాముగా - ఉంటూ,
అతణ్ణి తన ఇష్టం వచ్చినట్టు ఆడించాడు,

1792 నాటికి మహాదాజీ (పభ ఉత్తర
హిందూస్థానంల్లో పరమోచ్చదశను అందు
కున్నది, రాజపు([తులూ, జాత్‌లూ ఆయనకు
లోబడ్డారు. ఇక ఆయన పూనా కోటలో
పాగా వెయ్యవలసి ఉంది. కాని అక్కడ
అధికారం ని ర్వ హించే నానాఫడ్నవిస్‌
ఉద్దండుడు, అందుచేత మహాదాజీ
పేష్వాను సందర్శించే మీష మీద 1792లో
దక్షిణయా(త చేశాడు. ఈ సమయంలో

 

77. యహాదాశజీ నింధియా

 



        