            పరువు నిలుపు కోవాలంటే తన కుమార్తెను
ఆ కోయవాడి కిచ్చి పెళ్ళి చెయ్యాలి, కాని 
ఆ పెళ్ళి తన చేతి మీదుగా ఎలా చేస్తాడు?
పై  దేశాల నుంచి వచ్చిన వాళ్ళు కూడా
వెళ్ళిపోయారు.  అందుచేత  ఆయన తన
కుమార్తెను కోయవాడికి  ఇచ్చి,  “దీన్ని
మీ  గూడానికి తీసుకుపోయి అక్కడే  పెళ్ళి
" చేసుకో,” అన్నాడు.

చంపకగంధి  కిది  మంచి  శిక్షే   అయింది   తనను గారాబంగా పెంచి, తన పతి
కోరికా తీర్చిసందుకు తాను కోయవాడికి
భార్య కావలిసిన గతి పట్టిందని గహించి,
ఆమె కోయవాడి వెంట బయలుదేరింది.
వా డామెను అరణ్యమార్గాన చాలా దూరం
తీసుకుపోయి, ఒక గంధం చెట్టు కింద
కూర్చోమని, "మా గూడెం దగ్గిరలోనే
ఉంది. నువ్విక్కడే కూర్చో. నేను
మా వాళ్ళ నందరినీ తప్పెట్లతో సహా
యిక్కడికి తీనుకొస్తాను, '” అని తన గూడెం
కేసి వెళ్ళిపోయాడు,

చంపకగంధి ఆ చందన వృక్షం కిండ
కూర్చుని, ఎవరూ లేరు గనక, ఎలుగెత్తి
విశవసౌగింది. అప్పుడు ఆ చందనసవృక్షంలో
నుంచి ఒక యక్షిణి బయటికి వచ్చి, "ఎవ
రమ్మా, నువు? ఆరణ్యంలో ఎందు కిలా

 

ఒంటరిగా కూర్చుని ఏడుస్తు న్పావు?”
అని ఆడిగింది.

చంపకగంధి యక్షిణితో జరిగినదంతా
చెప్పింది. "అయితే నీకా కోయవాళ్ణు పెళ్ళా
డటం ఇఅష్టంలేదా?” అని యక్షిణి అడిగింది,

"ఎంత మా[తమూ ఇష్టం లేదు,”
అన్నది చంపకగంధి.

“అయితే ' ఈ చెట్టులోకి వచ్చెయ్యి,
ఇందులో నేను చాలా కాలంగా ఉంటు
న్నాను. ఉండటానికి నుఖమైన ఏర్పాట్లన్నీ .
చేసి ఉంచాను. కావలిస్తే నేసు మరో చెట్టు
చూసుకోగలను,” అని యక్షిన చంపక
గంధిని చెట్టు లోవలికి తీసుకుపోయి,

చందమామ
35

        