ఘోరపరాజయం
పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి లాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం లోని బేతాళుడు, "రాజా, నీవు ఎవరికైనా కీడు తల పెట్టి ఇలా శ్రమపడటం లేదు గడ! అలా చేసిన పక్షంలో ఘూర్జరదేశపు చక్రవర్తి అయిన శూరసేనుడి లాగే ఘోర పరాజయాన్ని కోరి తెచ్చుకున్న వాడివి కావచ్చు. శ్రమతెలియకుండా ఉండ గలందులకు నీకు శూరసేనుడి కథ చెబు తాను విను," అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు. పూర్వం ఘూర్జరదేశానికి శూరసేనుడు సార్వభౌముడుగా ఉండిన కాలంలో, అతని కింద అనేకమంది సామంతరాజు లుండి, ఒక్కొక్కడూ ఒక్కొక్క నగరాన్ని ఏలుతూ ఉండేవాడు. వారిలో సుందరపురాన్ని ఏలే శక్తిమంతుడు ఒకడు.
బేతాళ కథలు
31