            x

కాని అన్నీ విఫలమయాయి. ఈ సంగతి
సుందరపుర పొరులందరికి తెలుసును.
వాళ్ళు తమ రాజు కోసం |పాణాలర్చించ

టానికి సిద్ధపడ్డారు.

దానికి తోడు చక్రవర్తి సైనికులు పట్టు
దలగా యుద్ధం చెయ్యలేదు. చక్రవర్తి
మూర్ధుడై E యుద్ధం తెచ్చి పెట్టాడని వారికి
తోచింది. అందుచేత సైన్యంలో ఆరాజక
పరిస్థితి ఏర్పడింది.

యుద్ధంలో శ క్రిమ౦తుడి ఓటమి
అబద్దమూ, తన ఓటమి నిజమూ. అని తోచ
గానే శూర సేనుడు తన సామంతులకు,
సేనలతో తనకు సహాయం రమ్మని వర్త
మానాలు పంపాడు, ఒకడు వారంరోజులు
గడువడిగాడు, మరొకడు నెలరోజులు గడు
వడిగాడు. -ఆ౦దరూ తలా ఒక సాకూ
చెప్పారు. ఒక్కడు కూడా చ।కవర్తికి
సహాయం రాలేదు.

చివరకు శూరసేనుడు శ క్తిమంతుణ్ణి
సంధికి పిలిచి, ““మి,తమా, శ క్తిమంతా,
ని బలపరా(కమాలను గురించి అందరూ
గొప్పగా చెబుతూంటే విని, ' వాటిని పరీక్ష
చెయ్యటానికి వచ్చాను. కాని మరొకటి
కాదు. మనం ఎప్పటిక్నీ మి(తులమే. సీ
రాజ్యాన్ని నువు నిరాకేపణగా ఏలుకో! ”

 

అంటూ తన మిగిలిన సైన్యాన్ని తీసుకుని
తన రాజధానికి తిరిగిపోయాడు.

ఈ వార్త విన్నాక సామంతులకు తమ
చ।(కవర్తి మీద అసహ్యం పుట్టుకొచ్చింది.

“ఈ శూరసేనుడు పరమ నీచుడు,
నీచుడు కనకనే ,తన సామంతుడి పైకి
ఎత్తివెళ్ళాడు. వెళ్ళినవాడు పొరుషంగా
గెలవలేక, సంధి చేసుకుని, ఓడిపోయి తిరిగి
వచ్చాడు. సామంతుడి చేతిలో ఓడిపోయిన
వాణ్ణి మసం చ।క్రవర్తిగా "ఎలా ఉంచు
కుంటాం? ఇవాళ శక్తి మంతుడి పైకి వెళ్ళిన
వాడు రేపు మనలో ఎవరిపైకి వచ్చినా
రావచ్చు. అందుచేత ఈ శూర సేనుణ్ధు

        