             

చంపకగంధిని పెళ్ళాడాలన్న కోరిక అతనిలో
చాలా బలంగా ఉన్నది. అందుచేత ఆమెను
రహస్యంగా పెళ్ళాడాలని అతను న్‌శ్చ
మంచుకున్నాడు.

ఆత నామెను, “సీకు
మయిందా ?”” అని ఆడిగాడు.

వివాహ

ఆమె కాలేదన్నది.

నన్ను పెళ్ళాడతావా? ” అని ఆతను
మళ్ళీ ఆడిగాడు.

చంపకగంధి సంతోషంగానే ఒప్పుకున్నది,

“ఆయితే, నిన్ను మా యింటికి తీసుకు
పోలేను. |పస్తుతానికి నువు నీ చెట్టులో నే
కాపరం ఉండాలి,” అన్నాడతను,

AE Mb Ne AC Ae be Ae abe Ube abe ob Abe fe fe

దానికి చంపకగంధి ఎలాంటి ఆభ్యంతరం
చెప్పలేదు.

రాజకుమారుడు ఇంటకి వెళ్లి తన తల్లి
దం్కడులతో, “నాకు. పెళ్ళి చేయాలను
కుంటున్నారు గద. మన తోటలో ఉన్న
చందనపు చెట్టుకు నన్ను పెళ్లిచెయ్యండి.
నే నింకెవరిసీ చేసుకోను, ” అన్నాడు.

తమ కొడుక్కు మతిచలించి ఉంటుం
దనుకున్నారు రాజూ, రాణీ, చక్కని రాజ
కుమార్తెలున్నారు, వారిలో ఎవతెనో చూసి
పెళ్ళాడమని ఎంతో బతిమాలారు, కాని
ఆతను చండనవృకాన్ని తప్ప మరెవరినీ
పెళ్ళాడనని మూర్ధించి కూర్చున్నాడు.

రాజు మం(తితో సం(ప్రతించాడు.

“ ఆతని కోరిక పైకి వెగరిగానే కనిపిస్తు
న్నప్పటికీ, ఆటువంటి కోరికకు బలమైన
కారణం ఉండే ఉంటుంది. కాలక్రమాన
ఆదే బయటపడుతుంది. ఆతను కోరిన
పకారమే చేద్దాం,” అన్నాడు మం(త్రి,

రాజు పురోహితుణభ్డు పిలిపించి, పెళ్ళికి
ముహూర్తం పెట్టించి, పై వాళ్ళ కెవరికీ
తెలియకుండా, తోటలో చందనవృక్షానికీ
రాజకుమారుడికీ కాస్తో _క్తంగా సెళ్లి చేయిం '
చాడు. తరవాత రాజకుమారుడు, చందన
వృక్షపు కాండం మధ్యగా ఉండేటట్టుగా,

«+++ సందమామ ఆఅ
_ 38

        