             

 

[శిలిముఖి అనే శబరయువకు డొకడు ఆరఖ్యానికి వేటకు వెళ్ళి, అక్కడ కవచం
ఛరించిపున్న ఆశ్వికయోధు డొకడి మీద దొంగలు దాడి చేయటం చూసి, ఆతడికి సహాయం
చేశాడు. ఆ యోధుడు తన. పేరు విక్రామకేనరి ఆని చెప్పాడు, ఇద్దరూ కలిని చీకటివేళ

పల్లెను నమీపించేంతలో, పల్లెవానులు వాళ్ళ కేసి పరిగెత్తుకు రాసాగారు,

శిఖిముఖి తన కేసి వచ్చే పల్లెవాసుల్ని చూసి
ఆశ్చర్యపడ్డాడు. వాళ్ళందరూ ఆయుధాలు
ధరించి .వున్నారు. ముందుగా అతణ్ణి
సమీపించిన శ బరులు అతడి చుట్టూ
చేరి కేకలు వేస్తూ, పాటలు పాడసాగారు,

«ఈ గొడవంతా వీమిటి? పల్లెపల్లెంతా
కదిలినట్టుందే. వం జరిగింది?” అని
ఆడిగాడు శిఖిముఖి, తన చుట్టూ చేరి
గంతులు వేస్తున్న వాళ్ళను.

తరవాత.--]

"అరణ్యంలో నిన్నూ, మరొక వింత
మనిషినీ కొండదొంగలు చంపేశారని విని,
పల్లె సెద్దతోపాటు అందరం బయలుదేరాం,
ఆడవిలో గొడ్లను మే'పే పల్లెపిల్లలు చెప్పింది
ఆబద్ధం అయినా కావాలి, లేదా నువ్వూ,
ఆ ఇనపమనిపీ కలిసి కొండ దొంగలను
చంపయినా పుండాలి,” అన్నారు వాళ్ళు,

శిఖథిములి పెద్దగా నవ్వుతూ వి,కమ
కేసరి డగ్గిరకుపోయి, “చూశావా! మా పిల్ల

“చందమామ

        