            మర్హాడు చంపకగంధి తన మామూలు
చొప్పున చెటు నుంచి బయటికి వచ్చి,
చుట్టూ కలయ జూసింది. ఆమెకు ఆరఖ్యం
కనిపించటానికి బదులు అందమైన తోట
కనిపించింది. కొంత దూరంలో ఒక చక్కని
కొలనూ, అందులో తామరపూలూ ఈఊన్నాయి.
ఆ సమీపంలోనే పళ్ళచెట్లున్నాయి.

గ

ఆమె ఆ కొలనులో స్నానం చేసి, కొన్ని
వళ్ళు కోసుకు తిన్నది. అదే సమయంలో
అక్కడికి రాజకుమారుడు వచ్చాడు, ఇద్దరూ

| [

ఒకరి నౌకరు చూసుకుని నిర్ణాంతపోయారు.
చంపకగంధి అంత అండమైన యువకుచ్ణు
ఎన్నడూ చూడలేదు, అంత అందమైన స్త్ర
తన తోటలోకి ఎలా
ఆర్ధం కాలేదు,

“వఎవరు-నువు? మౌ తోటలోకి - ఎలా
వచ్చావు?” అని రాజకుమారుడు ఆమెను
అడిగాడు.
చెప్పటానికి సిగ్గు పడింది. తాను అజ్ఞానంగా

వచ్చిందో 'ఆతనికీ

ఆమె ఆతనికి తన వివరాలు

తన పెళ్ళికి పెట్టిన నియమమూ, దాని ఫలి
తంగా తాను ఒక కోయవాళణ్ణు పెళ్ళాడవలిసి
రావటమూ, యక్షిన దయవల్ల ఆ అవ
మానం వెం,టుక వాసిలో తప్పిపోవటమూ
తలుచుకుంటే ఆమెకే ఎంతో
బాధగానూ ఊది,

సగ్గుగానూ,

 

'అందుచేత ఆమె అతనితో, “నా పేరు

చంపకగంధి. నే నొక చందనవృక్షంలో
నివసిస్తూ ఉంటాను. నిస్నట్‌ దాకా అది
అరమ్యంలో ఉండేది. అవాళ చూస్తే
ఇక్కడ ఉన్నది, అన్పుది.

రాజకుమారు .డామెను చూడగానే
(పెమించాడు. ఆమె తప్పక ఏ రాజకుమార్తో
అయి'ఉంటుందని, ఆమెను తన ఇంటికి
తీసుకుపోయి, తల్లిదం,డుల అనుమతితో
పెళ్ళాడదామని ఆశపడ్డాడు, ఆమె
తా నొక రాజకుమా ర్రైనని చెప్పలేదు. షసరో
చెట్టులో కాపరం ఊంటున్న దాన్ని పెళ్ళాడ
తాసంకే పెడ వాళ్ళు ఒప్పుకోరు. కాని

కాని

చందమామ
' 37

\ /l

        