             

 

పూర్వం అవధ దేశపు రాజుకు ఒక అందాల
రాశి అయిన కుమార్తె ఉండేది. అపూర్వ
మైన ఆమె సౌందర్యం గురించి విని ఎక్క
డెక్కడి దేశాల రాజకుమారులూ ఆమెను
వివాహ మాడాలస్పు కోరికతో వచ్చేవారు.
ఆమె వారితో (పసంగించి, తనకు' తోచిన
|పశ్నలేవో అడిగి, వారు చెప్పే సమాధానాలు

విని, పంపేస్తూ ఉండేది. ఆమె ఏమి
అడుగుతుందో ముందుగా ఎవరికీ తెలీదు.
ఆమె అడిగే |పశ్నలకు కొందరు సరిఅయిన
సమాధానాలే ఇచ్చా మనుకునేవారు}
కొందరు తెలివిగా సమాధానాలిచ్చా మను
కునేవారు. వీమైనా, ఆమె ఎవరినీ వివాహ
మాడలేదు.

ఈ రాజకుమా ర్తెను గురించి కాశీరాజు
కొడుకు విన్నాడు. అతనికి కూడా ఆమెను
పెళ్ళాడ బుద్ధి అయింది. అతను తస
రాజధాని నుంచి బయలుదేరి నదులూ,

జి. వీరారెడ్డి

qv

 

కొండలూ దాటుతూ, అవధీనగరానికి అతి
|పయాసతో |[పయా2౦ చేశాడు.

దారిలో ఆతనికి ఒక ఆడవి తగిలింది.
ఆ అడవిలో అతనికి ఆకలి అయింది.
ఆతను ఒక చిన్న జింకపిల్లను కొట్టాడు.
దాన్ని కాల్చుకు తిందామని చితుకులు
పేర్చి నిప్పు చెయ్యటానికి |పయత్నిస్తే గాలి
బయలుదేరి నిప్పును ఆర్చేసింది. అంత
కంతకూ గాలి తవత 'హెచ్చిపోవటం వల్ల
అతను తిండి అశ వదులుకున్నాడు.

ఇంతలోనే గాలికి చెట్లు రాచుకుని
అడివిలో అగ్గి పుట్టుకొచ్చింది. గాలి సహా
యంతోనే అది అతిత్వరగా అరణ్యమంతా
వ్యాపించింది. ఆ కార్చిచ్చు నుంచి రాజ
కుమారుడు బయటపడే సరికి తల[ప్రాణం
తోకకు వచ్చినట్టయింది.

అతను చీకటిపడే వేళకు అడవి అవతల
ఉన్న మైదానపు భూములు చేరుకున్నాడు.

 

 

        