             

EEE ERE OER EEE ELRENM

 

మర్కటులు, ఎవరో లాగినట్టుగా కావా
కేసి ఒక అడుగు వచ్చారు. వాళ్ళతోబాటు
భాలూ, బాఘీరలు కూడా ముందుకు ఒక
అడుగు వేశారు.

“ఇంకా దగ్గిరికి!” అని కావా పెద్ద
కేక పెట్టాడు,

మౌగ్లీ, భాలూ బాఘీరల మీద చేతులు
'వేసి, వాళ్ళను వెనక్కు లాగాడు. వాళ్లిద్దరూ
నిదమేలుకున్నట్టుగా ఆయారు.

“ చెయ్యి తియ్యకు, తమ్ముడూ. లేకపోతే
నేను కావా దగ్గిరికి పోతాను, ” అన్నాడు
బాఘీర రహస్యంగా,

“ఏముంది అందులో ? కావా మెలికలు
తిరుగుతున్నాడు. మనం పోదోం,”
అన్నాడు మౌగ్గీ.

. వాళ్ళు మళ్ళీ ఆరఖణ్యవృక్షాల కిందికి
చేరాక భాలూ పెద్దగా శ్వాస విడిచి,
“ఓహ్‌! నే నెన్నటికి కావా స్నేహం

కట్టను, ” అన్నాడు.

“వాడు మన తలదన్నినవాడు. ఇంకొక్క
క్షణం ఉంటే నేను వాడి నోట్లోకే నడిచి
ఉందును,” అన్నాడు బాఘీర.

“తిరిగి చంగదుడు ఉదయించే లోపుగా
ఆ నోట్లోకి ఎందరు నడవనున్నారో ! వాడి
'వేట బాగానేసాగుతుంది,” అన్నాడు భాలూ.

“ పెద్ద పాము అర్ధం లేకుండా మెలి
కలు తిరగటం తప్ప నా కేమీ కనిపించ
లేదే?” అన్నాడు వౌగ్లీ. కావా నృత్యంలో
గల సమోKోహనశ_క్తి మౌగ్గీకి అర్ధం కాలేదు,
అతను మనిషికూన, |

మౌగ్లీని బాఘీర తన వీపు మీద ఎక్కించు
కుని బయలుదేరాడు. మౌగ్లీ బాఘీర వీపు
మీదనే నిదపోయాడు. భాలూ బాఘీరలు
తనను గుహకు చేర్చటమూ, తోడేలమ్మ
సరసన పడుకో బెట్టటమూ కూడా
వా డెౌరగడు....

ఆ విధంగా పసితనం లోనే మౌగ్గీకి

- కావాతో పరిచయం కలిగింది.

 

        