            తాళప(త (గ్రంధాలు. అతడు చెప్పేదాన్ని
బట్టి మా తాతగారు ఆక్క,డి కొండల్లో
ఎక్కడో సన్యాసిగా జీవిస్తున్నాడని తెలు
స్తున్నది. ఆయినా అందుకు గట్టి రుజువేమీ
లేదు,” అన్నాడు విక్రమకేసరి,

శివాలుడు కొంచెంసేపు తల పంచుకు
ఆలోచిన్తూ వూరుకుని, “నువు చెప్పేది
వింటూంకు నాకు మతిపోతున్నట్టుగా
వున్నది. ఆ దొర మళ్ళీ ఆ- ఘోరారణ్య
|పాంతాలకు ఎందుకెళ్ళాడు? ఆ నిగూఢ
రహస్యం ఏమిటి? ఆయన వస్తువులు మీ
సంస్థాన పండితుడి కెలా దొరికినై?”” అని
అడిగాడు. వి(కమకేసరి పండితుడు చెప్పిన
దంతా శివాలుడికి కొద్దిమాటల్లో చెప్పేశాడు ః

ఆ పండితుడు బాల్యంలోనే ఇల్లు విడిచి
నానా దేశాలూ తిరిగి, శాస్త్ర విద్యలన్నీ నేర్చు
కుని వృద్దాప్యంలో తిరిగి ఇంటికి చేరాడు,
ఆయన (బహ్మపు(తానదీ (ప్రాంతాల్లోని
అరణ్య |పదేశాల్లో చాలాకాలం నివశిం
చాడు. అక్కడ వుండే ఆటవికులకు
రోగాలూ రొప్పలూ వస్తే మందుమాకు లిచ్చి
సహాయపడ్డాడు. ఆ ఆటవికుల్లో ఆనేక
జాతులవాళ్ళూ, భాషలవాళ్ళూ వున్నారట,
వాళ్ళల్లో ఇభ్యు లనే వీనుగులను మచ్చిక
చేసే జాతివాళ్ళు, ఆ పండితుడి జన్మదేశం

 

ఆవీ తెలునుకుని, తమ పల్లెలో విక్రమ
కేసరి అనే క్షత్రియుడు కొంతకాలం తన
నొకరుతో నిపశించాడనీ, అతడికి మన్నె
జ్వరం రాగా అడవికి మూలికల కోసం
పోయినప్పుడు పులి ఎత్తుకుపోయిందనీ
చెప్పారట, ఆయసకు సంబంధించినవే
అంటూ కొన్ని తాళప(త(గంధాలూ, చిస్ను
కత్తి వగైరా ఆ పండితుడికి ఒప్పచెప్పారు.
కాని, ఆయన ఆ అరఖ్యంలో మరొక
|పాంతానికి వెళ్ళినప్పుడు, వి(క్రమకేసరి
అన్న పేరుగల సుక్షLత్రియు డొకడు అ ఘోరీ
లనే సన్యాసులతో కొండల్లో నివశిస్తున్నట్టు
మరికొందరు చెప్పారట. ఆ పండితుడు

EAA చందమామ ఇ
15

        