            వాళ్ళ దగ్గిర డబ్బులు లేపని దుకాఖం
వాడికి తెలిసిపోయింది. వా డా ఇద్దరిని ఒక
గుంజకు కట్టేశాడు, వాడు ఆక్కడ మూగి
జనంతో వాళ్ళను గురించి చెబుతూండగా
రాజభటులు అక్కడికి వచ్చి, సోమన్న
సూరన్నల వృత్తాంతం విని, దుకాణంవాడి
కివ్యపలిసిన రూక తామే ఇచ్చి, వౌ రిద్దరిసి
రాజుగారి దగ్గిరికి తీనుకుపోయారు.

ఆ రాజుగారు సోమరులను వెతికి పట్టుకు
రమ్మని తన భటులను |(గామాల మీదికి
పంపి ఉన్నాడు. ఆయనకు ఒకనాడు ఒక
(బహ్మాండమైన ఆలోచన వచ్చింది! తన
ఆస్ట్రానంలో స్రోమరులు లేరు, ఆస్థాన
స్రోమరులను ఏర్పాటు చేనుకోవాలన్న కోరిక
కొద్దీ ఆయన తస దేశంలో కనిపించిన
స్రోమరుల సందరినీ భటుల చేత ఇలాగే
నగరానికి తెప్పించాడు.

గ్రామ్మగామాల నుంచీ వచ్చిన సోమ
రుల 'సందరినీ రాజనభలో హాజరు పరి
చారు, వాళ్ళంతా చాలామంది ఉన్నారు.

* మీలో స్రోమరులైన వాళ్ళంతా చేతు
లైత్తండి,” అని రాజు అన్నాడు.

కొందరు చేతులు ప్రైకెత్తారు, కొందరు
కొంచెంగా ఎత్తారు. సోమన్న, నూరన్నలు
అసలు చేతులె త్తనే లేదు.

 

“మీ రిద్దరూ స్రోమరులు కారా, చేతు
లెత్తలేదేం?”" అని రాజు ఆడిగాడు.

* ఎందుకండీ, ఆదో (శ్రమ? తెలుస్తూనే
ఉందిగా! ” అన్నాడు సోమన్న

రాజు సంతోషించి, వాల్లిద్దరే నిజమైన
సోమరులని నిర్ణయించాడు.

“ విళ్ళను అప్పుడే ఆస్థాససోమరులని
నిర్ణయించేశారా ?”” అన్నాడు మంతి,

* లేదు, లేదు, వీళ్ళకు ఇంకా రెండు
పరీక్ష లున్నాయి,” అన్నాడు రాజు, "

రాజభటులు వారిని ఒక గదిలోకి తీనుకు
పోయారు. ఆక్కడ పంచభక్ష్య 'పరమా
న్నాలు పాత్రలలో సెట్టిఉన్నాయి. ఆకలి

చందమామ
47

        