             

శ.క్రిమంతుడు రాజ్యపాలన విషయంలో

ఆదర్శ(పాయుడు. (పజారంజీకంగా పాలిం
చటమూ, |(పజల' సమస్యలను పరిష్క
- రించటమూ, (పజల అభిమానాన్ని చూర
గొనటమూ ఆతనికి తెలిసినట్టు మరెవ్వరికీ
తెలియదు. అందుచేత సుందరపురం శాంతి
సౌభాగ్యాలకు పెట్టినది పేరయింది. శక్తి
మంతుడి సామర్థ్యాన్ని దేశంలోని రాజు
లందరూ మెచ్చుకు నేవారు.

తన కింది సామంతరాజైన శ క్రిమం౦తుడి
కర్త షగురించి శూర సేనుడు రోజురోజూ

వింటూ వచ్చాడు. అతని ఖ్యాతి తన ఖ్యాతిని

మించిపోతుందని మొదట్లో ఆయన ఈర్ష్య

పడ్డాడు. కొంత కాలం గడిచాక సార్వభౌము
డికి, ఎప్పటికైనా శ క్రిమంతుడు తన సార్వ
భామత్వానికే ఎసరు పెడతాడన్న భయం
కూడా పట్టుకున్నది. సాధ్యమైనంత త్వరలో
శ క్రిమంతుణ్ణ నిర్మూలించడం అపసరమని
శూరసేనుడికి తోచింది. ఆయన ఎవరికి
తెలియకుండా తన సేనను ఆయ త్తపరిచి
వెళ్ళి, నుందరపుధాన్ని ముట్టడించి, శక్తి
మంతుడి పైన యుద్ధం |పకటించాడు, '
తన వద్దకు యుద్ధ(పకటన తెచ్చిన
శూరసేనుడి దూత ద్వారా శక్తిమంతుడు
ఈ విధంగా సందేశం పంపించాడు:
“నేను తమరి సామంతుణ్ణు. నా పైన
తమరు యుద్ధం చెయ్యడం దేనికి? తమ
పక్షానే నేను సుందరపురాన్ని పరిపాలిస్తు
న్నాను. నా వల్ల వీదైనా' అపచారం జరిగి
ఉంటు తెలపండి, తప్పు దిద్దుకుంటాను,”

ఈ మాటకు శూరసేనుడు చలించలేదు, _

“నీవు నీ (పజలను మోసంతో కూడగట్టు
కుని, వారికి మా పట్ల గొరవాదరాలు
లేకుండా చేశావు. నిన్ను యుద్ధంలో ఓడించి
నీ రాజ్యాన్ని నా అధీనం చేసుకోక మానను,”
అని శూరసేనుడు తిరిగి కబురు చేశాడు,
యుద్ధం జరగకుండా చూడటానికి శక్తి

 

 

        