             కాకతీయ సామ్రాజ్యం ఒక నగరాన్ని
శ్రీకంఠు డనే రాజు పాలించేవాడు. అతనిది
విచ్చితమైన మనస్తత్వం. అతనికి 
నలు వచ్చేవేకావు;  పోరాబాతునా  ఆలో
చన అయినా వస్తే ఒకంతట పోయేదికాదు.

శ్రీకంఠుడికి ఇద్దరు కొడుకు లుండేవాళ్ళు,
వారికి ' విద్య నేర్పమని ఒక గురు
వును ఏర్పాటు చేశాడు. కొద్ది కాలం  
చాక రాజు గురువును పిలిపించి, ''పిల్లల
చదువు ఎలా సాగుతున్నది?” అని అడిగాడు.

“పెద్దవాడు బాగానే చదువుకుంటు
న్నాడు. కాని చిన్నవాడికి బొత్తిగా చదువు
అంటటం లేదు,” అన్నాడు గురువు.

“ ఎందుచేత?” అని రాజు ఆడిగాడు.

“ చిన్నవాడు అంత తెలివితేటలు కల
వాడు కాడు,” అన్నాడు గురువు.

“మరి మీ రెందుకు? తెలివితేటలు కలి

గించటానికి కాదా ?” అని రాజు అడిగాడు.

“కాదు, మహారాజా, ఉన్న తెలివితేట
లను ఉపయోగించుకునేటట్టు చెయ్యటం
గురువులకు సాధ్యమవుతుంది గాని, లేని
తెలివితేటలను వీ గురువు గాని ఎలా సృష్టి
చేయగలడు? మీరు కావలిస్తే విచారిం
చండి. ప్రజలలో వాళ్ళు చాలా
కొద్దిమంది మా(తమే ఉంటారు. దానికి
మన మేమీ చెయ్యలేం,” అన్నాడు గురువు.

ఈ మాట విన్న శ్రీకంఠుడికి. చాలా
అసంతృప్తి కలిగింది. తెలివితేటలు గల
వాళ్ళు తన కూడా చాలా కొద్ది
మందే ఉంటున్నా రన్నమాట. అటువంటి
వాళ్ళ బుద్ధిని చదువు కూడా సరిచెయ్యలేక
పోవటం ఆశ్చర్యంగా వుంది. తన రాజ్యంలో
అందరూ తెలివిగలవాళ్ళుగానే ఉండాలంటే
ఏం చెయ్యాలి ?

రాజు గురువును పంపేసి, తన ప్రధానితో
సంప్రతించాడు.

 

సి. రాజగోపాలరావు

        