             

ఉండేది, ఎవరూ కనిపించరు. వ దయ్యమో,

భూతమో ఈ పనులు
తున్నదని ఆమెకు భయంగా ఉండేది.
రామయ్యతో చెబితే, “ అన్నీ నువే ఊహించు
కుంటున్నావు!” అనే సేవాడు.

రంగమ్మ |(పసవించే రోజులు వచ్చాయి.
పురుడు పోయటానికి రమ్మని రంగమ్మ,
రెండు (గ్రామాల ఆవతల ఉన్న తన తల్లికి
కబురు చేసింది. తనకు రావాలనే ఉన్నది
గాని, ఒళ్ళు బాగుండటం లేదు, రాగలనో,
రాలేనో అని రంగమ్మ తల్లి వెంకమ్మ జవాబు
పంపింది. తల్లి రాకపోతే తనకు మరెవరి
అండాలేదని రంగమ్మ దిగులాపడింది.

pe, a

తనకు చేసి పెడు

అయితే, రంగమ్మ మర్నాడు (పసవిస్తుం
దనగా వెంకమ్మ రానే వచ్చింది. ఆమె
రాకకు దంపతులిద్దరూ ఎంతో సంతోషిం
చారు. కూతురి చేత కాన్పు చేయించి,
ఆమెకు పథ్యం సెట్టినాక, ఇంట్‌ దగ్గిర
బోలెడు పనులున్నాయంటూ వెంకమ్మ
వెళ్ళిపోయింది.

ఊరికి వెళ్ళి పోయిన వెంకమ్మ మర్నాడే
మళ్ళీ తిరిగి రావటం చూసి రంగమ్మ
ఆశ్చర్యపోయింది. అంతలోనే అత్తగారు
మళ్ళి ఎందుకు వచ్చిందో రామయ్యకూ
ఆర్ధం కాలేదు.

“పురిటికి రాలేకపోయాన(రా! ఏవం
చేసేదీ? నెల్లాళ్ళుగా ఒకటే సుస్తీ! కాస్త
రెండు రోజుల్నుంచీ ఇటూ అటూ తిరుగు
తున్నా. చూసి పోదామని ఎలాగో ఓపిక
చేసుకుని 'వచ్చా, ” అన్నది వెంకమ్మ.

కూతురూ, అల్లుడూ కొయ్యబారిపోయి'
తన కేసి అలా ఎందుకు చూస్తున్నారో
ఆవిడకు అర్తం కాక, “ఏమే, పురుడు
పోసేందుకు రాలేదని కోపం వచ్చిందా ఏం?
ఏడీ? మనవణ్ణి చూపించు!” అన్నది.

“నువు వచ్చి పురుడు పోస్తివి కాదు
టమ్మా? ఏమీ ఎరగనట్టు మాట్లాడతావేం?”
అన్నది రంగమ్మ.

EEE EEEEEES చందృమాను EKEEEEEEEETE

~ఇ 4

 

x

AA

SE sD

        