            “జలుబును హోగొట్టుటకు నేను
విక్స్‌ 'వేపొరబ్‌ను నమ్ముకొంటానుూ
*

“ఈమధ్య మా అద్బాయికి ఎక్కువ జలుబు
చేసి సులువుగా ఊవిరితీసుకోలేక పోయేవాడు.
నేను వానికి ఎన్నో రకాల మందులను వాడేను.
కాని వాటివలన మీ తగ్గలేదు, ఆప్పుడు,
విదేశాలనుండి తిరిగి వచ్చినీ మా మా డాక్టరుగారి
చిన్న అద్బాయి గోపాలం విక్స్‌ 'వేహేరగ్‌
సీసాను యిచ్చి నన్నూ వాడమన్నాడు.
పానం, ఆతను మా యింట్లోకి వచ్చి దానిని
మా అద్బాయి ముక్కుమీద, గొంతుకమీద,
ఛాతీమీద ఎలా రుద్దాలో కూడ చెశ్పేడు.
మర్నాడు ఉదయానికి మా ఆద్బాయి జలుబు
పూర్తిగా పోయి, హోయిగా ఊపిరి నీల్చు
కొంటూ లేచేడు.

ఆ అనుభవము తరువాత, జలుబును పి పోగొట్టు
టకు విక్స్‌ 'వేపారబ్‌ మహా మంచి మందని
నేను నమ్ముకొంటున్నాను. నేను ఎల్లవ్చుడూ
ఒక ఏక్స్‌ వేపొరల్‌ సీసాను అందుకాటులో
ఉంచుకొంటాను.”

 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
    
    
   

జక్రర గ్రాముల ఆసపచ్చని
డబ్బీలలో హీడ లభిస్తోంది.

     
 

  

జానిని వావీ మువ్క- మీర వాని గొంతుక మీద, ధాతీమీద వాని వీపు ఆంకబి మీద చేద్జండి.
రెండు వైపులా రుద్దండి రుడ్డండి కంబశీ కప్ప పడుకో జెట్టండీ

“జలుబును పోగొట్టుటకు మీరూ విక్స్‌ వేసొరబ్‌ను 'నమ్ముకోడి”

 

Chandamama [Telugu] i February 68
{ 3

        