               

క దేవి, పురిటిలోనే'నిన్ను శంబరుడు ,సము

|దంలో పారేస్తే, దైవికంగా నువ్విక్క డికి
చేరావు. నేను నిన్ను ఇంతకాలమూ రక్షిం
చాను. నీకోసం నీ తల్లి ఇంతకాలమూ
బెంగపడి ఉన్నది. నువు వెళ్ళి ఆమె కళ్ళ
ఎదట పడు. నేను నీ అందం చూసి (పేమిం
చాను. చన్ను నిరాకరించకు. శంబరుణ్ణి
నేను మాయామోహితుణ్ణు చేసే ఆతని
భార్యగా నటిస్తూ వచ్చాను. అతను విరోధి.
అతన్ని చంపెయ్యి,” అన్నది.

నూయావతి ఇలా చెప్పేసరికి ,పద్యు
ముడు శంబరుణ్ణి యుద్దానికి పిలీచాడు.
ఇద్దరికీ యుద్దం జరిగింది. అ యుద్దంలో

(ప్రద్యుమ్నుడు శంబరుడి పైన వీడు
మాయలు (ప్రయోగించి, విఫలుడై, చివరకు
ఎనిమిదవ మాయతో చంపేశాడు.

తరవాత ఆతను మాయాపవతిని వెంట
బెట్టుకుని మాయా (ప్రభావంతో ఆకాశ
మార్గాన ,ప్రయాణం చేసి, కృష్ణుడి అంతః
పురంలో దిగాడు. అకస్మాతుగా తమ మధ్య
దిగిన |పద్యుమ్నుణ్ణి చూసి కృష్ణుడి భార్య
లందరూ భయపడ్డారు. అతని అంద
చందాలు చూసి సంతోషం కూడా పొందారు.
రుక్మిటి ఆ యువకుణ్ణి చూసి, తనకు పుట్టిన
ఓడ్డ బతికి ఉంశే ఈ పాటికి ఇంతవాడై
ఈండే వాడు కదొ అనుకున్నది. చూస్తున్న
కొద్దీ ఈ కు(రవాడిలో కృష్ణుడి లక్షణాలు
కనిపించి, ఒకవేళ తన కొడుకే ఒతికి
ఉండి ఇలా పచ్చాడేమో అన్న అనుమాసం
కూడా కలిగింది. కృష్ణుడు కూడా -ఆ కుర
వాణ్ఞు ముఖమంతా కళ్ళు చేసుకుని చూస్తూ,
ఆనందించ సాగాడు.

ఇంతలో నారదుడు అక్కడికి వచ్చి
కృష్ణుడితో |,పద్యుమ్నుడి కళ అంతా
చెప్పాడు. అంతా సృష్టమైపోయింది. |పద్యు
ముడు రుక్మిణి కొడుకే. మాయావతి
కూడా పూర్వజన్మలో మన్మధుడి భార్య
అయిస రతీదేవి. తిరిగి మళ్ళీ అతనికి భార్య

అ చందమామ ౪౪౪
54

        