             

పెట్టారు.  రకరకాల ముత్యాల ముగ్గులు
చక్కగా అలంకరించారు. అంతటా పోక
మానులూ,  అరటిచెట్లూ అమర్చి,  లేత
రావి ఆకులతోనూ, మా మి డా కు ల తో నూ

తోరణాలు గట్టి, చీనాంబరాలతో తయారు
చేసిన ధ్వజా లెత్తారు.

కృష్ణుడి పెళ్ళికి అతని బంధువులూ,
అనేకమంది రాజులూ తమ తమ వైభవాలు
ఉట్టిపడేలాగా, రథాలనూ, ఏనుగులనూ,
గు(రాలనూ వెంట బెట్టుకుని ఎంతో స్నేహ
భావంతో వచ్చారు. కృష్ణుణ్ణి  చూసి తమ
తపస్సులు  ఫలింప    జేనుకుందామని
మునులు వచ్చారు. ఇంకా, నాలుగు వర్ణా

లకూ చెందిన (పముఖులు నానా దేశాల
నుంచి పెళ్ళికి తరలి వచ్చారు. వచ్చిన
వారందరికీ సాత్యకి తగిన సత్కారాలు
జరిపి, వసతులు ఏర్పాటు చేశాడు.
పెళ్ళిరోజు వచ్చింది. |బాహ్మణుల వేదా
ధ్యయనమూ, రాజులకు వంది మాగ
ధులు చేసే కైవారాలూ, స్త్రీలు తిరుగాడు
తూంటే వారి ఆభరణాల ధ్వనీ, ఏనుగుల
 ఘీంకారాలూ, గు(రాల సకిలింపులూ, పెళ్ళి
బాజాలూ, ఆకాశాన దేవదుందుభులూ,
అన్నీ కలిసి చాలా సందడిగా ఉన్నది.
నాలుగు బంగారు స్తంభాలతో కళ్యాణ
మండపం కట్టి, మాణిక్యాలతోనూ, పువ్వుల
తోనూ అలంకరించి, రంగవల్లులు  చిత్ర
విచి(తంగా రచించి, అందులో మణిమయ
మయిన   వేదిక మీద కృష్ణుడు కూర్చు
న్నాడు. ఆతని చుట్టూ ఉ(గసేనుడూ, వను
దేవుడూ, బలరాముడూ, యదువృద్దులూ,
మునులూ కూర్చున్నారు. పురోహితుడు
అగ్నిముఖం చేసి వేల్చుతున్నాడు.
ముహూర్తం వచ్చింది. సౌకుమా ర్యానికీ,
సౌందర్యానికీ, సౌభాగ్యానికీ, సౌశీల్యానికీ
[పతిరూపంగా కనిపించే రుక్మిణిని కృష్ణుడు
పాణిగ్రహణం చేశాడు. అతని మీద
ముత్తయిదువులు ఆక్షతలనూ, ఆకాశం

 చందమామ


        