            “ఏమి, నాయనా, ఎందుకు విచారముగా
ఉన్నావు ? మీ తం(డి గారిచ్చిన ధనము
ఎలా వినియోగించవలెనో తెలియ లేదా?”
అని గడ్డం నిమురుకుంటూ ఆడిగాడు.

ఆ మునికి గల దివ్యదృష్టికి చం[ద్రదేవుడు
అద్భుత పడి, “అపును, స్వామీ!” అన్నాడు,

“నీ తం[డి యిచ్చిన ధనముతో నవ
ధాన్యములు కొని, వాటిని సము(డమున
చల్లించుము. తరువాత ఏవీమగునో నీకే

తెలియగలదు,” అని సలహా ఇచ్చి. ముని
వెళ్లిపోయాడు.

చం(దదేవుడు మర్నాడు తెల్లవారగానే
తన వద్ద ఉన్న డబ్బంతా పెట్టి, నగరంలోని

 

వ్యాపారుల వద్ద నవధాన్యాలు కొని
సమ్ముదంలో చల్లించాడు.

ఇంతలో, ఇంటి నుంచి రవిదేవుడు తిరిగి
వచ్చి, తమ్ముడు చేసిన పని తెలునుకుని,
“ఛీ, మూర్ణుడా! నాన్నగారు ద్యాపారాని
కని ఇచ్చిన డబ్బును సము(దం పాలు
చేశావా? ఈ సంగతి తెలిస్తే నాన్నగారు
నిన్ను కొరత వేయించి తీరుతారు,” ఆని
చివాట్లు పెట్టాడు.

చం(దదేపుడు చాలా భయపడ్డాడు.

తరవాత ఓడ బయలు దేరుతూ ఉంటే,
రవిడేవుడు తన సరుకులతో సహా అందులోకి
ఎక్కి దేశాంతరాలకు వెళ్లిపోయాడు.

        