            He abe of be i be be Me CME Me Ale be ole Ae

చం,ద్రదేవుడికి ఇంటికి వెళ్లి 'పోవటానికి
ధైర్యం చాలలేదు, అతను ఆ రాతి సము(డ
తీరానే, కాలు గాలిన పిల్లి లాగా పచార్లు
చేయసాగాడు,

ఆ సమయంలో ఒక ఏంత జరిగింది.
సము్ముదపు అలల మీడ వీచేవొ తేలి రాసా
గాయి, అలలు వాటిని ఒడ్డున చేసి వెనక్కు
వెళ్ళిపోతున్నాయి. చంద్రదేపుడు వాటిని
తీసి చూస్తే అవి ముత్యపుచిప్పలు, ఆ
ముత్యపుచిప్పలు వేల సంఖ్యలో ఒడ్డుకు
కొట్టుకుని. వస్తున్నాయి. చం(దదేవుడికి
తెల్లవార్లూ వాటిని బసలోకి తెచ్చి పడవెయ్య
టంతోనే సరిపోయింది. (

మర్నాడు అతను వాటిలో 'నుంచి
ముత్యాలు తీయించి, _ వాటిని అక్కడే
అమ్మగా, తండి ఇచ్చిన సొమ్ముకు అయి
దారింతలు డబ్బు వచ్చింది. చం;డదేవుడా
డబ్బును నము(దుడి కానుకగా భావించి,
ఇంటికి తిరిగి వెళ్లిపోయాడు,

St EE

సముద్రాల మీద వెళ్లిన రవిదేవుడి ఓడ
సము(దంలోనే ముణిగిపోయింది. అతను
తన సరుకంతా పోగొట్టుకుని, (పాణాలతో
బయట పడి, అనేక వ్యాధులతో తీసుకుని,
కొన్ని మాసాల అసంతరం జీవచ్చవంలాగా
ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు. ఆతన్ని చూసి _
అండరూ జాలిపడ్డారు.

ఇంటికి వస్తూనే రవిదేవుడు తమ్ముత్హు '
కావిలించుకుని, “నీకు ,దోహం చేసి
నందుకు నాకు మంచి శిక్ష జరిగింది. నన్ను
క్షమించు తమ్ముడూ!” అని” వలవలా
విడ్డ్యసాడు.

చం(దదేవుడు ఆశ్చర్యపోతూ, “నాకు
నువ్వేమి (దోహం చేశావు?” అని అడిగాడు,

నేను ఇంటికి పోతానని నీతో అబద్ధం
ఆడి, సన్యాసివేషం వేసుకుని నీ దగ్గిరికి

"వచ్చి, నీ డబ్బంతా నవధాన్యాల రూపంలో

సము్ముదంలో పోయించాను!” అన్నాడు
రవిదేవుడు,

 

        