            ఓక ఊళ్ళో ఒక ధనికుడికి ఇద్దరు కొడు
కులు. ధనికుడు తన జీవితమంతా కష్టించి
కొడుకుల కోసం బోలెడంత డబ్బు కూడ
బెట్టాడు. ఆయన తన అవసాన కాలంలో
కొడుకులకు ఒక పతం ఇన్త్లూ, “దీన్ని
మీ తాత నా కిచ్చాడు. ఇందులో సుఖంగా
బతకటానికి అవసరమైన నూ|(తాలు నాలు
గున్నాయి. వాటిలో మొదటి మూడింటినీ
పాటించినట్టయితే నాలుగో దానితో పని
ఉండదు. నేను ఆలాగే జీవించాను. మీరు
కూడా మొడటి మూడు నసూ|తాలనూ
పాటించి, నాలుగోది అవసరం కాకుండా
జీవించండి,” అని చెప్పి కళ్లుమూశాడు.

తండ్రికి ఉత్తర(క్రియలన్నీ చేసినాక
ఆఅన్నదమ్ము లిద్దరూ ప(త్రంలో ఉన్న
నూ(తాలు ఇలా చదువుకున్నారు:

1. రుచిగా భోజనం చెయ్యాలి,

2, ఒళ్లు మరిచి నిదపోవాలి,

 

3. తోడులేక తిరగరాదు.

4. కాలం కలిసి రాకపోతే గంగకూ,
గోదావరికీ 'మధ్య కాలవ తవ్వాలి,

అన్న, ఈ నూ(త్రాలను గురించి (శ్రద్ధగా
ఆలోచించాడు, కొని తమ్ముడు, “ఇవి
అందరికీ తెలిసినవే,” అన్నాడు.

* “అలా కాదు. ఇందులో ఏదో గూఢార్థం
లేకపోతే మన తాత ఈ |ప్రతాన్ని మన
తం(డి కివ్వడు, ఆయన దీన్ని భృదంగా
దాచిసెట్టి మన కివ్వడు,”” అన్నాడు అన్న.

“మొదటి మూడు సూ(తాలూ తెలుస్తూనే
ఉన్నాయి. నుఖంగా తినాలి, హాయిగా పడు
కోవాలి, స్నేహితులతో సరదాగా తిరగాలి.
నాలుగోదే కొంచెం (శమతో కూడిన పని,”
అన్నాడు తమ్ముడు,

తొందర పడవద్దనీ, కొంచెం ఆలోచించ
మనీ అన్న ఎంత చెప్పినా వినక, తమ్ముడు
తం[డి సంపాదనలో తస వంతు పుచ్చేసు

ఎల్‌. భానుప్రసాద్‌

 

ce WAS EP క a. MR Gf

        