            దొర వి|కమకేసరినే చూశానని (భన
పడ్డాను," అన్నాడు.

“నేనా వి|క్రమకేసరి మనవడిని.
నా పేరూ విక్రమకేసరే. నా తం[డిగారు
మీతో కొన్ని ముఖ్య విషయాలు మాట్లా
డేందుకు నన్ను పంపారు,” అన్నాడు
వి(కమకశకేసరి,

" ఆశ్చర్యంగా వుంది. మీ తాతగారు చని
పోయారని కూడా విన్నాను. అయినా,
నీ రూపం నన్ను |భమింపటజేసింది. మీ నాన్న
గారు జయపాలుడు కేమమా ? ఈ శబరుణ్ఞ
ఆయన గుర్తుపెట్టుకోవటమే గాక, తన
కుమారుణ్ణి ఒక ముఖ్య విషయం మాట్టా
డేందుకు పంపటం, నాకు అబ్బురం కలిగి
స్తున్నది. సంస్థానాధీశులైన మీ తం(డిగారు
యీ శబర పల్లెపెద్దతో సం|[పతించవలసిన
ఆంత గొప్ప విషయం ఏమిటి?” అని
అడిగాడు శివాలుడు.

“అదంతా మీ పల్లె చేరిం తరవాత చెపు
తాను. నన్ను మీ పల్లె చేరకుండా అటకా
యించేందుకు కొందరు దుర్మార్గులు
ఆరణ్యంలో చాలా పెద్ద |పయత్న౦
చేశారు,” అన్నాడు విక్రమకేసరి.

“ఆ సంగతి తెలిసే మేమంతా అరణ్యా
నికి బయలుదేరాం, శిఖిముఖి వెంట వున్నది,

 

నా పూర్య యజమాని మనవడని మా(తం

నాకు "తెలియదు. ఎవరో ఇనపమనిషి
ఆంటూ పిల్లలు చెప్పారు. సరే, ఇద్దరూ
క్షేమంగా బయటపడ్డారు. పల్లెకుపోదాం
పదండి,” అన్నాడు శివాలుడు.

అరగంట తరవాత అందరూ పల్లె చేరే
సరికి, శివాలుడి ఇంటిదాపున చాలామంది
ఆడవాళ్ళు గుంపుగా చేరి గొడవగా మాట్టాడు
కుంటున్నారు. వాళ్ళందరి చేతుల్లోనూ
నీళ్ళ కడవలున్నాయి. శివాలుడూ, ఆతడి
వెంట వున్న పల్లెవానులూ ఆడిగిన మీదట,
తాము నీరు తెచ్చుకునేందుకు కొలను
కెళ్ళామనీ, అక్కడ కొందరు కొత్తవాళ్ళు

శ చంద మాను CNN

        