             

COCCI

ENN NNNNNNNNENNN MM

చేరబెట్టి ఉన్నది, గేదెలు కూడా వసారా
లోనే కట్టేసి ఉన్నాయి! రంగమ్మా,
వెంకమ్మా భయంతో ఒకళ్ళముఖాలొకరు
చూసుకున్నారు.

మరి కాస్సేపటికి రామయ్య భూత
వైద్యుణ్ణి వెంట బెట్టుకు వచ్చాడు. భూత
వైద్యుడు అంతా విని, “ఇదంతా గాలిచేష్ట
అనటానికి సందేహం లేదు. కాని ఈ దయ్యం
ఉపకార బుద్ధి గలదిగా కనబడుతుంది.
కాని మంచి దయ్యాలు కూడా ఇంట
ఉండటం అంత మంచిది కాదు, వాటిని
బట్టి చెడ్డ దయ్యాలు కూడా చేరవచ్చు.
మీ కింత మంచి చేస్తున్న దయ్యాన్ని
మారణహోమం చెయ్యటం లాటిది ,ఎంత
మా(తమూ కూడదు. దీన్ని వదిలించటాని
కైనా కొంత డబ్బు ఖర్చు చేసుకోక తప్పదు,
ఆంతకన్న మీరు మరో చోట ఇల్లు వేను
కోవటం మంచిది,” అని సలహా యిచ్చి
వెళ్ళిపోయాడు,

CCN

రంగమ్మకు వీ దయ్యమన్నా భయమే.
ఈ ఇంట్లో ఒక్క క్షీణం  ఉండననీ, తన
చంటి పిల్లాడికి ఏమి (,పమాదం జరిగినా
జరగవచ్చుననీ ఆమె అన్నది. మర్చాడు
సాయంకాలం లోపుగా రామయ్య కొత్త ఇల్లు
కట్టించి, అందులోకి సామానంతా తరలిం
చాడు. ఒక్క పెద్ద రోలు మా[తం పాత
ఇంట దిగబడి పోయింది. కొత్త ఇంట
అడుగు పెట్టగానే రంగమ్మకు పోయిన
(పాణం తిరిగి వచ్చి నట్టయింది,

ఆ రాత్రి రంగమ్మ హాయిగా నిద
పోయింది. మర్షాడు ఉదయం లేచి ఆమె
దొడ్లోకి వెళ్ళేసరికి, పాత ఇంట తాము వదిలి
వచ్చిన అంత పెద్ద రోలూ కొత్త దొర్లో
చక్కగా పెట్టి ఉన్నది! అంత ఉపకార
బుద్ధి గల దయ్యాన్ని చూసి భయపడి
నందుకు రంగమ్మ ఎంతో నొచ్చుకున్నది.

అయితే ఆ తరవాత ఆమెకు ఆ దయ్యం
జాడ నీమీ తెలియరాలేదు, ' :

 

        