             

మహారాష్ట్రులకూ వైరం ఊండనే ఉన్నది.
టిప్పు భయం కాస్త తగ్గగానే మహారాష్ట్ర
నాయకులైన పేష్వా, దౌలత్‌రావ్‌ సింధియా,
తుకోజీహోల్కర్‌, బిరారురాజా ఏకమై
నిజాము పైన క త్తికట్టారు.

ఉభయ పక్షాలకూ యుద్దం జరిగింది.
1795 మార్చిలో నిజాము ఓడిపోయి సంధి
చేసుకుని, అంతులేని ధనాన్నీ, రాజ్య
,పొంతాలనూ కోల్పోయాడు. నిజాముకు
(బిటిసువారు వీమీ సహాయపడ లేదు,

ఇంగ్లీషు వారికీ మైసూరుకూ మధ్య
యుద్ధాలకు కారణం, 18 వ శతాబ్ది ఉత్త
" రార్ధంలో హైదరూ, టిప్పూ ఇంగ్లీషువారి
పురోగమనానికి రాహు కేతు పుల ‘లాగా
తయారు కావటం.

హైదరు చదువుసంధ్యలు బొత్తిగా లేని
వాడు, కాని అమితమైన ధైర్యసాహసాలు
గలవాడు. అతను మైసూరు సేనలలో జీత
భత్యాలు లేకుండా పనిచేస్తూ, యుద్ధాలలో

తన పరా(క్రమం [పకటించి పైకి వచ్చిన
వాడు, కాల[కమాన మైసూరు రాబ్యాధికారా
లన్నీ అతని చేతిలోకే వచ్చాయి. ఆతని
అభ్యుదయాన్ని మహారాష్ట్రలూ, నిజామూ,
ఇంగ్లీమువారూ సహించలేక పోయారు.

1765 లో మహారాష్ట్రులు తన మీద ఎత్తి
వస్తే, హైదరు వారితో సంధి చేసుకుని?
పరిహారం కింద వారికి 32 లక్షల రూపా
యలూ, గుత్తి, సావనూరు |పాంతాలూ
ఇచ్చుకున్నాడు. 1766 నవంబరులో
మ([ద్రాసు (బిటిషు ) (పభుత్వం _ నిజాము
నుంచి ఉత్తరసర్కారు జిల్లాలు తీసుకుని,
హైదరు పైన నిజాము చేసే యుద్ధంలో
సహాయపడటానికి అంగీకరించింది. మొత్తం
మీద హైదరుకు విరుద్ధంగా మహారాష్ట్రలూ,
నిజామూ, ఇంగ్లీమువాళ్ళూ (తిపక్ష సంఘ
టనగా ఏర్పడ్డారు. ఆయితే తనపై మొదట
దాడి చేసిన మహారాష్ట్రలను హైదరు
డబ్బిచ్చి వదుల్చుకున్నాడు.

 

        