            భూపతి ఆశ్చర్యం అభినయిస్తూ,
“ఈ నక్షLతమాల ధరించిన వారికి పుత
సంతతి కలిగి తీరవలెనే!” అన్నాడు,

రాజుకు ఆ సంగతి లోగడ ఎంత గొప్ప
జ్యోతిప్కులూ చెప్పలేదు. నిజాని 'కది
భూపతి కల్పన, రాజు ఈ మాట విసి
ఆశ్చర్యపోయాడు.

“ఏదీ? ఆహారం ఒకసారి చూడ
నివ్వండి,” అని భూపతి రాజు మెడలో
ఉన్న నక్షLతహారాన్ని తీసుకుని, దాన్ని
(శ్రద్ధగా పరీక్షించినట్టు అభినయించి, “అను
కున్నంతా అయింది. దీని చేతలో కొన్ని
తప్పులున్నాయి. వీటిని రాతి పూట నక్ష(త
కాంతిలో పరీక్షించి, అవసరమైన మ్యార్చులు
చెబుతాను. ఆ తరవాత మీకు మగ

సంతానం తప్పక కలుగుతుంది, కలిగి
తీరవలె!” అన్నాడు.

ఆ రాత్రి భూపతిని రాజభవనంలో నే
ఉంచారు. . భూపతి హారాన్ని తెల్లవార్లూ

నక్షతకాంతిలో ' పరీక్షిస్తూ, “ఇంకా రేవతి
ఉదయించ లేదు. ఇంకా రోహిణి ఉద
యించలేదు,” అంటూ 'కాలయాపస చేస్తు
న్నాడు. నక్షత పరీక్ష జరిగేటప్పుడు అక్కడే
ఉన్న రాజోద్యోగులందరూ ని(దకు జోగ
సాగారు. మూడో జాములో అందరూ "నిద
మత్తులో ఉన్న సమయంలో భూపతి
చల్లగా రాజభవనం దాటి హారంతో సహా
మాయమయాడు.

భూపతి నక్ష(తహారాన్ని తీసుకు రాగానే
దొంగలముఠా వాణ్ణు తమ నాయకుడు చేసు
కున్నారు. ' అయితే రాజు భూపతి చేసిన
పనిని మెచ్చుకుని, అతనికి పెద్ద ఉద్యోగ
మిస్తానని చాటింపు వేయించాడు, భూపతి
తన దొంగలందరినీ వెంట బెట్టుకుని
రాజధానీనగరానికి వచ్చి, రాజుగారి కొలు
వులో (పవేశించి, దేశంలో దొంగలందరికీ
సింహస్వప్నమై, (పజలకు దొంగల బాధ
అనేది లేకుండా చేశాడు.

 

        