            అయింది. మన్మధుడు పోయాక ఆమె
శంబరుడికి చిక్కి, మాయారూపం ధరించి
శంబరుణ్ణి మభ్యపెడుతూ, తన పాతి 
ప్రత్యాన్ని కాపాడుకున్నది.
    తన కొడుకు తనకు మళ్ళీ  దక్కి
నందుకు రుక్మిణి పరమానందం చెందింది.
కృష్ణుడి భార్యలందరూ ఎంతో సంతోషించి,
అంతఃపురంలో ఎన్నో విందులూ, వేడుకలూ
చేసుకున్నారు.
   రుక్మిణి తొలి కాన్పుకు ప్రద్యుమ్నుణ్ణి
కనటమే గాక, వరసగా తొమ్మిదిమంది
కొడుకులను కని, చిట్ట చివర కొక కూతుర్ని
కూడా కన్నది. ప్రద్యుమ్నుడి అనంతరం
రుక్మిణి కన్న తొమ్మిదిమంది కొడుకుల పేర్లు
చారుధేస్టుడూ, నుధేష్టుడూ, సుషేయుడూ,
చారుగుప్తుడూ, చారువాహనుడూ, చారు
విందుడూ, చారభద్రుడూ, చారుగర్భుడూ,
చారుడూ; కడ గొట్టు పిల్ల పేరు.చారుమతి,
కృష్ణుడికి ఇతర భార్యలయందు భానుడూ,
భానువిందుడూ, సంగ్రామజిక్తూ, దీప్తి
మంతుడూ, వృకుడూ మొదలుగాగల
అనేకమంది కొడుకులూ , మిత్రవతి  మొద
లైన  అనేకమంది కూతుళ్ళూ కలిగారు.
     ప్రద్యుమ్నుణ్ణి రుక్మిణి కన్న నెల లోపునే
జాంబవతి సాంబు డనే కొడుకును కన్నది.
ఆతను ప్రసిద్ధుడు. వసితనంలోనే బల
రాముడు అతన్ని చేరదీసి, తన కొడుకు
లాగా పెంచాడు, అతనికి యుద్ధవిద్యలన్నీ
నేర్చాడు. బలరాముడికి రేవతి యందు
సిశాతుడూ, ఉల్మకుడూ అనే కొడుకులు
కలిగారు, ఈ విధంగా బలరామకృష్ణులు
పెద్ద బలగాన్ని కని, ఎంతో సుఖంగా
జీవిస్తూ వచ్చారు.
   విదర్భదేశంలో రుక్మిణి అన్న అయిన
రుక్మికి శుభాంగి అని ఒక కూతు రున్నది.
ఆ శుభాంగి యుక్త వయస్కురాలయింది,
ఆ పిల్లకు తగిన వరుణ్ణి సంపాదించటం
కోసం రుక్మి స్వయంవరం ఏర్పాటు చేసి,
        