            VOR EEN? _—ూఖా

మహాదాజీ పొరుగువాడైన తుకోజీ హోల్కర్‌
ఆయనపై కత్తికట్టి, అజ్మీరు సమీపంలో
లఖేరీ వద్ద యుద్ధం చేసి ఓడించబడ్డాడు.

కాని మహాదాజీ ఆశయం పూర్తి కాలేదు.

1794 ఫిబ్రవరి 12న ఆయన పూనాలో,
తన 67 వ వీట మరణించాడు.

మహాదాజీ సింధియాకు అతని దత్త
పు(తుడు దౌలత్‌రావు సింథియా వారసు
డయాడు. అతని వయను పదమూ డేళ్ళు,
సింధియా మరణం ఇంగ్లీషు వారికి
మహోపకార మయిందని చెప్పవచ్చు.
అతను ఎలాగైనా వారికి పక్కలో బల్లెమే,

ఇప్పుడు మహారాష్ట్ర వ్యవహారాలకు
నానా ఫడ్నవిస్‌ నాయకు డయాడు. నర్మదకు 
దక్షణంగా  ఉరడే ప్రాంతలను మహా 
రాష్ట్రలు కోల్పోయి ఉన్నారు. వాటిని తిరిగి
సంపాదించు కోవాలంటే వారు మైసూరు
టిప్పుసుల్తానుతో యుద్ధానికి దిగటం తప్పని
సరి. ఇందుకు నాందిగా మహారాష్ట్రలు
నిజాముతో స్నేహ ఒడంబడిక (జులై
1784) చేసుకుని, 1785 డిసెంబరు
1న హరిపంత్‌ ఫడ్కే నాయకత్వాన పూనా
నుంచి మహారాష్ట్ర సేనను పంపారు.
  టిప్పు తన శ(తువును ఎదుర్కొనటానికి
దుర్చలమైన యత్నాలు కొన్ని చేశాడు గాని,      

 

అంగ్లీషువారికీ, మహారాష్ట్రలకూ మధ్య
సఖ్యం ఏర్పడుతుందని భయపడి, మహా

రాష్ట్రలతో రాజీపడి, 1787 ఏ(పిలులో
సంధి ఒడంబడిక చేనుకున్నాడు. ఇందువల్ల
టిప్పునుల్తాను 45 లక్షల రూపాయలు
ఇచ్చుకోవలసి వచ్చింది. అయితే ఈ సంధి
ఎంతో కాలం దక్కలేదు. ఇంగ్లీషువారికీ,
టిప్పుకూ మధ్య 1789 లో వైరం ఆరంభం
కాగానే టిప్పుకు విరుద్ధంగా మహారాష్ట్రలూ,
నిజామూ కూడా కార్న్‌వాలిస్‌తో సంధి
ఒడంబడికి చేసుకున్నారు. కాని ఈ |(తిపక్ష
సంధిలో సత్తా వీమీ లేదు. టిప్పు తాకిడికి
భయపడి సఖ్యత నెరపినప్పటికీ నిజాముకూ,

జు CNC న ంచనమా ను SEEEEEEEEEE

~%

ibs A VB _ SA

జ వక్త క్‌ = మ్‌

A 3

TOOT EE |

        