             

అందులో తాను చేసిన ఏర్పాట్లన్నీ ఆమెకు
చూపి, తాను మరో చెట్టు వెతుక్కుంటూ
వెళ్ళిపోయింది.

ఈ లోపుగా కోయవాడు గూడెంలో తస
వాళ్ళతో, తాన రాజకుమర్తె భర్తను
కాబోతున్నానని చెప్పాడు. మొదట ఎవరూ
నమ్మలేదు. జరిగినదంతా వాడు చెప్పిన
మీదట వాళ్ళు సమ్మక తప్పలేదు. వెంటనే
తప్పెట్లూ, బూరాలూ, శంఖాలూ పైకి తిసి,
గూడెం వాళ్ళంతా అట్టహాసంగా కోయవాడి
వెంట చందసంచెట్టు దగ్గిరికి పచ్చారు,

కాని అక్కడ రాజకుమా ర్తెలేదు. చుట్టు 
పక్కల అడవి అంతా గాలించారు. రాజ

కుమార్తె జాడ ఏ మ్యాతమూ తెలియ
రాలేదు,గూడేం వాళ్ళు కోయవాణ్ణి తిట్టి
తిరిగి వెళ్ళిపోయాడు.

చంపకగంధి. ఆ 'చండనవృక్షం లోనే
ఉంటూ, ఎపరూ లెని సమయంలో బయ
టికి వచ్చి, వనఫలాలు కోసుకుని తింటూ,
యక్షిణి వచ్చినప్పు డామెతో కబురులడుతూ
కాలక్షేపం చేస్తున్నది.

ఈ ఆరణ్యానికి ఆవతల మరొక రాజ్యం
ఉంది. ఆ రాజు కొక కొడుకున్నాడు, అతనికి పెళ్లియీడు  వచ్చింది. అతని కోసం కస్య
లను చూస్తున్నారు.

ఆ రాజకుమారుడికి తోట లంటే చాలా
ఇష్టం. అతను తమ. రాజధానిలో నూరు
ఎకరాల మేర ఒక పెద్ద తోట వేయించి
ఆందులో అన్నిరకాల వృక్షాలనూ నాటిం
చాడు, ఒక్క చందసవృక్షం మాత్రమే
నాట వలిసి ఉన్నది. అందుకు గాను అతను
తన భటులను ఆరణ్యానికి పంపాడు. వాళ్లు
అరణ్య మంతా వెతికి, చివరకు చంపక
గంధి ఉండే వృక్షాన్ని కని పెట్టారు, వెంటనే
వాళ్ళు ఆ వృక్షాన్ని వేళ్ళతో సహా తవ్వి,
బండి మీద పెట్టుకు తీసుకుపోయి, రాజ
కుమారుడు తోటలో సిద్దం
ఉంచిన చోట పాతేశారు.

చేయించి

చందమామ
36

        