పూర్వం వింధ్యపర్వతాలలో ఒక దొంగల ముఠా ఉండేది. వాళ్ళ నాయకుడు పెద్ద వాడై, పక్షవాతం వచ్చి, అవసానదశ చేరు కున్నాడు. అప్పుడతను తన కింద ఉన్న వారిని పిలిచి, "నేను త్వరలోనే చచ్చి పోతాను. అందుచేత మీరు మరొక నాయ కుణ్ణి ఎన్నుకోవలసి ఉంటుంది. నా జీవి తంలో నేను ఎన్నో రకాల దొంగతనాలు చేసి, ఎంతో సాహసము, యుక్తి కనబరి చాను. కాని, ఎంత ప్రయత్నించి కూడా మూడు దొంగతనాలు చేయలేక పోయాను. మీలో ఎవడు వాటిని చెయ్యగలుగుతాడో వాడు మీకు నాయకుడుగా ఉండదగినవాడు. ఆ మూడు దొంగతనాలూ ఏమంటే: గొల్ల గోపయ్య మందలో గొర్రెలను కాజెయ్యటం, మునసబు నాగరాజుగారి చెమ్కీ చెప్పుల

పనులూ నాకు సాధ్యం కాలేదు. ఈ మూటిని దొంగిలించినవాణ్ణి మీరు నాయ కుడుగా పెట్టుకోండి" అని చెప్పి, కొద్ది కాలానికే ప్రాణాలు వదిలాడు.

దొంగలముఠాలో ధైర్యసాహసా లున్న యువకులు కొందరున్నారు. వారంతా కూడా ఈ మూడు దొంగతనాలూ చెయ్య టానికి విశ్వప్రయత్నాలు సాగించారు. వారిలో భూపతి అనే మంచి తెలివి తేటలున్న యువకు డొకడున్నాడు.

భూపతి మొట్టమొదటగా గొల్లగోపయ్య మందల మీద పట్టించాడు. మూడురోజులు గోపయ్య దినచర్య శ్రద్ధగా గమనించి భూపతి ఒక వింత విషయం తెలుసుకున్నాడు.. గోపయ్య తన గొర్రెలమందకు ఆ హె రాత్రాలు కాపలా కాస్తాడు! ఉదయమే . జత దొంగిలించటం, రాజుగారు ధరించే మందను తోలుకుని వీళ్ళ మీద మేపుతాడు.

నక్షత్రమాలను అపహరించటం. ఈ మూడు రాత్రల్లా వాటిని చావట్లో ఉంచి, వాటి