            TRIO

హౌగ్లీ కావా కేసి తిరిగాడు. కావా తల
మౌగ్లీ తలకు ఒక అడుగు ఎత్తున ఆడు
తున్నది. ''ఇతగాడా మనిషికూన ? ఒళ్ళు
మహా మెత్తగా ఉంది. మసకవెలుగులో
నిన్ను చూసి మర్కటు  డనుకోగలను,
జా|గత్తరా, బాబూ,” అన్నాడు కావా,

వౌగ్గీ "కృతజ్ఞత తెలుపుకుని, అవసర
మైనప్పుడు కావాకు వేటలో సహాయపడతా
నన్నాడు. కావా ఒక్క క్షీణంపాటు తన
మెడను మౌగ్లీ భుజం మీద అనించి, వృద్ధి
లోకి రమ్మని ఆశీర్వదించి, I చం(దుడు
అస్తమించుతున్నాడు. ఇక నువు నీ మి(తు
లతో వెళ్ళిపోయి, 'నిదతియ్యి,, ఇక్కడ
జరగబోయే కర్మకాండ నువు చూడదగినది
కాదు,” అన్నాడు.

చంద్రుడు కొండల చాటుకు పోతున్నాడు.
భాలూ నీళ్ళు తాగటానికి 'వెళ్ళాడు, బాఘీర
తన శరీరమంతా శుభం చేసుకున్నాడు,
కావా మిద్దె మధ్యకు పాకి వెళ్ళాడు, మర్క
టులు మసకచీకట్లో గోడల మీదా, గొబ్బెల
మీదా ఎత్తున ఒకరినొకరు ఒరునుకుని
కూర్చుని ఉన్నారు.

“చం(దుడు అస్తమించాడు, మీకు చూపు
ఆనుతున్నదా?” అని కావా మర్కటుల
నడిగాడు,

 

“చూస్తున్నా ౦,
మర్కటులు,.

“కదలకండి. ఆకలినృత్యం చూడండి,”
అంటూ. కావా తలను ఈ పక్క కూ,
ఆ పక్కకూ ఆడిస్తూ ఒక పెద్ద వలయంలో

కావ్యా” అన్నారు

రెండు మూడుసార్లు తిరిగి అతి వేగంగా
తన శరీరాన్ని రకరకాల రేఖలలో తిప్ప
సాగాడు, ఎనిమిది సంఖ్యలూ,' చతు
ర,సాలూ కనిపించి మాయమవుతున్నాయి,.

భాలూ, బాఘీరలు కొయ్యబారి పోయి
కావా శరీరపు కదలికల కేస్‌ హ్రస్వ

“షు REET దగ్గిరికి రండి,"
అన్నాడు కావా,

REE చందమామ ఇకా
59

 

        