             

EX

దారిన పోతూ పుట్ట ఉన్న చోటికి వస్తూనే
ఆగి, లోపలికి తొంగి చూశాడు. అక్కడ
చాలా రోజులుగా నాగపూజ జరుగుతున్నట్టు
స్పష్టంగా కనబడింది. నాగరాజు నాగ
భక్తుడు కావటం చేత, దగ్గిర ఉన్న అడివి
పూలు దోసెడు కోసి, చెప్పులను కంచె
దగ్గిర వదిలి, లోపలికి వెళ్ళి, నాగదేవతను
ధ్యానం చేస్తూ పూలు చల్లాడు.

పక్క నున్న పొదల్లోనే నక్కి ఉస
భూపతి మునసబుగారి చెమ్మ చెప్పులను
సం(గ్రహించి, ఆడివికి అడ్డం సడి వెళ్ళి
దొంగలముథాను చేరుకుని, “ఇవి మున

సబు నాగరాజుగారి చెమ్మ్కీ చెప్పులు. ఈసారి

రాజుగారి నక్ష(త మాలతో మీకు కనిపి
స్తాను,” అన్నాడు.

భూపతి తిన్నగా రాజధానికి వెళ్ళి రాజు
గారి నక్షతమాల తస్కరించటానికి అనేక
రకాల ఎత్తులు ఆలోచించాడు. రాజుగారికి
ముగ్గురు కుమార్తెలున్నారు గాని మగ
పిల్లలు లేరు. ఈ విషయం ఆధారం చేను
కుని నక్షత్రమాల హరించటానికి భూపతి
ఒక ఎత్తు వేశాడు.

వాడు మూడు మాసాలపాటు బైరాగు
లతో తిరిగ, గడ్డమూ, మీసాలూ, జుట్టూ

బ

పెంచాడు; వాళ్ళ 'వేషభాషలన్నీ గమనిం
[A

av

* + ఒాడMAడ

 

EXE ANE

EEE చుంచృవ్లో ను EFEEEES

 

చాడు. తాను కూడా ఒక జింకచర్మం
చంకన పెట్టుకుని రాజభవనానికి వెళ్ళి,

“బదరీఆ(శ్రమం నుంచి వస్తున్నాం. రాజు
గారిని దీవించి పోవాలని వచ్చాం,” అని
కబురు చేశాడు, ( G
రాజు భూపతికి దర్శనం ఇచ్చాడు. రాజు
మెడలో నక్షతమాల ఉన్నది. అది సులు
వుగా లక్ష చేస్తుంది. భూపతి చెయ్యెత్తి
రాజును ఆశీర్వదించి, “మీ కుమాళ్ళెక్కడ?
వారిని కూడా దీవించి వెళ్ళి పోతాం!”
అన్నాడు. రాజుముఖం సిగ్గుతో జేవురించింది.
నాకు కుమా ర్తైలే ఉన్నారు. ఇంకా
కుమాళ్ళు కలగలేదు,” అన్నాడాయన,

SED
EXAM

5... PN A?

ee TE SES EEO ~

        