            BT

 

వమి్వగిరి అనే నగరంలో రామదాను అనే
గొప్ప సము దవ్యాపారి ఉండేవాడు. ఆయ
నకు రవిదేవుడూ, చం(దడదేవుడూ అని
ఇద్దరు కొడుకులుండేవారు. వా రిద్దరూ ఇంకా
తం(డి వ్యాపారంలో (పవేశించ లేదు. వారికి
వ్యాపారానుభవం కలిగే అవకాశం ఇవ్వ
టానిక్రై రామదాను ఒకసారి తన కొడుకు
లిద్దరినీ పిలిచి, “మీ కిద్దరికీ సమంగా
డబ్బిస్తాను. ఆ డబ్బుతో మీ రిద్దరూ మీమీ
తెలివితేటల కొద్దీ వ్యాపారం చేసి, లాభం
గడించుకు రండి,” అన్నాడు.

రవిదేవుడూ, చం|(ద్రదేవుడూ త౦ (డి
ఇచ్చిన డబ్బు తీనుకుని, ఆమడదూరంలో
ఉన్న రేవుపట్టణానికి వెళ్ళారు, అక్కడ
రవిదేవుడు తన వద్ద ఉన్న డబ్బుతో తనకు
తోచిన సరకులు 'కొని తమ బసలో భద్ర
పరుచుకున్నాడు, చం(ద్రదేవుడు' మా[తం
ఏమికొన వలిసినదీ నిర్ణయించ లేక, రేవులో

 

    

సకురౌా చెడేవు

కాలు కాలిన పిల్లి లాగా ఆటూయిటూ
తిరుగుతూ తాత్సారం చేశాడు,

సము(దం మీద బయలుదేరే ఓడలు
ఇంకా నాలుగు రోజుల’ దాకా రావని తెలి
సింది. అందుచేత చం[దదేవుడు సామాను
కొనటానికి ఇంకా వ్యపధి ఉన్నది.

అప్పుడు రవిదేవుడు తన తమ్ముడితో,
“తమ్ముడూ, నే నౌక్కసారి ఇంటికి వెళ్ళి
మళ్ళీ వస్తాను. ఇంటి వద్ద కౌన్ని ముఖ్య
మైన సొమి(గ్రి వదిలి పెట్టి వచ్చాను. నేను
వచ్చే దాకా కాస్త నా సరుకులను చూస్తూ
వుండు,” అని వెళ్లిపోయాడు,

ఆ రాతి చం(దదేవుడు నిద పోనే లేదు.
ఆతను తమ బస ముందున్న పంచలో
కూర్చుని, విచారంగా సముద్రం కేసి
చూస్తుండగా, గడ్డాలూ, మీసాలూ పెంచు,
కుని, మునీశ్వరుడు లాగా ఉన్న ఒక మనిషి
అటుగా పోతూ, చం(దదేవుష్ణ చూసి ఆగి,

డై. జనారన్‌
— w

a N

“

PS NE NN SM NE

 

Pe
NS

A ~ Gh

        