            మీడ ఉన్న అన్నదమ్ములకు వాటిని చూడ
గానే (పాణం లేచి 'వచ్చినట్టయింది. కాని
తినటానికి వి స్తళ్ళు లేవు,

““నుఫు పోయి, రెరడు వి స్తళ్ళు పట్టుకు
రారా తమ్ముడూ,” అన్నాడు సోమన్న.

“ ఎందు కొచ్చిన శ్రమ! మనని ఇక్క
డికి తెచ్చినవాళ్ళు వి స్తళ్ళు తీసుకురారా ? ”
అన్నాడు తమ్ముడు,

అరగంట గడిచింది. వాళ్ళు మొద్దుల్లాగా
కదలనే లేదు. ఇంతలో ఆ గదిలోకి ఒక
కుక్క వచ్చింది. అది వంటకాలన్నీ తినే
స్తుంటే దాన్ని తోలటానికి కూడా ఇద్దరూ
,పయత్నించలేదు,

ఇదంతా రహస్యంగా కనిసెడుతుస్న
రాజు పరమానందంతో, “రెండో పరీక్షలో
కూడా నెగ్గారు, మూడో పరీక్ష కూడా
పెడదాం,” అన్నాడు మం,తితో,

రాజభటులు వచ్చి ఆ అన్నదమ్ములను,
“మీ భోజనా లయాయా?”' అని అడిగారు,

లేదన్నారు సోమరులు, భటులు వాళ్ళను
ఒక పూరిపాకలోకి తీసుకుపోయి, ఆందులో
వాళ్ళకు ళోజనాలు ఏర్పాటుచేశారు,

అంతలో నే పాకకు నిప్పు అంటుకున్నది,
ఇద్దరూ భోజనం ముగించి, ,భుక్తాయాసంతో '
నడుములు వాల్చారు.. అప్పుడు వాళ్ళకు
పాక తగలబడుతూండటం కనబడింది.

“పాక. తగలడుతున్నట్టుస్ప దే !"'
అన్నాడు ఒకడు.

“మంట లింకా దూరంగానే ఉన్నా

యిలే,. మన దాకా రానీ!” అన్నాడు
రెండోవాడు.

"ఈ లోపల రాజుగారి. మనుషులు
ఆర్బనే అర్చేస్తారులే,” అన్నాడు మొదటి
వాడు, ఇద్దరూ కదలనే లేదు.

రాజుగారికి పరమాసంద -- మయింది.

భటులను పంపి, వాళ్ళిద్దరినీ బయటికి
మోయించి తెచ్చి, వాళ్ళను తన ఆస్థాన
సోమరులుగా నియమించుకున్నాడు,

 

        