            నందుకు సంతోషించి, దాన్ని తమ రాణి
ఆయిన మాయావతికి కానుకగా ఇచ్చాడు.
ఈ జాలరి అక్షుమతీ స్పరంలో ఉండే వాడే,
ఆ ఇక్షుమతీ పురాన్నే శంబరుడు పాలిస్తు
న్నాడు. మాయాసతి శంబరుడి భార్య.
మాయావతి జాలరి ఇచ్చిన చేపను తానే
స్వయంగా తరిగి, అందులో అందమైన పిల్ల
వాడుండటం చూసి ఎంతో ముచ్చటపడి,
వాళు పెంచి సపెద్దవాణ్ణు చేసింది. తనకు

పిల్లలు లేని కారణం చేత శంబరుడు

కూడా ఆ పిల్లవాణ్ణి చూసి మురిశాడు.
మాయావతి పెంపకంలో పెరిగిన |ప్రద్యు

మ్పుడు. రాక్షస మాయలన్నీ .'త్కెలు,ను

కున్నాడు; సకల విద్యలూ నేర్చుకుంటూ
పెరిగి పెద్దవాడయాడు, చివరకు అతను
ఆకర్షణీయంగానూ

పసితనం నుంచీ

ఎంత అందంగానూ,
తయారయాడంట,
అతన్ని పెంచిన మాయావతికే అతని పైన
మోహం వుట్టు కొచ్చి, తన కోరిక అతనితో
చెప్పింది. అతను బుద్దిమంతుడు కనక
మాయాపతితో, "నువు తల్లివి, నేను కొడు
కును. నా పైన నీ కిలాటి భావం ఎలా కలి
గింది? దీని కేదన్నా కారణం ఉంటే
చెప్పు,” అన్నాడు.

దానికి మాయాపతి, “నీ తండి యాదవ
వంశొద్దారకుడైన కృష్ణుడు. నీ తల్లి రుక్మి)

 

        