             

 

"ఉదయపుర రాజుకు చంపకగంధి ఆని ఒక
కుమార్తె ఉండేది. అమె అంటే తం(డికి
చాలా ముద్దు. ఆమె ఏది కోరితే అది చేసే

వాడు. ఆమె గారాబంగా పెరిగి పెద్దదై పెళ్ళి
యీడుకు వచ్చిన తరుణంలో ,ఒకనాడు

స చెలిక త్రెలతో సహా ఊరి వెలవల నుస్త్ర
తోపులలోకి పనభోజనానికి వెళ్ళింది. పస
భోబనానికి రకరకాల భక్యాలతోబాటు, పెరు
గన్నం కూడా కట్టుకుపోయారు. భక్యాలన్నీ
అయిపోయాయి. గాని పెరుగన్నం చాలా
మిగిలి పోయింది. రాజకుమార్తె అక్కడే
ఒక చిన్ను గుంట తవ్వి, మిగిలిపోయిన సెరు
గన్నాన్ని అందులో పూడ్చి, పైన మట్టి కప్పే
సింది. తరవాత చంపకగంధీ, ఆమె చెలి
క త్తెలూ రాజభవనానికి తిరిగి వెళ్లిపోయారు.

కొంతకాలం గడిచింది. ఒకనాడు రాజ
కుమార్తె తండి . వెంట షికారుగా ఆదే
(పాంతానికి వచ్చి, తాను సెడగస్నుం పాతి

పెట్టిన చోట ఒక వింత మొక్క మొలిచి
ఉండటం గమనించింది. దాని ఆకులూ,
పూలూ, కాయలూ చాలా విచి,తంగా
ఊన్నాయి, ఆమెను రాజు, “వం మొక్క మ్మా
ఆదీ? దాని కేసి ఎందుకంత పరీక్షగా
చూస్తున్నా వు?” అని అడిగాడు,

చంపకగంధి దాని పృత్తాంతమంతా
తం(డికి చెప్పింది. వాళ్ళు మాట్లాడుకునే
టప్పుడు అక్కడ ఎవరూ లేరు. కాని దగ్గిర  ఒక చెట్టు మీద ఒక కోయయువకు
డుండి రాజకుమార్తె తం(డితో చెప్పినదంతా
విన్నాడు, వాడు పక్షులను పట్టుకు నేవా ర్‌
పక్షి కోసమే చెట్టక్కాడు, కాని రాజూ,
రాజకుమార్రే అటు కేసి రాగానే, చెట్టు
గుబుర్ల మధ్య్యకుపోయి కదడలకు౦డా
ఉండి పోయాడు.
తరవాత చంపకగంధి తన తం(డితో సహా
తిరిగి వచ్చేటప్పుడు, “నాన్నా, ఆ చెట్టు
ఉసేందం ఓీఒలరాజు

 

        