             

పిల్లవాడు బుద్ధిమంతుడు ఆయినొ, కాక

పోయినా వాని" తల్లి తం(డ్రులిను ఆభినందించక

తప్పదు. ఏందుకంటె, వారు పిల్లవాని (కిందటి
జన్మదినము నాడు వానికి ఏంతో మంచి
బహుమానమును యిచ్చేరు, ఆదేమటం'పే,
బ్యాంక్స్‌ 'ఆఫ్‌ బరోడాలో పిల్లవాని పేర వారు
ఓక 'మైనర్స్‌ సేవింగ్స్‌ ఆక్కౌం౦టును
|ప్రాతంధభించేరు,

పిల్లవాడు పెరిగి పెద్దవాడై డాక్టరు, ప్లీడరు

లేక్‌ ఇంజినీరు వంటి ద్ద చదువులకు 'వె్గాంను

కుం ఆ సమయములో అవనర
'నుకు ఎక్కువ దబ్బు నిలవ వుంటుంది,

డి జ్యాంక్‌ ఆఫ్‌ బరోడా లిమిటెడ్‌ మీ పిల్ల

వాని భవిష్య త్తుకు విలవచేయడములో మీకు

సహాయపడురుంది: చేదే మీ పిల్లవాని పేర
ఒక మైసర్స్‌ సేవింగ్స్‌ ఆక్కాౌ-౦టును

(ప్రారంధించండి !

9, అత్రి మీరు మైనర్స్‌ సేవింగ్స్‌ ఆక్కౌంటును

0) రు, 1 ఆంత శళక్కవతో (ప్రౌరంధించి

4% వడ్డీ నంపాదించకోనచ్చును !

అ ఈ ఆక్కౌంంటును మ్‌ పిల్లవానికి 14 ఏళ్లు
వచ్చే వరకు మీరు నిర్వవహీంచవచ్చును,
తరువాత డానినీ వాడే వ్వంతంగా నిర్వ
చింటు నలు ఇలా, మీ సిల్లనా

నిలవచేయడములో శషణ లభిస్తుంది,

స్నా సరి సంపదలకు అక్షయపాత్ర
1 ది జ్ఞాంక్‌ ఆఫ్‌ బరోడా లమిటెడ్‌
y
"” (స్టాపితం 1908)
ర్‌ ఆఫీసు ; మాండ్వి, బరోడా,
మన చేశములో నురియు విదేశములో
300 పైగా (బాంచీలు కలవు
“దయచేయండి మీకు సాయపడతాం'

ఆనే కరప(తం ఉ చిత కాపీని కోరండి, మా సేనల

గురించి మీకు పూర్తి వివరాలు డొ రుకుకా
Shilpl bob 12167A TEL

 

   

_ కొన
యిప్పటినుండే
సంపాదన
(పారంభించేడు !

Chandamama [Telugu] ఖా February "68

 

        