             

వెంకమ్మకు అంతా ఆయోమయంగా
ఉన్నది, జరిగినదంతా రంగమ్మ చెప్పినాక
అవిడ, “ఏ దయ్యమో, భూతమో
నా రూపున వచ్చి ఉండాలి. లేకపోతే
విమనుకోవాలీ? ” అన్నది.

ఈసారి రామయ్యకూ్కడా నమ్మకం
కలిగింది. తస అత్తగారి రూపులో వచ్చి
పురుడు పోసిన మనిషిని తాను కళ్ళారా
చూశాడాయె,

దయ్యాలూ, -భూతాలూ ఉన్న పక్షంలో
చూస్తూ ఊరుకోరాదన్నది వెంకమ్మ. పొరు
గూళ్ళొో ఉన్న భూతవైద్యుణ్ణి పిలుచుకొస్తా
నని రామయ్య బయలుదేరి వెళ్ళాడు.

ఆ రాత్రే అకాలంగా (బహ్మాండమైన
వర్షం ,పారంభమయింది. వాన, చప్పుడుకు
రంగమ్మ నిదలేచి, కిందటి రోజు దొడ్లో
ఆరబోసిన మిరపకాయల మూట దొడ్డోనే
ఉన్నదనీ, వానకు తడుస్తున్నదనీ తెలుసు
కున్నది. రామయ్య ఉం౦కే వీదో ఒకటి
చేసేవాడు. కాని అతను ఊళ్ళో లేక పోవటం
చేత, ఏమి చెయ్యటానికి లేదు. తానా,
పచ్చి బాలింతరాలు; తన తల్లి పడి లేచిన
మనిషి. గేదెలు కూడా వానలో తడవ
వలిసిందే, చేసేదేమీ లేదు. '

అయితే, తెల్లవారి రంగమ్మ లేచి చూసే
సరికి మిరపకాయల బస్తా వసారాలో గోడకు

 

        