             

ఓక (గామంలో ఒక రైతుకు ఇద్దరు కొడుకు
లుండేవాళ్ళు, వాళ్ళు పరమసోమరులు,
ఒకడి 'సేరు స్రోమన్న, రెండోవాడి సేరు
నూరన్న, తం(డి వాళ్ళ చేత ఏ పనీ
చేయించలేక పోయాడు; “మీకు తిండి
పెట్టడం కూడా దండగ. నా యింట్లో 'నుంచి
తక్షణం వెళ్ళిపొండి” అని తరిమేశాడు,
వాళ్ళు ఊరు వదిలి :బయలుదేరారు,
దారిలో సోమన్నకు ఒక రూక కనబడింది,
కాని ఆతడికి వంగి 'తీనుకునే' ఓపికలేక,
నూరన్నతో, “ఆ రూక తీసుకురా,
తమ్ముడూ,” ఆంటూ ముందుకు నడిచాడు,
నూరన్న దాన్ని తీసుకోలేదు. తన అన్న
థాన్ని చూశాడు గనక, వాడే తీసుకుని
ఉండవలిసిందని వాడు అనుకున్నాడు,
ఇద్దరూ (గ్రామంలోకి వెళ్ళారు, ఇద్దరికీ
ఆకలి' దహించుకు పోతున్నది, ఒక దుకా

ణంలో ఆరటివళ్ళు అమ్ముతున్నాయి.

“ఆ అరటిపళ్ళు ఎట్లా ఇచ్చావు?”
ఆని సోమన్న దుకాఖం వాళ్దు అడిగాడు.

"డజను వళ్ళ ఖరీదు ఆర్ధరూక,”
అన్నాడు దుశాణంవాడు,

“ఒలిచి నోట్లో పెడితే ఎంత తీసుకుం
టావు?” అని సోమన్న మళ్ళీ ఆడిగాడు.

* ఒకరూక,” అన్నాడు దుశాణంవాడు.

"మా శిద్దరికీ చెరో ఆరు అరటివళ్ళూ
వొలిచి, నోట్లో సెట్టు,” అన్నాడు సోమన్న,

దుశాణంవాడు సెట్టన ఆరటివ ళ్ళు
తిన్నాక ఇద్దరి ఆకలీ తీరింది,

“తమ్ముడూ, రూక ఆ మనిషి
శిచ్చెయ్యి” అన్నాడు సోమన్న,

"ఏ రూక 7?” ఆని నూరన్న ఆడిగాడు,

“నిన్ను తీసుకోమంటినే, ఆ రూక,”
ఆన్నాడు సోమన్న,

నూరన్న మాట్టాతళ నేల కేసి చూస్తూ |
ఉండిపోయాడు,

 

7. శ, రావు

 

        