             

"కారు వెధవలు గోరంతదాన్ని కొండంత
ఎలా చేస్తారో, మనం టొంగల చేతిలో చచ్చి
పోయామనే, వాళ్ళు పల్లెకుపోయి చెప్పా

పెట్టిన పేరు ఇనప

రట, నీకు వాళ్ళు
మనిషి,” అన్నాడు.

వి(క్రమకేసరి కిదంతా మంచి వినోదంగా
పున్నది. పల్లెవాసుల ఐకమత్యానిక, తమ
నాయకుడి కుమారుడంటు వాళ్ళకున్న
వాత్సల్యాభిమానాలకూ అతడు చాలా
సంతోషపడ్డాడు. తన తండి తలపెట్టిన
సాహసకార్యానికి నిజంగా తోడ్పడగలవాళ్ళు
యీ శబరులన్న నమ్మకం అతడికాక్షణంలో
కలిగింది.

శివాలుడు మరి కొందరితో కలిసి తన
కొడుకున్న చోటుకు రాగానే, అప్పటివరకూ
శిథిముఖి చుట్టూ చేరి గడబిడ చేస్తున్న
వాళ్ళందరూ పక్కకు తప్పుకున్నారు,
శివాలుడు తన కొడుకును సమీపించి కౌగ
లించుకున్నాడు. అంతలో కాగడా వెలుగు
పైన పడటంతో వి,కమకేసరి ఆతడి
కంట బడ్డాడు.

శవాలుడు ఒక్క క్షణకాలం నిశ్చేష్టుడై
పోయి, వి(క్రమకేసరిని కన్నార్పకుండా
చూస్తూ, అతడి కేసి రెండడుగులు వేసి,
“ఎవరూ, వి(కమకేసరి దొరా?” అన్నాడు
ఆనందం ఆశ్చర్యం కనబరుస్తూ.

విక్రమకేసరి ఆతణ్ణు నమీపించి నమస్క
రిస్తూ, “ నేను వికమశేసరినే, కాని మీరు
నన్నెరగరు,” అన్నాడు.

శివాలుడు, వికమ కేసరిని వింఠగా
చూస్తూ, “ ఆఫును, నలఫఖైవీళ్ళనాటి మాట!
ఆ దొరా నా వయసువాడే, ముసలివాడు
కాకుండా ఎలా పుంటాడు? మేం యిద్దరం
నీ వయసువాళ్ళమై వుండగా చక్రవర్తి
సేనలో చేరి ఉత్తరాన (బహ్మపు(తానదీ
లోయల పరకూ జైైతయా(త్ర చేసి, చ।క
పర్తికి అంతులేని ధనం, కీర్తీ సంపాయించి
పెట్టాం, ఇంతకూ నీవెపరు? మళ్ళీ ఆనాటి

జాణ చంద్థఘ్రాను 2౭౭౭౭౭౭౭౭౭౭

        