            భూమి మీద ఉండే రాజులందరికీ ఆహ్వా
నాలు పంపొడు. ఆ స్వయంవరానికి ఎండ
రెందరు రాజులో వెళ్ళారు; తన తల్లి
దం[డుల అనుమతి పొంది |పద్యుమ్నుడు
కూడా సపరివారంగా బయలుదేరి వెళ్ళాడు,
స్వయంవరం యధావిధిగా జరిగింది.
శుభాంగి అదివరకే (పద్యుమ్నుడి అంద
చందాలను గురించి విని, అతన్ని వరించ
టానికి నిశ్చయించుకుని ఉండటం చేత
ఆతని మైడలోనే వరమాల వేసింది.
స్వయంపరానికి వచ్చిన ఇతర రాజులందరూ
ఆమె నిర్ణయాన్ని మెచ్చుకుని, వధూవరులు
ఒకరి కొకరు తగి ఉన్నారని శ్లాఘించారు.

(ప్రద్యుమ్నుడు శుభాంగిని పెళ్ళాడి ఇంటికి
తిరిగి వచ్చాడు. కొంతకాలానికి ఆ దంపతు
లకు అనిరుద్ధుడు పుట్టాడు. అనిరుద్ధుడు
పెరిగి సెద్దవాడవుతూ సమస్త శాస్త్రాలూ,
శస్త్రాస్త్ర విద్యలూ నేర్చి యుక్త వయస్కు
డయాడు. అతనికి పెళ్ళి యీడు వచ్చింది.

రుక్మికి రుక్మ్కవతి అనే మనమరాలు,
కొడుకు కుమార్తె, ఉన్నది. ఆ పిల్లను
అనిరుద్ధుడికి అడగమని కృష్ణుడు నూచిం
చగా (పద్యుమ్నుడు దూత ద్వారా రుక్మికి
కబురు పంపాడు.

రుక్మి కూడా, పాత పగలు మరచి, సరే
నన్నాడు. పెళ్ళి నిశ్చయమయింది. పెళ్ళికి
బలరామకృష్ణులూ, |పద్యుమ్నుడు మొద
లైన కుమారులూ, అనిరుద్దుడూ, రుక్మి ణీ,
అనేకమంది యాదవ ముఖ్యులూ తరలి
వెళ్ళారు. వివాహం వైభవంగా జరిగింది.

అందరూ మహోల్లాసంగా ఉన్న సమ
యంలో వేణుధారీ, (శుతపర్వుడూ, అంశు
మృంతుడూ, జయత్సేనుడూ మొదలైన దాక్షి
ణాత్యులు తమ మి(తుడైన రుక్మితో, “నువు
జూదంలో 'నేర్చరివి "గద. బలరాముణ్ణి
కదిలించి చూడు. ఆతను కాస్త్ర వ్యసన
పరుడు, ఆతన్ని ఓడించి మనం (పతిష్ట
సంపాదింతాం, ” అని బోధించారు.

 

        