               

“నేను వస్తువుల ఎగుమతీ, దిగుమతీ
లాంటి, మంచి లాభసాటి వ్యాపారం
చేస్తున్నాను. నాతో భాగస్వామిగా చేరు.
మంచి ఆదాయం వస్తుంది,"' అన్నాడు.
'““నాకు సొంతాన వ్యాపారం అంకు
యిష్టం లేదు," అన్నాడు భరణీధరుడు.
““అలా అయితే, నా వ్యాపారంలో
లెక్కలుచూస్తూ చేదోడువాదోడుగా వుండు,
నీకు జమీందారు యిచ్చేదానికి రెట్టింపు
జీతం యిస్తాను," అన్నాడు ధర్మరాజు.
భరణీధరుడు దివాణం ఉదోోగం
మానుకుని, ధర్మరాజు దగ్గిర చేరాడు.
నెల తిరక్కుండానే ధర్మరాజు చేసే
వ్యాపారం దొంగవా్య్యాపార మని అధికారులు
అతబణ్ణి పట్టుకుని, కైదుకు పంపారు.
ఈసారి భరణీధరుడు ఉచ్యోగం కోసం
ఎవరూ పిలవకపోవడంతో, తానే (పయ
త్నించవలసి వచ్చింది. కాని, ఎవరూ
అతడికి ఊదోోగం యివ్వలేదు.
ఆతడు తిరిగి, తిరిగి వేసారి పక్క
|[గామంలో వున్న మేనమామ శివస్వామి

 

 

  

    

అనే చిన్న భూస్వామి దగ్గిరకు పోయి
సంగతి చెప్పుకున్నాడు.

ఆయన అంతా విని, ''ఎవరు నాలుగు |'
డబ్బులు 'ఎకు్క్రవ ఆశచూపితే, వాళ్ళ
దగ్గిరకు పరిగెత్తే నిలకడలేని నీబోటి
వాడికి ఎవరు ఉద్యోగం యిస్తారు 9
అన్నాడు.

“అలా కాదు, మామయ్యా. ఇకనుంచి
నేను ఎలాంటి [పలోభాలకూ లోను కాను.
కుదురుగా ఉద్యోగంలో వుంటానని హామీ
పత్రం రాసి యిస్తాను,” అన్నాడు
భరణీధరుడు దీనంగా.

మర్నాడు శివస్వామి, మేనల్లుణ్ణి వెంట
బెట్టుకుని జమీందారు దగ్గిరకు వెళ్ళి, |
జరిగింది చెప్పి, ' “ఇకనుంచి నిలకడగా |
వుంటానంటున్నాడు. కావాలంటే హామీ
పతం. కూడా యివ్వగలడు,”' అన్నాడు,..|

““ఆలాం౦టిదేం అవసరం "లేదు:
మీ వాడి జీవితానుభవమే, మాకు హామీ'|
పతం!'" ఆని జమీందారు భరణీధరుడికి
దివాణంలో తిరిగి ఉద్యోగం యిచ్చాడు.

    
       
     
       
       
     
       
     
       
   
     
     
 
 

  
 
 

  

        