             

రత్నగుప్తుడు అలాంటి ఏవిర్చాటు
చేశాడు. ఇది జరిగిన పది రోజులకు,
భూషయ్య సంతలో, పట్టుచీరలు బేరం
చేసూ, సోమశాస్త్రికి దొరికిపోయాడు. వాడి
దుస్తుల్లో నూరువరహాలు దొరికాయి.
“ఇంత డబ్బు నీకెక్కడిదో చెప్పు?”
అని సోమశాస్త్రి, వాళ్లో నిలదీశాడు.
భూషయ్య భయంతో మాటపెగలక
_.వణికిపోసాగాడు. సోమశాస్త్రి, వాళ్ణు రత్న
గుప్తుడి వద్దకు తీసుకుపోయాడు.
సోమశాస్త్రి చెప్పినట్రే, భూషయ్య దొంగ
అయినందుకు రత్నగుప్తుడు ఆశ్చర్య
పోయి, వాణ్ణి మిగతా డబ్బు తీనుకు
రమ్మన్నాడు.

54

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 

భూషయ్య, “అయ్యా, ఈ దొంగతనం
నేను చెయ్యలేదు," అన్నాడు.

“అయితే, ఎవరు చేశారు ?"" అన్నాడు
రత్నగుపుడు గద్దిస్తూ.

“చెబితే ధనగుపుడు గారు, నన్ను
చంపేస్తారు !"” అన్నాడు భూషయ్య.

ధనగుపుడి పేరు వింటూనే, రత్న
గుప్తుడు ఉలిక్కిపడ్డాడు. వాడు రత్న
గుప్తుడి భార్యకు తమ్ముడు. వి పనీ చేయక
అల్లరి చిల్లర చెధవలతో తిరుగుతున్నాడని,
మామ అతణ్ణి రత్నగుప్తుుడివద్దకు పంపాడు.

“అసలేం జరిగిందో భయపడకుండా
చెప్పు,”” అన్నాడు రత్నగుపుడు.

అప్పుడు భూషయ్య, “అయ్యా, మేం
నలుగురం పడుకునేచోట వున్న గదిలో,
తమరు డబ్బూ, ఇతర విలువైన వస్తు
వులూ వుంచుతారని, మాకు తెలుసు. |!
అందువల్ల, మేం వంతులవారీగా
ఒకొ్కక్కళ్ళం మెలుకువగా వుండి,
తతిమ్మావాళ్ళం నిద్రపోతాం. ఆ రోజు |
రాతి, నేను మేలుకుని వున్న సమ
యంలో, ధనగుపుడుగారు పిల్లిలా అడు |
గులు వేసుకుంటూ అక్కడికి వచ్చారు.
ఆయన చేతిలో కత్తి వున్నుది. ఎవరితో
అయినా చెబితే, పొడిచి చంపుతానని
నన్ను బెదిరించి, మారుతాళ౦ం చెవితో
డబ్బున్న గదిలోకి పోయి, డబ్బు డొంగి |

 

చందమామ

        