            పడ్డాడు. అప్పుడు సోమగశాస్త్రి, "ఇంట్లో
దొంగలుపడి దోచుకుపోతూంకు, ఒళ్ళెర
కు్కండా నిద పోయానంటాపు! ఆది
మాత్రం తప్పు కాదా ?'" అని అడిగాడు.

సోమయ్య కోపంగా, '“మేము ఇంట్లో
పనులు చేయడానికే తప్ప, కాపలా కాయ
డానికా్యదు. రోజంతా కష్టపడ్మి పని
చేసినవాళ్ళకు, ఒళ్ళెరకుస౦డా నిద్ర
పట్లడంలో ఆశ్చర్యం లేదు. కావాలంట
మమ్మల్ని కాపాలావాళ్ళుగా నియమిం
చండి ! అప్పుడు మేము పగలంతా ని|[ద
పోయి, రాత్రిళ్ళు కాపలా కాస్తాం. అప్పుడు
ఇంట్లో వీమైనా దొంగతనం జరిగితే,
మమ్మల్ని తపస్పుపట్టండి,'” అన్నాడు.

సోమశాస్త్రి వాణ్ణి కూడా పంపివేసి,
రత్నగుప్తుడి వద్దకు వెళ్ళి, “మొత్తం
మీద, ఈ దొంగతనం నలుగురూ కలిసి
చేసిందికాదు. ఇందులో ధర్మయ్య,
రామయ్య పూర్తిగా నిర్లోషులు, నా అను
మానం భూషయ్య మీద వున్నది. వాడూ,
సోమయ్యా కలిసి, ఈ దొంగతనం చేసి
వుండవచ్చు. ముందు, వాళ్ళుంటున్న
గదులు రెండూ, పూర్తిగా వెతికించాలి,'"
అని. చెప్పాడు.

రత్నగుప్తుడు తన ఇంటి వెనక ఆవర
ణలో, ఆ నలుగురు పనివాళ్ళకోసం,
నాలుగు సెద్ద గదులు కట్టించాడు, వాళ్ళ

చందమామ ad

‘

tl
_- Ln 0
Bt

|
|

 

కుటుంబాలు అందులోనే వుంటాయి.

నలుగురూ రాత్రివేళల్లో మాత్రం, రత్న

గుప్తుడి ఇంటి నడవలో పడుకో వాలి.

ఎంత వెతికించినా, భూషయ్య,
సోమయ్య నివాసాల్లో ఏమీ దొరకలేదు.
అప్పుడు సోమశా స్త్రి, రత్నగుపుడితో,
"అయితే, సోమయ్య కూడా నిర్దోషి; |'
భూషయ్యే దోషి. వాడు తనే దొంగతనం
చేసి వుండాలి; లేదా దొంగ ఎవడో వాడికి
తెలిసి వుండాలి,'' అన్నాడు.

“ఆ సంగతి వాడి చేత ఒప్పించడం
ఎలా ?"" అన్నాడు రత్నగుప్తుుడు.

“నీడలా వాడిని కనిపెట్టి వుండడమే
మార్గం !'" అన్నాడు సోమశాస్త్రి.

53

        