             

రత్నగుప్తు డనే ఒక ధనికవర్తకుడి ఇంట్లో
దొంగతనం జరిగింది. పదివేల వరహాలు,
రాతికి రా తి మాయమైపోయాయి.
డబ్బున్న గదికి పక్కనే వున్న నడవలో,
నలుగురు పనివాళ్ళు పడుకున్నారు.
సహజంగా రత్త్నగుప్తుడి అనుమానం, వాళ్లో
మీదికే వెళ్ళింది.

రత్నగుప్తుడు చాలా సాధు స్వభావం
కలవాడు. కఠినంగా ఎవరినీ మందలించ
లేడు. ఆయనకు వా్యపారవ్యవహారాల్లో,
చేదోడువాదోడుగా వుండే సోమశాస్త్రి చాలా
తెలివైనవాడు. రత్నగుప్తుడు జరిగినది
సోమశాస్త్రికి చెప్పి, '“ఆ పనివాళ్ళ నున
నులు నొప్పించకుండా, వాళ్ళల్లో దొంగ
ఎవరో పట్టుకోవాలి,” అని కోరాడు.

సోమశాస్త్రి సరేనని, పనివాళ్ళు నలుగు
రినీ, ఒక గదిలోకి పిలిచి, “మీరు
డబ్బున్న గదికి పక్కనే పడుకున్నారు.

 

  

కల్లా, పోయిన డబ్బు తిరిగి అక్కడికి

 

ఆ గదిలో దొంగతనం జరిగింది, రత్న
గుప్తుడు మంచివాడు గనక, మిమ్మల్ని
రాజభటులకు అప్పగించలేదు. సరే,
జరిగిందేదో జరిగిపోయింది. సాయం,(త్రాని

      
         
 

చేరాలి. అలా జరక్కపోయిందో, మీరు
ఇంతంతనరాని |పమాదానికి గురవు
తారు, జా|/గత్త!'” అన్నాడు.

పనివాళ్ళు భూషయ్య, ధర్మయ్య,
సోమయ్య, రామయ్య--తలలు వంచు
కుని, సోమశాస్త్రి చెప్పింది విన్నారు. ఆ
రోజంతా సోమశాస్త్రి, వాళ్ళను రహస్యంగా
ఒక కంట కనిపెట్ట వున్నాడు. కాని, |.
వాళ్ళు మామూలు (పకారం తమ పనులు
చేసుకుని వెళ్లిపోయారు. రాతికి కూడా
డబ్బు యథాస్థానాన్ని చేరలేదు.

మర్చాడు సోమశాస్త్రి, ఆ నలుగురినీ
విడివిడిగా ఒక గదిలోకి రమ్మన్నాడు.

 
   
       
       
     
     
       
       
   

“వసుంధర”

 

        