            యుధం గల ఇంద్రుడే అతనికి ఎదురు
నిలవలేడు, మిగిలిన వారి మాట చెప్పే
దేమిటి?” అన్నాడు.

భీష్ముడి మాట పూర్తి కాకుండానే
కర్ణుడు లేచి, “బ్రాహ్మణోత్తమా, మీరు
చెప్పినదంతా అందరికీ తెలిసినదే,
ధర్మరాజు తాను ఆమోదించిన నియమం
ప్రకారమే, జూదంలో ఓడి అరణ్యాలకు
పోయాడు. పోయినవాడు మూర్ధుడి లాగా
ఇప్పుడు మళ్ళీ రాజ్యం అడుగుతున్నాడు.
పాండవుల బలానికి బెదిరి దుర్యోధనుడు
వారికి ఒక్క అడుగు మోపినంత భూమి
కూడా ఇయ్యడు. వారికి నిజంగా రాజ్యం
కావాలంటే తిరిగి వనవాసం చెయ్యాలి.
రాజ్యం కోసం ధర్మం విడిచి వారు యుద్ధా
నికి తలపడ్డారు,” అన్నాడు.

భీష్ముడు చిరాకుపడి, “కర్ణా, ఎందుకీ
వ్యర్థపు మాటలు? అర్జునుడు ఒంటరిగా
మనలనందరినీ అవలీలగా ఓడించిన
సంగతి అప్పుడే మరిచావా? ఈ బ్రాహ్మ
ణుడు చెప్పిన ప్రకారం చెయ్యకపోతే అర్జు
నుడి కోపాగ్నికి మనమంతా రెక్కపురుగు
ల్లాగా మాడి చస్తాం,” అన్నాడు.

అప్పుడు ధృతరా పుడు కల్పించుకుని,
కర్ణుణ్ణి మందలించి, భీష్ముడు అందరికీ
మేలుకోరే మాట్లాడాడని అతన్ని హెచ్చరించి,
ద్రుపదుడి పురోహితుడితో, “అయ్యా, నేను
బాగా ఆలోచించి, నా ‘సమాధానం పాొండవు
- ..లకు సంజయుడి ద్వారా అందజేస్తాను. మీరు
పాండవుల వద్దకు తిరిగి వెళ్ళండి,” అన్నాడు.

ధృతరాష్ట్రుడు ఆ బ్రాహ్మ ణుణ్ణి సగౌర
వంగా సాగనంపి, 'సంజయుణ్ణి పిలిపించి,

చ ౦ దమామ

 

 

“సంజయా, నువ్వు వెంటనే బయలుదేరి
ఉపస్హావ్యానికి వెళ్ళి, ధర్మరాజును కలుసు
కుని క్షేమం అడిగి, వాళ్ళు కష్టాల నుంచి
బయటపడినందుకు అభినందించు.
తరవాత కృష్ణుణ్ణీ, పాండవులకు యుద్ధంలో
నహాయం వచ్చిన ముఖ్యులనూ పలక
రించు. మన మూలాన పొండవులు అనేక
కష్టాలు పడ్డారు. వారివల్ల ఒక్క కీడు
కూడా మనకు కలిగినట్టు నాకు గుర్తు
రావటం లేదు, ధర్మరాజు మన మీద
అలిగి యుద్ధం చేస్తాడని తలుచుకుంటే
నాకు భయంగా ఉన్నది. భీమార్జునులు
యుద్ధంలో ఎదురులేని వాళ్ళు. నువ్వ్వు
వారితో ఏం చెబుతావో నీ ఇష్టం! యుద్ధం
జరగకుండా ఏదో ఒకటి చెప్పి, పాండవ
పక్షం వారిని ఒప్పించు,” అన్నాడు.

49

        