            నహుషుడు మొదట మహా సజ్జనుడు,
కాని ఇంద్రపదవి రాగానే భోగలాలనుడై
పోయి, దేవస్త్రీలతో విహరిస్తూ ఒకనాడు
ఇంద్రుడి భార్య అయిన శచీదేవిని చూసి
ఆమెను మోహించాడు. తాను ఇంద్రుడే
గనక శచీదేవి ఇప్పుడు తనకు భార్యగా ఉండా
లని నహుషుడు కబురు చేసేసరికి, శచీదేవి
భయపడి బృహస్పతి శరణుజొచ్చింది.

ఈ సంగతి విని నహుషుడు బృహస్పతి
పైన మండిపడి, బుషులనూ దేవతలనూ
తిట్టాడు.

“పరపురుషుడి భార్యను కోరటం
మహా పాతకం,” అని వాళ్ళు నహుషుడికి
నీతి చెప్పారు.

“ఇంద్రుడు ఇలాటి పనులు చాలా
చేశాడు. మీరంతా అతనికి నీతి చెప్పలేక
పోయారా?” అని నహుషుడు వారిని కోపంగా
అడిగాడు. అప్పుడు దేవతలు బృహస్పతి

 

వద్దకు వెళ్ళి, “మహాత్మా, నహుషుడు
చాలా కోపంగా ఉన్నాడు. శచీదేవిని అతని
భార్యగా ఉండమని ఒప్పించు. లేకపోతే
లోకాలకు క్షేమం లేదు,” అన్నారు.

“నేను ఎన్ని బాధలైనా పడతాను గాని
నహుషుడికి భార్యగా ఉండను,” అన్నది
శచీదేవి. బృహస్పతి కూడా, శరణుజొచ్చిన
శచీదేవిని రక్షించి తీరతానన్నాడు.

ఆ పరిస్థితిలో నహుషుడి ఆగ్రహం
చల్లారేటట్టూ, శచీదేవికి ఇబ్బంది కలగ
కుండా ఉండేటట్టూ ఒక ఉపాయం ఆలో
చించవలసి వచ్చింది.

“నహుషుడు గర్వోన్మత్తుడై, పతనం
కావటానికి తగిన స్థితిలో ఉన్నాడు. అందు
చేత, ప్రస్తుతానికి శచీదేవి అతని వద్దకు
వెళ్ళి, కొంత వ్యవధి అడిగి వస్తే, ఈ
సమస్యను కాలమే తీర్చవచ్చు,” అని
బృహస్పతి దేవతలతో అన్నాడు.

డ్ర్‌

        