             

ఆ ప్రకారమే శచీదేవి నహుమడి_

వద్దకు వెళ్ళి, "ఇంద్రుణ్ణి గురించి ఎ వార్తా
తెలియటం లేదు. ఏ నంగతీ తెలియ
గానే నీకు భార్యను అవుతాను,” అన్నది.

ఈ లోపల మునులు ఇంద్రుణ్ణి
పట్టుకుని పాపక్షయం కోసం అశ్వమేధం
చేయించారు. ఇంద్రుడు స్వర్గానికి తిరిగి
వచ్చి, నహుషుడి తేజన్సు చూసి
భయపడి, మళ్ళీ ఎటో పారిపోయాడు.
శచీదేవి అతన్ని వెతుక్కుంటూ వెళ్ళి,
“దుర్మార్గుడైన నహుషుణ్ణి వెంటనే చంపి
నీ ఇంద్రత్వం నువ్వు తిరిగి పొందు,”
అని కోరింది.

“నహుమణ్థి ఇవ్పుడు బలంతో
గెలవటం సాధ్యం కాదు. ఉపాయంతో
గెలవాలి. ఆ ఉపాయం నీ (చేతిలో

46

ఉన్నది. నహుషుడు నిన్ను కోరుతున్నాడు
గనక, బుషుల చేత మోయించుకుని
నీ ఇంటికి రమ్మని నహుషుడితో చెప్పు.
దానితో నహుషుడు పతనమవుతాడు,"
అన్నాడు ఇంద్రుడు.

బుషుల చేత మోయించుకుని తన
వద్దకు” రమ్మని శచీదేవి అడగగానే
నహుషుడు పరమానంద భరితుడై,
మునుల చేత వల్లకీ మోయిన్లూ
బయలుదేరాడు. దారిలో మునులు
అతనితో ఏదో వాదం వేసుకున్నారు.
నహుషుడు ఆగ్రహించి అగస్త్యుడి తలను

తన కాలితో తన్నాడు. అగస్త్యుడు కోపించి, +

పాము కమ్మని నహుషుణ్ణి శపించాడు.
దానితో నహుషుడు స్వర్గ భ్రష్టుడయ్యాడు.
ఇంద్రుడు తిరిగి తన పదవి సంపా
దించుకుని, శచీదేవితో సుఖంగా ఉన్నాడు.
శల్యుడు ధర్మరాజుకు ఈ కథ చెప్పి,
దుర్యోధనుడి వద్దకు వెళ్ళిపోయాడు,
ప్రుపదుడి పురోహితుడు పాండవుల
దూతగా హస్తినాపురానికి చేరే లోపుగా
పాండవ కౌరవ పక్షాల చేరవలసిన వారు
సేనలతో సహా వచ్చి చేరారు.
పాండవుల పక్షాన యుద్ధం చెయ్య
టానికి ఏడు అక్షౌహిణుల సేన ఉప
ప్లావ్యంలో చేరింది. మహారథుడైన యుయు
ధానుడు ఒక అక్షౌహిణీ సేన తెచ్చాడు.
చేదిరాజైన ధృష్టకేతుడు కూడా అంత
సేనతో వచ్చాడు. పొండ్య దేశపు రాజు
వర్వత[ప్రాంతీయులైన యోధులతో
ధర్మరాజుకు సహాయం వచ్చాడు. ద్రుపదుడు
అనేక దేశాలకు చెందిన యోధులనూ,

చందమామ

        