             

సంజయుడు రథం మీద ఉపప్లావ్యం
చేరి, ధర్మరాజును కలుసుకున్నాడు.
ఇద్దరూ ఉభయపక్షాల వారి క్షేమం అడిగి
తెలుసుకున్న అనంతరం సంజయుడు,
అందరూ వింటూండగా ఈ విధంగా
తెలిపొడు:

“ధృతరాష్ట్రుడు శాంతి కోరి నన్ను పంపాడు.
పాండవులు శాంతించాలి. వారిని లోకం
ఆదర్శపురుషులుగా భావిస్తున్నది. అలా
టప్పుడు వారిలో ఎలాటి కల్మషం
కనిపించినా అది నూరింతలు అతుపిస్తుంధి.
జయాపజయాలు నిర్ణయించటానికి వీలు
లేని యుద్ధం ఎంత మాత్రమూ కోరదగి
నది కాదు. కౌరవులను చంపి రాజ్యం
తీసుకుందామనుకోవటం యోగ్యమైనది
కాదు. జ్ఞాతులను చంపటం కన్న మరణం

50

మేలు. పొండవబలం దేవతలకైనా
జయించరానిది. అలాటిదే కౌరవబలం
కూడా. ఈ రెండు బలాలకూ యుద్ధం
జరిగితే ఎవరు జయించినా ఒకటేననీ,
కొంచెమైనా సుఖం ఉండదనీ నా నమ్మ
కం. పొండవుల వంటి వారు ధర్మార్థాలకు
దూరమైన హీనమార్గం తొక్కరను
కుంటాను. శాంతి చేకూరేటట్టు చూడ
మని మీ అందరినీ చేతులు మోడ్చి
ప్రార్థిస్తున్నాను.”

సంజయుడు ఇలా అన్న మీదట
ధర్మరాజు, “సంజయా, నేను యుద్ధం
కోసం తపించిపోతున్నట్టు మాట్లాడానా?
శాంతి వల్ల సమకూరేదానికి యుద్ధం
చేసే మూర్ధుణ్ణి కాను. బుద్ధిమంతుడైనవాడు
తన సుఖం గురించి ఆలోచించినట్టే
పరుల సుఖం గురించి కూడా ఆలో
చించాలి. కారడవిలో, చిచ్చురేపి కార్చిచ్చు
ప్రజ్వలిస్తుంటే, ‘అయ్యో నాకు అపాయం!’
అనే వాడు మూఢుడు కాడా? దుర్మార్గుడైన
దుర్యోధనుణ్ణి  సమర్ధించుతూ ధృతరాష్త్దుడు
ఎలా సుఖం పొందగలడు? కపట జూదం
ఆడిన నాడే కౌరవుల వినాశం ఆరంభ
మయింది. కాని కౌరవులతో శాంతంగా
సహజీవనం చెయ్యటానికి నాకు అభ్యం
తరం లేదు. వారు మాకు చేసిన
[ద్రోహాలన్నీ మరచిపోతాను. నాకం
ఇంద్రప్రస్థం మటుకు ఏలుకోవటానికి
ఇయ్యమను. దుర్యోధనుణ్ణే రాజరాజుగా
ఉండనీ,” అన్నాడు.

దానికి సంజయుడు, “ధర్మరాజా,
నువ్వు ఎన్నడూ ధర్మం తప్పి ఎరగవు.

చ ౦ ద మా మ

        