            KHER MIN NE
ముందు ఇంత అన్నం పెట్టండి. తరవాత
మీరు కోరేదల్లా చెబుతాను’ అన్నాను.
వెంటనే వాళ్లు నాకు కడుపునిండా తిండి
పెట్టారు. నాకు పోతున్న (ప్రాణం తిరిగి
వచ్చినట్టయింది. 'నేను వారికి నా కథ
యావత్తూ చెప్పాను. నా కథ విని వాళ్లం
దరూ ఆశ్చర్యంగా మాట్లాడుకోసాగారు. నా
మాటలు వారికి తర్జుమాచేసి చెప్పిన వాడే
వాళ్లమాటలుకూడా నాకు చెప్పాడు. నన్ను
తీసుకుపోయి తమ రాజుగారికి చూపి,
ఆయనకు నా చిత మైన కథ వినిపింతామని
వారనుకున్నారట. నేను దానికి సంతో
షంగా' అంగీకరించాను. తెప్పను ధనపు
మూటలతో సహా మోస్తూ వాళ్లు నన్ను
రాజుగారి వద్దకు తీసుకుపోయారు.
రాజుగారు నాకు ఆదరంతో స్వాగత
మిచ్చాడు. ఆయన కోరినమిదట నా కథ
యావత్తూ ఆయనకు పూసగుచ్చినట్టు
చెప్పాను. నేను ప్రాణాలతో బయటపడి
నందుకాయన సన్ను చాలా అభినందిం
చాడు. నేను నా సంచులు విప్పి, నా కష్టా
లకు ఎలాటి ఫలితం లభించినదీ చూపాను.
నేను తెచ్చిన రత్నాలూ, తృణమణులూ
మొదలైనవి చూసి రాజుగారు ఎంతో
మెచ్చుకున్నాడు, ఆయన గొప్ప రత్న నిపు

 

జణుడు. నే నాయనకు రకానికి ఒక మణి
చొప్పున తీసి బహుమతిగా ఇచ్చాను.
ఇందుకు [ప్రతిఫలంగా ఆయన నాకు చాలా
మర్యాదలు చేసి, నన్ను తన రాజభవనంలో
అతిథిగా ఉంచుకున్నాడు, ఆ విధంగా
నేను రాజుగారి స్నేహమూ, ఇతర సామం
తుల స్నేహమూ, సంపాదించ గలిగాను.
వారందరూ నాదేశం గురించీ, బగ్జాద్‌
పరిపాలన గురించీ అనేక |పశ్న లడిగారు.
నేను మా ఖలీఫా హారూస్‌ అల్‌ రషీద్‌
గురించి గొప్పగా చెప్పాను. అంతా విని రాజు
గారు “మీ ఖలీఫా చాలా యోగ్యుడని
స్పష్ట మవుతున్నది. ఆయన పట్ల నాకు

RRR Rందమౌావు జజ
: 35

Po
చా

        