            చూస్తూనే రావణుడి మంత్రులు భయ
వి(భాంతులై, నాలుగు దిక్కులకూ పారి
పోయారు. రావణుడు మా|[తం లేశమా|త
మైనా భయపడక, అక్కడే స్థిరంగా నిల
బడ్డాడు.

ఇద్దరికీ ఏడు రా(తులపాటు మహా
భయంకరమైన యుద్దం జరిగింది.
యముడు తాను |పయోగించిన అస్త్రాలతో
రావణుణ్ణి మహా తీవంగా గాయపరిచాడు.
కాని రావణుడు ఓడిపోనూలేదు, రణ
రంగం నుంచి పారిపోనూ లేదు. మీదు
మిక్కిలి అతను తన బాణాలతో యముణీ,
మృత్య్యుదేవతనూ, సారథినీ కూడా ఎంతో
నొప్పించాడు.

46

అది చూసి మృత్యువు యముడితో, |"
““'యమధర్మరాజా, ఈ రాక్షసుడితో నన్ను
యుద్ధం చెయ్యనీ. వీళ్థి క్షణంలో చంపే
స్తాను. చంపటం నా హక్కు. నేను ఎందరో
రాక్షనుల చావు చూశాను, |పళయ
కాలంలో లోకాలకు లోకాలే నాశనం
కావటం చూశాను. ఇత డనగా ఎంత?”
అన్నది.

“నువు ఊరికే చూస్తూ ఉండు. వీణ్ణి
నేనే చంపుతాను,’ అంటూ యముడు
కాలదండాన్ని పట్టి ఎత్తాడు. అది మంటలు
కకు్క తూ మహాభయ౦కరంగా కన
బడింది. యముడు దాన్ని రావణుడి పైకి
విసరబోతూ వుండగా |బహ్మ |పత్యక్షమై,
“'యమధర్మరాజా, దాన్ని ప్రయో గించకు.
దీనితో రావణుడు చచ్చినట్టయితే నేను
వాడి కిచ్చిన వరం అబద్దమవుతుంది. వాడు
చావనట్టయితే ఈ కాలదండాన్ని నేను
సృష్టించిన ఉద్ధేశం అబద్ధ మవుతుంది.
మృత్యువుతో బాటు నేనీ దండాన్ని అమో

ఘంగా ఉం౦డేలాగు పూర్వం సృష్టించాను.
అందుచేత, కాలద౦ండాన్ని రావణుడి
పైన |పయో గించావంట ఒక విధంగా,
కాకపోతే మరొక విధంగా నా మాట

వ్యర్థమైపోతుంది,"” అన్నాడు.
[బ్రహ్మ మాట మన్నించి యముడు
కాలద౦డాన్ని అవతల పెట్టేశాడు.

 

చందమామ

        