             

చేసినా ఎప్పటిలాగే చెక్కు చెదరకుండా
ఉన్నది.

ఈ లోపుగా నారదుడు తిన్నగా యముడి
వద్దకు వెళ్ళాడు. యము డాయనను
సగౌరవంగా ఆర్హ్యపాద్యాలతో సత్కరించి,
క్షేమమడిగి, వచ్చిన పని తెలుసుకో
గోరాడు.

““'యమరాజా, దశ గ్రీవు డనే అజేయు

| డైన రాక్షసుడు నిన్ను జయించి,

వశపరుచుకోవటానికి సీపైకి యుద్ధానికి
వస్తున్నాడు. నీ యమదం౦డం ఏవీం
కానున్నదో!'” అన్నాడు నారదుడు.
ఆయన అలా అంటుండగానే దూరాన

| వెలిగిపోతూ పుష్పకం కనబడింది.

44

రావణుడు యమకింకరులతో కొంత
సేపు యుద్ధం చేసి, చివరకు వారి పైన
పాశుపతాస్త్రం [పయో గిం౦చాడు. ఆది
కార్చిచ్చు లాగా ఆ (ప్రాంతాన ఉండే |
చెట్లనూ, పొదలనూ బూడిద చేస్తూ, తన |
జ్యాలలను అన్ని వైపులకూ వ్యాపింప |
జేసింది. యమదూతలు ఆ జ్యాలలలో |
మిడతల్లాగా మాడిపోయారు. రావణుడూ, .|
అతని మం[త్రులూ దిక్కులు పిక్కటిల్లే |
టట్లు భయంకరమైన కేక పెట్టారు.

ఆ కేక విని యముడు, యుద్ధంలో |
రావణుడు జయించాడని |గహించి, తన
సారథిని పిలిచి, తన రథాన్ని యుద్ధానికి
ఆయ త్రపరచమన్నాడు. క్షీణంలో ఎ(రని |
గు(రాలు' పూన్చిన రథం వచ్చిం ది. |
మృత్యుదేవత పాశాన్నీ, ముద్ధరాన్నీ |
ధరించి, రథంలో యముడిముందు
నిలిచింది. యముడు రథంలో ఎక్కి |
కూర్చుంట ఒక పక్కన కాలదండమూ,
రెండో పక్క కాలపాశాలూ ఉన్నాయి.
ఈ విధంగా యముడు యుద్ధానికి బయలు
దేరేసరిక, మూడు లోకాలూ సంక్షోభం
పొందాయి, దేవతలు కంపించారు.

మనోవేగం గల రథాశ్యాలు యముడి
రథాన్ని క్షణంలో రావణుడి ముందుకు
తెచ్చాయి. మృత్యుదేవతతో సహా అతి
భయానకంగా ఉన్న యమరథాన్ని |

చందమామ

        