            సులను నాకేసేవాడు. రావణుడు వాణీ
కత్తితో నరికి చంపాడు. మొత్తం మీద
నాలుగు వందలమంది కాలకేయ వీరులు
రావణుడి చేతిలో చచ్చారు.

అక్కడి నుంచి బయలుదేరి రావణుడు
వరుణుడి మందిరానికి వచ్చాడు. ఆ
భవనం తెల్లని మబ్బు లాగానూ, కైలాసం
లాగానూ ఉంది. అక్కడ అనుక్షణమూ
పాలధారలు స్రవించే సురభి అనే కామ
ధేనువు రావణుడికి కనబడింది. దాని
పాలతోనే పాల సముద్రం ఏర్పడింది. ఆ
పాలసముద్రం నుంచి చంద్రుడు పుటాడు,
అమృతం పుట్టింది. పాలసముద్రపు నురుగు
తిని కొందరు మహర్షులు' జీవిస్తారు. శివు

డికి వాహనమైన నంది కామధేనువుకు
పుట్టినదే.

అలాటి కామధేను వుకు రావణుడు
భక్తితో ప్రదక్షిణం చేసి, వరుణ మంది
రాన్ని సమీపించాడు. వరుణుడి యోధులు
రావణుడితో యుద్ధం చేశారు. రావణుడు
వారి నాయకులను సునాయాసంగా చంపి,
యోధులతో, ““రావణుడు యుద్ధం చెయ్య
వచ్చాడని వరుణుడితో చెప్పండి,”
అన్నాడు.

వరుణుడి కొడుకులూ, మననులూ
తమ పరివారాలతో సహా రథా లెక్కి
రావణుడి   పైకి    పఛీ , ఒక్క తృటిలో
రావణుడి చేతిలోనూ, అతని మం(తుల 
చేతిలోనూ ఓడిపోయారు. తమ పరివారం 
నశించాక వరుణ పుత్రులు వీరోచితంగా
పోరాడి, తాము కూడా దెబ్బ తిన్నారు.
తరవాత రావణుడు 'పరుణుడికి  కబు రు
చెయ్యగా, వరుణుడు ఇంట లేడనీ,
ఆయన సంగీతం వినటానికి  బ్రహ్మ
లోకానికి వెళ్ళాడనీ తెలిసింది.

రావణుడు తాను గెలిచినట్టు  ప్రకటన
చేసి, పుష్పకం మీద ఎక్కి తిరిగి అశ్మ
నగరానికి వచ్చాడు. అక్కడ అతను మద
గర్వితుడై విహరిస్తూండగా అతని కొక
అద్భుతమైన భవనం కనబడింది. దానికి
అలంకారాలుగా వైడూర్య తోరణాలూ,

చందమామ

        