             

  

PA

A
E/N

యముడితో యుద్ధానికి బయలుదేరిన
రావణుడు యమలో కాన్ని చేరవచ్చి,
అక్కడ నరకయాతన లనుభవిస్తున్న పాప
కర్ములనూ, స్వర్గనుఖా లనుభవిస్తున్న
పుణ్యకర్ములనూ చూశాడు.
ఘోరాకారులూ, [క్రూరులూ, అతి
భయంకరులూ అయిన యమకింకరులు,
బలవంతంగా పాపులను పురుగుల చేత
తినిపిస్తున్నారు. కుక్కల చేత భయం
కరంగా +శరిపిస్తున్నారు, వైతరణీనదిలో
ఈదిస్తున్నారు, కాలిన ఇసుక దిబ్బల
మీద వేసి బాధిస్తున్నారు. నరక యాతన
లనుభవించేవారు శవాల లాగా ఉండి,
బాధతోనూ, దప్పికతోనూ చెప్పలేనంతగా
అలమటిస్తున్నారు. మరొక వంక పుణ్యం

(Sk
త్రరరౌమోయే

    

0౦}

చేసుకున్నవారు పుణ్యఫలాన్ని సమస్త
నుఖ్లాల రూపంలోనూ పరమానందంతో
అనుభవిస్తున్నారు.

రావణుడు లక్షలాదిగా గల పాపులు
అనుభవించే యాతనలను చూసి జాలి
పడి, వారిని విడిపించ నారంభించాడు.
అది చూసి యమదూతలకు కోపం
వచ్చింది. వాళ్ళు రావణుడి సైకి వెళ్ళి,
పరిఘలూ, శూలాలూ, ముసలాలూ,
శక్తులూ, తోమరాలూ పుష్పకం మీదికి
విసిరారు. కొందరు తేనెటీగల్లా గా పుష్పకం
మీదికి ముసిరి, అందులోని ఆసనాలూ,
చవేదికలూ, మంటపాలూ విరిచి పారెయ్య
సాగారు. అయితే అది అక్షయమైన
విమానం కావటం చేత, వారెంత నాశనం

5. పాశాళబలినసందర్భ్శనం

        