

భద్రశీలుడనే ధార్మికుడు, ఊరూరాతిరిగి
సత్య, ధర్మాలనుగురించి జనులకు సులభ
(గ్రాహ్యమైన ఉపన్యాసాలిస్తూండేవాడు.
ఆయనవద్ద కంకణుడు, లోహకుడు అనే
యిద్దరు శిష్యులుండేవారు. వృద్ధాప్యం
ముంచుకొస్తూన్నందువరల్ల, భ(దశీలుడు
తరచు అనారోగ్యంతో బాధపడుతూండే
వాడు. అలా అస్య్వస్థతగా + వున్నప్పుడు,
ఆయన ఉపన్యాసమిచ్చే బాధ్యత కంక
ణుడికి అప్పగించేవాడు,

ఇంత కాలమైనప్పటికీ గురువు ఒక్క
| పర్యాయం కూడా జనంముందు నిలబడి,
| ఉపన్యాసం యిచ్చే అవకాశం తన
క్రివ్వక పోతూం౦డడం, లోహకుణ్ణు ఎంత
గానో బాధ పెట్టుది.

ఒకరోజు అతడు భ ద్రశీలుణ్టై, ‘““గురు
వరా ! నాకున్న ధర్మశాస్త్ర పరిజ్ఞానం
తకు్కగవయినా అయివుండాలి, లేక నా

    
 

   

 

 

   

శు[శూషలో లోపమేదైనా వుండి తీరాలి,
అలాకాకపోతే, తమకు కంకణుడి పట్ల
గలపక్షపాతమైనా కావచ్చు ! మీరు
జనులకు, నా ధర్మశాస్త్ర పరిచయాన్ని
(ప్రదర్శిస్తూ మాట్లాడడానికి యింతవరకూ,
ఒక్క అవకాశం కూడా యిచ్చినారు
కాదు," అని అడిగాడు.

ఇందుకు భ(ద్రశీలుడు మందహాసం
చేసి, “నీకు ధర్మశాస్త్రాల్లో ఎంతటి
పరిచయమున్నదో, నాకు తెలియందికాదు.
చెప్పాలంటే నువ్వు, కంకణుడికన్సు మరి
కొంచెం ఎకు్కవ చదివినవాడివే ! ”* |,
అన్నాడు.

గురువు యిలా ఆనగానే లోహకుడికి
చాలా సంతోషంకలిగింది. భ|[ద్రశీలుడు
కొంచెం ఆగి, '' సామాన్యులకు శాస్త్రాల్లోని
ధర్మ విషయాలను గురించి, మనస్సుకు
హత్తుకు పోయేలా మన౦ చెప్పగలగాలి,

          
         
       
   
   
   
 
   

 

nf

 

        