              

pf)

నష్టం బేరీజువేస్తే షుమారు యాభై
లక్షలవరహాలవుతుంది,'' అన్నాడు.
సోమ శేఖరుడు నవ్వి, ‘“అం,మిగిలిన
మూడు ఓడలూ నురక్షితంగా ఒడ్డు
చేరాయన్నమాట. అవునా?” అన్నాడు.

“అవును, చేరినై,’' అన్నాడు లక్ష్మి
ధరుడు.

"నే నిచ్చిన నీలం౦రాయి |పభావం
వల్ల, మీకు శుభమే జరిగింది. ఆసంగతి
మీరు గుర్తించడం లేదు. నాలుగు ఓడల్లో
మూడు, ఆంత పెద్ద తుఫౌను దెబ్బకు
తట్టుకుని, సలక్షణం౦గా తీరం చేరా
యంట, విమన్న మాట? అది, ఆ రాయి
(ప్రభావం! అలా కాకపోతే, నాలుగు ఓడలూ

 

22

 

సము[దగర్భంచేరి,మీరీపాటికిబి కారిఅయి
వుండేవాళ్ళు,” అన్నాడు సోమశేఖరుడు.

లక్ష్మిధరుడు మారు మాట్లాడకుండా,
ఉంగరాన్ని తీసి సోమశేఖరుడి కిచ్చి,
ఇంటి దారిపట్రాడు.

బేతాళుడు యీ కథ చెప్పి, “రాజా,
లక్ష్మిధరుణ్ణై ఆ ఉంగరంలోని రాయి,
అతడి ఓడల్లో మూడు సము([ద్రంపాలు
కారకుండా కాపాడింది. ఆ సంగతి సోమ
'శేల్లరుడు అతడికి స్పష్టంగా చెప్పాడు
కూడా. అయినా, లక్ష్మిధరుడు, ఆ మాట
లను అర్థం చేసుకున్నట్లులేదు. అందు
వల్ల ముందు, ముందు అతడు ఓడవర్త
కంలో మరింతగా నష్టపోయే అవకాశం
వున్నది. లక్ష్మిధరుడు (ఉంగరాన్ని సోమ
'శేఖ్లరుడికి యిచ్చివేయడం కేవలం
అజ్ఞానంవల్ల నే కదా? ఈ సందేహానికి
సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో,
నీ తల పగిలిపోతుంది,'" అన్నాడు.

దానికి విక్రమారు్క డు, ''లక్ష్మిధరుడు
మొదట్లో బావున్నదని ముచ్చటపడి పగ
డంతాపిన ఉంగరం చేయించుకున్నాడు.
అప్పట్లో అతడికి ఉంగరంలోని రాయికి
ఏదో |పభావం వుంటుందని చాలామంది
నమ్ముతారని తెలియదు. ఆ రాళ్ళకుఏవో
అలౌకిక శక్తిని అంటగట్టి, లక్ష్మీధరుడికి
అందులో నమ్మకం కలిగించినవాడు,

   
     
 
   
   
   
   
   
   
 
 
    
     
 
        
         
       
       
  

 
 

        