             
 
 
 

ద్వారా సరుకులు .రవాణా చేసేవాడు.
ఈ వ్యాపారంలో అతడు లక్షలు గడిం
చాడు. అయితే, అనుకోకుండా యిందులో
ఒకసారి అతడికి విపరీతమైన నష్టం కలి
గింది. సముద్రపు దొంగలు ఓడలను
అటకాయించి, కొల్ల గొట్టుకు పోయారు.
ఈ సంగతి తెలిసి అతన్థో పర్వామర్శించ
వచ్చిన మి[తుడొకడు, అతడి చేతివేళ్ళ
కేసి కన్నార్చకుండా కొంతసేపు చూసి,
“పగడం తాపిన ఆ ఉంగరం ఎప్పుడు
చేయించావు ? '' అని అడిగాడు.
““బావున్నదని ముచ్చటపడి, ఈ
మధ్యనే చేయించాను. ఎందుకలా అడి
గావు ? '" అన్నాడు లక్ష్మిధరుడు,

 

   

  

“పగడం నీకు అచ్చివచ్చేదేనా, లేక
కాకతాళీయంగా వేయించావా?” అన్నాడు
మి(తుడు.
“ఈ అచ్చిరావడం సంగతి, నాకు తెలి
యదు. పగడం బావున్నదని వేయించా.
అసలు నన్ను పరామర్శించవలసింది
పోయి, యీ |పశ్నలన్నీ ఎందుకడుగు
తున్నావు? '” అన్నాడు లక్ష్మిధరుడు.
"ఈ రాయి[ప్రభావం కారణంగానే,
నువ్వు వ్యాపారంలో అంతగా నష్టపోయావు,
ఆ సంగతి బాగాగుర్తుంచుకో ! '” అని
లక్ష్మిధరుడి మి(తుడు వెళ్ళిపోయాడు.
మి[తుడు యిలా అన్నప్పటి నుంచీ
లక్ష్మిధరుడి మనస్సులో ఒక పెద్ద అను
మానం చోటు చేసుకున్నది. అతడు తల
పండిన పదిమంది పరిచయన్టుల్ని కలుసు
కుని, పగడపురాయిగురించి వాకబు
చేశాడు. వాళ్ళంతా ఏక కంఠంగా. ‘'" లక్ష్మి

     
 
   
   
   
   
   
 
    
  

 
 
   
         
   
 

ధరా, ఒకొ్క్కక్క మనిషికి, ఒకొ్క్కక్క
రాయి అచ్చివొన్తుంది. ఇది జగమెరిగిన
సత్యం! '” అన్నారు.

దానితో లక్ష్మిధరుడి అనుమానం
భయంగామారింది. పొరుగునవున్న ఊల్లో,
ఆభరణాలూ వాటికి విలువైన రాళ్ళను
విక్రయించే సోమశేఖరుడనే వర్తకు
డున్నాడు. అతడు ఎవరికి ఎలాంటి రాయి
అచ్చివచ్చేదీ ముందేతెలుసుకుని విక

 
   
     
     
       
    

        