               

 
 
     
       
     
         
   
       
   
       
     
       
         
   
     
   

అతడి మిత్రుడు. సము(దంలో తుఫానులు
లేవడం |పకృతిసహజం. ఆ సమయంలో
అక్కడవున్న ఓడలు కొన్ని దాని ధాటికి
మునగడం, కొన్ని నురక్షితంగా ఒడ్డు
చేరడం కూడా సహజమే.

అయితే సోమశేఖరుడు చాలా తెలివి
మం౦ంతుడైన వ్యాపారి. అప్పటికే అంతో,
యింతో ఉంగరం రాళ్ళ (ప్రభావం గురిం
చిన నమ్మకం వున్నవాడు తప్ప, లేసి
వాడు తన దగ్గిరకు రాడని అతడెరుగు.
ఆ నమ్మకాన్ని తన తర్కంతో, మాటకారి
తనంతో, అతడు మరింతగా వృద్ధిపరు
స్తాడు. తుఫానులో చిిక్రి న నాలుగుఓడల్లో,
ఒకటి నీటమునిగి మూడు సురక్షితంగా
తీరం చేరడం, రాయి[పభావ మంటూ
అతడు లక్ష్మిధరుడి చేత నమ్మించ
చూశాడు. దానితో లక్ష్మిధరుడికి, ఆ
వ్యాపారి కుతర,_ ౦ అర్థమైంది. మరేదైనా
ఒకనాడు తుఫానులో తన ఓడలన్నీ
మునిగినపవని చెబితే - అతడు' కాలగమనం
వల్ల నీలంరాయి (పభావం పోయిందని

     

 

 

     
  

చెప్పి, చురాక రంగురాయిని తన చేత్‌
కొనిపించపచ్చు. అసలు యిదంతా, తాను
మొదట ధరించిన పగడంతాపిన ఉ;ంగ
రంతో |ప్రారంభమైంది! దాని ఆధారంతో
మి(తుడు, తన మనసులో ఎన్పృడూలేని
ఒక మూఢ విశ్వాసానికి విత్తనం వేశాడు.
ఏ కారణం చేతనైనా మనిషిలో ఆత్మ
విశ్వాసం నశించినప్పుడే, అతడు మూఢ
విశ్వాసాలకు లొంగిపోతాడు. అది మని
పిని సర్వనాశనం వైపుకు నడిపే [ప్రమాదం
వున్నది. ఓడవ్యాపారి అయిన తను,
యిలాంటి వాటికి, యిం౦ంతటితో స్వస్తి
పలక,్కపోతే, మరెన్నోరకాలైన అసర్ధ్థ
విశ్వాసాలకు దాసుడు కావలసివస్తుంది.
ఇలా ఆలోచించే లక్ష్మిధరుడు, ఉంగ

రాన్ని సోమశేఖరుడికి యిచ్చివేశాడు.
అలా చేయడం౦ అజ్ఞానంపల్ల కాదు,"
అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగంకలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహామాయమై,
తిరిగి చెట్రెకా్క్హడు. _-(కల్చ్పితం)

స WW
నా Ny wre”
మ a

ర

A vt ee
tu SN | SM

        