            యిస్తాడు. ఈ సంగతి విన్న లక్ష్మిధరుడు
అతణ్ణి చూడబోయాడు.

సోమశేఖరుడు, లక్ష్మిధరుడు చెప్పిన
దంతా మౌనంగా విని, ఉంగరంలోని
పగడపు రాయిని ఏదో పనిముట్టుతో లాఘ
వంగా ఊడబెరికి పక్కనవున్న చెత్త
కుండీలో పారవేశాడు. తరవాత అతడి
|నామనక్ష(త్రాలు తెలుసుకుని వేళ్ళతో
గుణించి, పక్కనేవున్న ఒక  చిన్న పెట్టె
మూత తెరిచాడు.

ఆ పెట్టెలోవున్న  రాళ్ళలో నీలపుర౦గు
నుంచి ఒక రాయిని ఏరితీసి, దాన్న
నెర్పుగ లక్ష్మిధరుడి ఉంగరంలో పొదిగి
| అతడి చేతికి చ్చాడు.
| "ఇది జాతినీలంరాయి ! మీరు  
అన్ని  వేళలాధరించతగ్గది.దీని ప్రభావం
   ముందు, ముందు మీరే స్వానుభవంతో
తెలుసుకుంటారు. దీని ఖరీదు చాలా
ఎక్కువే  . అయినా మీరు చెప్పింది విన్న
తరవాత, వ్యాపారంలో బాగా నష్టపడ్డా
రని  గ్రహించాను. అందుకే, లాభపడ
కుండా, నష్టపోకుండా దీన్ని మీకు
కేవల౦ వెయ్యివరహాలకే యిస్తున్నాను,"”
అన్నాడు సోమశేఖరుడు.

లక్ష్మిధరుడు మారు మాట్లాడకుండా
వెయ్యివరహాలూ సోమశళేఖరుడి కిచ్చి,
ఇంటికి తిరిగివచ్చాడు.

కొంతకాలం గడిచింది. ఒకనాడు
సోమశేఖరుడి దుకాణానికి లక్ష్మిధరుడు
వచ్చాడు. అతణ్ణి చూస్తూ నే సోమశేఖరుడు, 
“ఇప్పుడు నీలంరాయి ప్రభావం
ఎలా వున్నది ? "" అని అడిగాడు.
“దాని ప్రభావం, నా మీద పనిచేసి
నట్టులేదు. మరొకసారి చాలా పెద్ద నష్టం
కలిగింది," అన్నాడు లక్ష్మీధరుడు.
“ ఏ రూపంలో ఎంతనష్టమో, వివరంగా
చెప్పండి,” అన్నాడు సోమశేఖరుడు.

లక్ష్మీధరుడు విచారంగా, "ఏం
చెప్పేది! నేను సరుకులతో పంపిన
నాలుగు ఓడల్లో ఒకటి పెనుతుఫానులో
చిక్కుకుని మునిగిపోయింది. జరిగిన

 

        