            పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
బట టట [
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “' రాజా,
వరసగా వైఫల్యాలకు గురి అవుతూ
కూడా, నువ్వు పట్టు వదలక, ఈ అర్ధ

రా(తి వేళ శ్మశానంలో తిరుగుతూండడం,
నాకు ఆశ్చర్యం కలిగిస్తున్నది. నువ్వు
పడుతున్న ఈ (శ్రమ అంతా పరులకు
మంచి చేయడానికా లేక చెడ్డ చేయ
డానికా? లోకంలో మంచి చెడులను
గురించిన ధర్మసూక్ష్మం ఆర్ధం చేసుకో
వడం, అందరెకీ చేతకాదు. ఆ కారణం
వల్లనే మంచివాడు నష్టపోవడం, చెడ్డ
వాడు లాభపడడం, తరచూ చూస్తూంటాం.
ఇందుకు ఉదాహరణగా నీకు, ఇద్దరు
వర్తకుల కథ చెబుతాను, (శమ తెలియ

 

        