             

కుండా విను,” అంటూ ఇలా చెప్ప
సాగాడు:
ఒకానొక నగరంలో సత్యపాలుడు,
వ(జనాభుడు అనే ఇద్దరు వర్తకులుండే
వారు, సత్యపాలుడు నీతినీ, నిజాయితీని
నమ్ముకుని సత్రృవర్తనతో కోటికి పడగ
లెత్తాడు. వ(జనా భుడు వా్యపారంలో
లాభాల కోసం తొక్కని చెడ్డమార్గం లేదు.
అందువల్ల, అతడ౦ టే నగరంలో చాలా
మంది భయపడేవారు.
వ(జనాభుడి తాత పద్మనాభుడికి, తన
మనవడి |పవర్తన చూసి చాలా బాధగా
వుండేది. ఆయన వ[జనాభుడికి ఎన్నో
సార్లు హితబోధ చేశాడు. అయితే, వజ
నాభుడు ప్రతిసారీ, “నేను వా్యపార
ధర్మాన్ని పాటిసన్తున్నాను తప్పితే,
అధర్మంగా ప్రవర్తించడం లేదు,” అని |
జవాబిస్తూండేవాడు.
“నాయనా, వ్యాపార
మించినది, మానవ ధర్మం !
పట్టించుకోవడంలేదు. నా మాట విని
సత్యపాలుణ్ణో ఆదర్శంగా సెట్టుకో!'” అని
పద్మనాభుడు మనవభణ్ణి పదే పదే హెచ్చ
రించాడు. కాని, వ[జ్రనాభుడు ఆ మాట
లను లెక్కచేయలేదు.
చివరకు బాగా విసిగిపోయిన పద్మ
నాభుడు, నగరం వెలపల ఆ(శ్రమజీవితం
గడుపుతున్న ఒక మహాయోగిని దర్శించి,
తన మనవజ్ణిు గురించి చెప్పి, '' స్వామీ,
తాను చేసే చెడ్డపనులవల్ల, వ(జనాభుడు
ఎప్పటికైనా .నష్టపోగలడని, నాకు
భయంగా వున్నది. వాడిలో మార్చు వచ్చే
ఉపాయమేదైనా తమరే చెప్పాలి,” అని
కోరాడు.
మహాయోగి: కొంచెంసేపు ఆలోచించి,
“నగరంలో సత్యపాలుడు వ్యాపారంలో
కోటికి పడ గలెత్తాడు. అయినప్పటికీ,
ఇతర వ్యాపారులు ప(జనాభుడినే అనుస
రించాలనుకుంటున్నారు. ఎందుకంట,
వ్యాపారానికి అవినీతి సులభమార్గం,
వ|జనాాభుడిలో మార్పు వస్తే, అది
ధర్మానికి
నువ్వది
చందమామ

        