             

 
  
    
   

మధ్యాదార్యులు "ఒకనాడు. »
ఉడుపి నము ద్రతీరంలో కూర్చుని

ధ్యానంలో గడిపాడు. కొంతసేపటికి
ఆయనకు 'నముద్రమధ్యంలో 8 ఒక ఓడ
రావడం కనిపించింది. EF

 

 
 

హఠాత్తుగా నము([ద్రంలో తుఫాను చెల
రేగింది. ఓడ తుఫానులో అల్లాడ
సౌగింది. ఓడలో 'ఊన్నవారు ఏమి
చేయడానికి దిక్కు తోచక భయపడ
సాగారు.

    
   
    
 
 

  

తీరంలో “ఉన్న = గ్గ ధ్యాచా EN లు
'కాషాయవస్త్రాన్ని చేతితో: పైకెత్తి గాలిలో
అటూ ఇటూ ఊపసాగాడు. ఆ దృశ్యం '
ఓడ నాయకుడి కంటబడింది.
ఆతడు నంతోషంతో ఓడను తీరం కేసి
సరిపరదాల ఓడ తీరం చేరింది. ల

 
     
 
       

        