             

రావాలట. నువ్వు, నాకు తోడురాగలవా?”
అని అడిగాడు.

వ[జనాభుడిలో మార్చు వస్తున్నందుకు,
సత్యపాలుడు ఎంతో సంతోషించి, అతడికి
సాయపడాలనుకున్నాడు. ఇద్దరూ కలిసి
|పయాణమయ్యారు.
[శ్రమపడి వాళ్ళు, అరణ్య మధ్యంలోని
వరాహగిరి శిఖరం చేరుకుని, అక్కడున్న
గుహలో |పవేశించారు.

గుహ లోపల చిమ్మ చీకటిగా వున్నది.
వాళ్లీద్రరూ లోపల అడుగు పెట్టగానే,
“ఎవరది? '” అన్న పెద్ద కేక వినిపిం
చింది. ఆ వెంటనే గుహ ద్వారానికి

నాలుగు రోజులు

అడ్డంగా, ఒక సెద్ద బండరాయి పడింది.

30

'భయంతో వ[జ్రనాభుడికి గొంతు పెగల
లేదు. “మేము భగవద్దర్భనానికి
వచ్చాము. లోపల ఎవరున్నారు?"
అన్నాడు సత్యపాలుడు గంభీరంగా.

““నన్ను చూస్తారా ?'” అని ఎవరో
నవ్వారు.

ఆ మరుక్షణం గుహ:
వెలుగుతో నిండిపోయింది. తమ ఎదుట
నిలబడిన భయంకరా కారుల్ణో చూసి,
సత్యపాలుడూ, వ|[జనాభుడూ నిలువెల్లా
వణికిపోయారు.

కొద్దిసేపటికి సత్యపాలుడు ధైర్యం
తెచ్చుకుని, ““ అయ్యా, నీవెవరివి ? ఈ
గుహలో ఎందుకున్నావు ? మావల్ల, నీకు
కాగల ఉపకారం ఏమైనా వున్నదా ?'”
అని అడిగాడు.

భయంకరాకారుడు అతి భీకరంగా
నవ్వి, '' ఈ గుహలో హరితశిలలున్నవి,
అవి ఎవరి దగ్గిర వుంశు వారికి, పట్టిందల్లా
బంగారమపుతుంది. అర్హు డెనవాడికి
వాటిని స్తే, మరుక్షణం నాకీ భయంకర
రూపం పోతుంది," తన్నాడు.

““'హరితశిలలు: తీసుకునేందుకు
అర్హ తలేమిట? 'అని ఆడిగాడు
సత్యపొలుడు.

““మంచితనమొక్క టు అందుకు
అర్హత,'' అన్నాడు భయంకరాకారుడు,

అంతా

చం౦దమామ

        