            ఆ జవాబు వింటూనే వ(జనాభుడు
తేరుకుని, సంతోషంగా, "నేను చాలా
మంచివాల్ణో. ఆ హరితశిలలు నాకివ్వు,”
అన్నాడు.

“నువ్వు మంచివాడివి కాదు; చాలా
చెడ్డపనులు చేశావు. సీతమ్మ అనే పేద
రాలి వద్ద, పదివేల వరహాలు చేసే
బంగారం తీసుకుని, నూరు వరహాలు
మాతంయిచ్చావు"అన్నాడు భయంక
రాశారుడు. ఫి

తన రహస్యం భయంకరాకారుడికి
తెలిసిపోయినందుకు, ఆశ్చర్యపడినా,
చలించకుండా, "వ్యాపారంలో పైకి
రావాలంటే, ఆ మాతపు టనా్యాయం
అవసరం అవుతుంది. నాతోటి వ్యాపారి
రత్పగుపుడైతే, ఆ సీతమ్మ ఇంటిని అన్యా
యంగా సొంతం చేసుకున్నాడు. అతడితో
పోల్చితే, నా తప్పు సెద్దది కాదు,"
అన్నాడు వ(జనాభుడు,
అమా తాలు వమా
అయితే, భయ ౦కరాశారుడు,. ఈ
జవాబు విని తృప్తి చెందక, వరసగా
వ[జనాభుడి నేరాలు చెప్పాడు. వ|జ
నాభుడు, ప్రతిదానికి అంతకంటె సెద్ద
నేరాలు చేసిన ఇతరుల గురించి చెప్పాడు.

చివరకు భయంకరాకారుడు చెవులు
మూసుకుని, “నీ పేరు చెప్పిప్రపంచం
లోని పాపకా ర్యాలన్నీ వినవలసి వస్తున్నది.
నేను హరితశిలలు నీకివ్వను; సత్య
పాలుడికిస్తాను. అతడు మంచివాడు,”
అన్నాడు.

 

        