            నగర౦లోని ఎందరో వ్యాపారులను
సన్మార్గాన పెడుతుంది. ఇందుకు, నేను
|తప్పక ఉపాయం చెప్పగలను. నీ
మనవణ్ణొకసారి నా దగ్గిరకు పంపించు,"
అన్నాడు.

పద్మనాభుడి ఆదేశం మీద, వ|(జు
నాభుడు మహాయోగిని చూడబోయాడు.

యోగి అతణ్ణి ఆశీర్వదించి, వత్సా!
సమీపారణ్య మధ్యంలో, వరాహగిరి
వున్నది. ఆ కొండశిఖరాన, ఒక గుహ

| వున్నది. ఆందులో హరితశిలలున్నవి.
అని నలుచదరాకశార౦లో, పచ్చగా మెరు
స్తుంటవి. ఆ శిల ఒకటి దగ్గర వున్న

వాడికి, పట్టిందల్లా బంగారమవుతుంది.
అయితే, ఆ శిలను తెచ్చుకునేటప్పుడు,

తోడుగా స(త్పవర్త (5) ప్రాణంగా, నీతి ]
నిజాయితీలతో వర్తకం చేసే వ్యాఫ్టారి | |
వుండాలి. మీ తాతగారి కోరికపై, ని |
రహస్యాన్ని నీకు చెబుతున్నాను,
అన్నాడు. |

ఇది విని వ(జనాభుడు చాలా సంతో
షించాడు. తనకు తోడుగా రావడానికి
సత్యపాలుడే తగినవాడని, అతడికి |
తెలును.

వ(జనాభుడు, సత్యపాలుడి దగ్గిరకు
పోయి, “వ్యాపారం పేరుతో ఎన్నో
పాపాలు చేశాను. ఆ పాపాలు పోవా |
ల౦'ట, స(తృవర్తనగల వ్యాపారితో కలిసి
వెళ్ళి, వరాహగిరి కొండ గుహలోని భగ |
వంతుడి వి(గ్రహానికి సాష్టాంగపడి

 

        