            EET EET —~—_—_—

అభిప్రాయం!

ఓక జమీందారు సాయంకాలంవేళ, తన కోట ఆవరణలోని పండ్లతోటలో తిరుగుతూండగాా
దివాణం గుమాస్తా వీదో పనిపడి అక్కడికి వచ్చాడు. జమీందారు ఆతడితో మాట్లాడి, తీరా
అతను వెళ్ళబోతున్న సమయంలో ఆపి, కొత్తగా చేయించి వేలికి పెట్టుకున్న వ జప్పటుంగరాన్ని
చూపుతూ, “ దీన్ని తయారుచేసినవాడు మంచి పనిమంతుడు. వజ్రం కూడా చాలా
విలువైనదే, ఎలా మెరుస్తున్నదో చూడు! ఉంగరం ఎలా వున్నదంటాపు?” అని ఆడిగాడు.
గుమాస్తా జవాబేమీ ఇవ్వలేదు. జమీందారు కొంచెం అగి, “ ఊంగరాన్ని గురించి
నీ అభిప్రాయం చెప్పవేం ?” అని (ప్రశ్నించాడు.
దానికి గుమాస్తా, “ (ప్రభువులు, క్షమించాలి! తమరు ఉంగరం ఎలా వున్నదని అడిగితే
తప్పక నా అభిప్రాయం చెప్పేవాణ్ణు. అలాకాక, తమరే ఉంగరాన్ని అంతగా మెచ్చుకుంటూ
,చెప్పిన తరవాత, కాదని ఖండించే సాహనం చెయ్యలేను కదా! ఒకవేళ, మీ అభిప్రాయంతో
'ఏకిభవించినా, ఆది అంతగా మీకు నంతృ ప్రికారణం కప అందుకే మౌనం
వహించాను,” అన్నాడు.
యజమాని ఆయినవాడు కొన్ని, కొన్ని నందర్భాలలో, తన పరివారంతో ఎలా నంభా
- షించాలో, గుమాస్తా నూక్ష్మంగా, చమళ్కారంగా చెప్పినందుకు జమీందారు మెచ్చి,
ఉంగరాన్ని ఆతడికి బహుమానంగా యిచ్చేశాడు. భీమవరపు పురుషో త్తం

|

 

        