            మధ్వాచార్యుల కాలం నుంచి, దేవాల
యంలో పూజా కార్యక్రమాలు నిరంత
రాయంగా కొనసాగుతున్నాయి. గర్భ
గుడిలో మధ్వాచార్యులు వెలిగించిన
దీపాలు కొన్ని, ఇంకా ఆరకుండా
'వెలుగుతున్నాయని చెబుతారు.

 

  
 
 

 
 

మధ్వాచార్యులు ఒక ఆలయం
నిర్మించి, ఆ విగ్రహాన్ని ప్రతిష్టించాడు.
ఎనమండుగురు శిష్యులను ఎన్నుకుని,
ఆలయ పూజావిధులను కొనసాగించ
మని ఆజ్ఞాపించాడు. వారికి భక్తి  తత్వాన్ని బోధించాడు. ఎనమండుగురు
శిష్యులూ ఎనిమిది మఠాలు  నెల
కొల్పారు !

 

 

ఎనమండుగురు మఠాధిపతులలో,
ఒక్కొక్కరు రెండేసి సంవత్సరాలు,
దేవాలయ నిర్వహణా బాధ్యతలు
వహిస్తారు. ఒక మఠాధిపతి నుంచి
మరొక మఠాధిపతి బాధ్యతలు
స్వీకరించే ఉత్సవాన్ని ' పర్యాయ'
అని అంటారు. పర్యాయ ఉత్సవ
'నందర్భంలో ఉడుపి క్షేత్రంలో
(బ్రహ్మాండమైన ఊరేగింపు జరుగు
తుంది !

 

        