            “ఏమిటతడి మంచితనం ?"”
అడిగాడు వ(జనాభుడు కోపంగా,

“అతడు సీతమ్మ కథ విని, జాలిపడి,
తన వ్యాపారాల్లో ఒకదాంట్లో, ఆమెకు
వాటా యిచ్చాడు,'" అన్నాడు భయంకరా
కారుడు.

ప(జనాభుడు వెంటనే, “వ్యాపారంలో
వాటా యివ్యడానికి, సత్యపాలుడు, సీతమ్మ
వద్ద పాతికవరహాలు తీసుకున్నాడు.
గుణ సేను డనే ఇంకొక వ్యాపారి, కేవలం
ఒక్కవరహా మాతం తీసుకుని, ఆమెకు
తన వ్యాపారంలో సత్యపాలుడి కంటే పెద్ద
వాటా యిచ్చాడు. అంటే, సత్యపాలుడు
చూపతగినంత మంచితనం ఆమెపట్ల

అని

చూపలేదు. అది కూడా చెడ్డతనమే !''
అన్నాడు.

అంతటితో ఆగకుండా భయంకరా
కారుడు, వరసగా సత్యపాలుడు చేసిన
మంచి పనులను గురించి చెప్పుతూ

వచ్చాడు.

ఉన్నట్టుండి" గుహలో పెద్ద మెరుపు
మెరిసింది. భయంకరాకారుడి స్థానంలో (i
మందహాసం చేస్తూ ఒక గంధర్వుడు
|పత్యక్షమయాడు. అతడు వారిద్దరికీ విన
యంగా నమస్కరించి, ““మీ కారణంగా
[ప్రపంచంలోని సతా్క ర్యాల గురించి

విన్నాను. అందువల్ల లభించిన పుణ్యంతో,
నా భయంకరాకారం పోయింది. మీ
ఇద్దరిక, నా కృతజ్ఞతలు. గుహలోని
హరితశిలలలో, ఒక్కటి మా(త్రమే
మీకివ్వగలను. మీలో ఎపరి కివ్వను ?'”
అన్నాడు.

“నీకెవరి కివ్వాలనిపించితే, వాళ్ళ
కివ్వు,” అన్నాడు సత్యపాలుడు.

“సత్కార్యాల గురించి వింటనే
పుణ్యం వచ్చి, నీ శాపం పోయింది. ఇక,
స్వయంగా సతా్కర్యాలు చేస్తే ఎంత
పుణ్యమో ! ఇక మీదట నేను, నా దారి

మార్చుకుంటాను. సత్ప్రవర్తనతో మసులు

కుంటాను. హరితశిలను, 'నా కివ్వు,'”
అన్నాడు వ|[జనాభుడు.

 

చందమామ

        