             

వీడు మహాశక్తి మంతుడై వుండవచ్చను
కున్నాడు, సమరసేనుడు.

ఇప్పుడు సరస్ఫ్సుతీరం నుంచి, యీ
భయంకర మాంత్రికుడి కంట బడకుండా
తప్పించుకోవటం ఎలా? అన్న ఆలో
చనలో పడ్డాడు, సమర సేనుడు. అంతలో

ఒక సైనికుడు, ' '“'సేనానీ, మనలాగా
రెండు కన్నులు కాకుండా, వీడికి నాలుగు
కన్నులున్నట్టున్నదే ! '" అన్నాడు.

సమర సేనుడు జవాబివ్వబోయేంతలో
మరొక సైనికుడు, మొదటివాడి కేసి
కోపంగా చూస్తూ, “వాడికి నాలుగు
కళ్ళున్నట్టు తెలుస్తూనే వున్నది గదా ?
వాడి సేరే చతుర్నేతుడాయె,"' అన్నాడు.

12

సమరసేనుడు, సైనికుల మాటలు
ఒక పక్క వింటూనే, ముందు కర్తవ్యం
గురించి ఆలోచించసాగాడు. . కొంచెం
సేపు తరవాత అతడు సైనికుల కేసి తల
తిప్పి, '' ఇప్పటి మన విషమస్థితి మీరే
పాటి [గ్రహించారో తెలుసుకు నేందుకు
అడుగుతున్నాను. మనం లోగడచూసిన
వఏకాక్షిమాం[తికుడూ, యీ చతుర్ను
|తుడూ బద్ద వైరులే కదా? '" అన్నాడు.
ఈ [ప్రశ్నకు సైనికులలో ఒకడు తప్ప,
మిగతా అందరూ అఫపునం౦ంటూ తలలు
వూపారు. అనుమానం తీరని సైనికుడు,
సమర సేనుడితో, ''సేనానీ! మీరు మరోలా
అనుకోకపోతే, ఒక చిన్న సంశయం
తీర్చుకోవాలని వున్నది,'” అన్నాడు.
“ఏమిటా సంశయం? నువ్వేకాదు,
మిగతావాళ్లు కూడా వాళ్ళక్కలిగిన
సంశయాలగురించి అడగవచ్చు. ఇలాంటి
ఆపదసమయంలో, ఒక్కడి మాట మీద
పోవటం కన్ను, అందరం కలిసి ఆలో
చించి, ఒక నిర్ణయానికి రావటమే (శేయ
స్క రం," అన్నాడు సమర సేనుడు.
““సేనానీ, తమరు ఏకాక్షి మాం(తికు
డిక్‌, చతుర్నే(తుడికీ మధ్యగల వైరాన్ని
మనకు అనుకూలంగా వినియోగించు
కుందామని ఆలో చిస్తున్నారా?
అయితే, నా దొక చిన్న సలహా. సింహానికి,

ఆలా

a

చందమామ

        