             

5

[ ఏకాక్షిమాం త్రెకుడి కంటబడకుండా సేనాని సమరసేనుడు, తన సైనికులతో అరణ్యంలో
కొంత దూరంపోయాడు, ఆక్కడ దాహం తీర్చుకునేందుకు నీటిమడుగులో దిగిన సైనికు
లిద్దరిని మొనళ్ళు కబళించినై. మరి కొంత దూరం పోగా, వాళ్ళకు ఒక సరస్సులో
స్నానం చేస్తున్న      చతుర్నేత్రుడనె    భయంకర    మాంత్రికుడు కనిపించాడు. తరవాత--]

సరస్సు తీరానవున్న పొదలమాటున దాగి
వున్న సమర సేనుడికీ, సైనికులకూ,
యిప్పుడు సరస్సులో ఒక మనిషి నిలబడి
వున్నట్టు స్పష్టంగా కనబడింది. అతడు
ఒక కుచ్చులటోపీ ధరించివున్నాడు.
ఆ టోపీకి ముందు భాగాన నే(తాలవంటి
రెండు గుర్తులున్నవి. వాటిల్లో నుంచి
కళ్ళను మిరుమిట్లు కొల్పేకాంతి ఒకటి
బయిటికి ప్రసరిస్తున్నది.

ఆ సరికి సమర సేనుడి సంశయాలన్నీ
తీరిపోయినై. ఈ మనిషి ఏకాక్షిమాం త్రి
కుడి బద్ధ శత్రువైన చతుర్నేత్రు డని
అతడు గ్రహించాడు. (బహ్మాండమైన
శరీరమూ, సన్నటితలా గల వింత జంతువు
తనను మింగజాూచి నప్పుడు, వాడేమా(తం
భయపడక, '' చతుర్నే త్రుణ్ణో మింగ
టానికి వచ్చావా ? '"” అంటూ హుంక
రించాడు. వింతజం౦తువు పారిపోయింది.

\\ ‘చందమామ’

        