               

అప్పు ఇయ్యమనీ అన్నాడు. . సెద్దిరెడ్డికి
శిళ్ళంగేరిలో కూడా భూములున్నాయి.
వాటిని కాజెయ్యవచ్చునన్న దురాశతో                          
తిరుపాలు పెద్దిరెడ్డి  చేత  పత్రం                                   రాయించి పుచ్చుకుని, వందరూపాయలు అప్ప 
ఇచ్చాడు.

ఇంతేకాదు, శిళ్ళంగేరిలో మళ్ళీ
జూదాలు ఆరంభమైతే తన పాతవృత్తి
మళ్ళీ కొనసాగించ వచ్చునన్న ఆశతో,
తిరుపాలు జూద౦ ఆడుతున్న వాళ్ళు
ఎవరో  తెలుసుకుందామని, పెద్దిరెడ్డి
వెనకగా వెళ్ళాడు. పెద్దిరెడ్డి ఊరిబయట 
ఒక పాడుబడిన ఇంట ప్రవేశించాడు.
తిరుపాలు కిటికీలో నుంచి లోపలికి 
చూసి  ఆశ్ఛర్యపోయాడు. 
      లోపల జూదం జోరుగాసాగుతున్నది.
అయితే ఆ ఆడే వాళ్ళంతా తనవద్ద
అప్పలు  పుచ్చుకుని, కాలక్రమాన చచ్చి   
 పోయిన జూదగాళ్ళే ! 

 పాపం, పెద్దిరెడ్డి ఆ సంగతి ఎరగక
దయ్యాలతో జూదం ఆడుతున్నాడు. అతను
గెలిచేమాట కల్ల!

తిరుపాలు అనుకున్న   టే   పెద్దిరెడ్డి
మర్శాడు రాత్రి  మళ్ళీ  వచ్చి, ప[తం
రాసి కొంతడబ్బు పట్టుకుపోయాడు,
తరవాత అతను రోజూ తిరుపాలు వద్దకు
రావపటమూ, ప (తం రాసి వందా, రెండు
వందలూ పట్టుకుపోవటమూ జరుగుతూ
వచ్చింది. దయ్యాలు పెద్దిరెడ్డిని  దోసురైన్నయి. 
తానుకూడా పె ద్దిరెడ్డిని

      
      
       
   
        
     
     
     
       
     
  

న్నాయి,

    

  

 

        