            “నీ కొడుకును బుద్ధుడు గాని బతికించ
గలడేమో ?” అని కొందరు గొతమితో
అన్నారు. ఆమె శమ్రంగా . బుద్దుడి
వద్దకు వచ్చింది. “ సోదరీ, మృత్యువు

ఎన్నడూ |ప్రవేశించని ఇంటి నుంచి
ఒక ఆపగింజ తీనుకురా, నీ కొడుకు
బతుకుతాడు,” అన్నాడు బుద్ధుడు
ఆమెతో, |

    

ళాను తెచ్చే అఆవగింజతో బుద్ధుడు
అద్భుతం చేస్తాడు కాబోలునని, గౌతమి
ఇల్లిల్లూ తిరిగింది. కాని మృత్యువు
|ప్రవేశించని ఇల్లు ఆమెకు ఎక్కడా
కనిపించలేదు, ఆత్యంత ధనికుడి ఇంట

        
     

ఆమె ఒక |ప్రసిద్ద వైద్యుడి ఇంటికి
వెళ్ళింది, ఆలాటి వైద్యుడి జంట
మృత్యువు ఆడుగు పెట్టజాలదను
కుంటూ, అయితే, ఆ వైద్యుడి కొడుకూ,
'కూతురూ కూడా మృతు్యవుపాలై నట్టు
ఆమెకు తెలిసింది! :

  
     
 
 
    
 

        