తెలీని ఆ(గ్రహమూ ఎలా పోతాయి?
ఈ సందేహానికి సమాధానం తెలిసి కూడా
చెప్పకపోయావో, నీ తల పగులుతుంది,"
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “ఏ మనిషి
అయినా ఇతరులను తిట్టేది తిట్టు తగలా
లనే! అది నిజం కావాలనే! కొందరు
మహాత్ములకు నొటిమాట అక్షరాలా నిజ
మయేదని పురాణాలు కూడా చెబు
తున్నాయి. కాని మామూలు మనుషులకు
ఆ శక్తి ఏనాడో పోయింది. అందుచేత
నోటిదురుసు కొందరిలో ఎక్కువ కూడా
అయింది. తమ నోటిమాట జరగదన్న
నమ్మకంతో కోపిష్టి వాళ్లు నోరు అమితంగా
పారేసుకుంటారు. అలాటి.వాళ్ళకు ఆత్మ
సంతృప్తి ఎలా కలుగుతుందం౦ట, ఇత
రులు తమ నోటికి వెరవటం నుంచి!
వీరడి విషయంలో యతి చేసినది (ప్రధా
నంగా, వాడి తిట్టుకు జనం భయపడ
కుండా చైయ్యటం ! తన తిట్లకు విరుద్ధ
ఫలితాలు కలగడం ఆర౦భమయాక.        
                                                                          
పీరడు నలుగురికీ ఏవగింపు కలిగించక
పోగా అందరికి అలుసు అయిపోయాడు.
ఎవరూ వాణ్ణు లక్ష్య పెట్టలేదు. ఆ స్థితిలో
వాడు ఇతరుల దృష్టిలో గొప్పగా కనబడ
టానికి, తాను మేలు చేయదలచిన వాళ్లను
తిట్టాడు; తాను కీడుచేయదలచిన వాళ్లను
దీవించాడు. ఈ ఎత్తు సహజంగా పార
లేదు. ఎందుకంకు, వాడి తిట్టు దీవన
కావటానికి కారణం యతి “మహతు.
వాన్ని తన మహత్తు చేసుకు నేటందుకు
వీరడు ఇష్ట మైన వారిని తిట్టాడు, ఇష్టం
లేని వారిని దీవించాడు , భంగపడ్డాడు.
ఆ విధంగా వీరడి నోటిదురుసు వాడికి
ఎందుకూ పనికిరాకుండా పోయి, వాణ్ణి
అందరికి దూరం చేసింది. ఆ తరవాత
వాడు మామూలు మసనిపి కావటానికి
[ప్రత్యేక మైన కారణం అవసరం లేక
పోయింది," అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మవౌనభంగంకలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై,
తిరిగి చెట్చకా్క్ఞాడు. _-(కల్చ్పితం)

  

 

 

 
  

        