            హఠాత్తుగా చతుర్నే తుడు నవ్వి, తల
మీది టోపీ పైకెత్తి, పెద్దగా, “ఓం
(హీం,"” అన్బాడు. అలా అనీ అనటంతో నే
అతడు అదృశ్యమైపోయాడు. ఆ వెంటనే
నల్లగూబా, నరవానరం మాయమైనాయి.

ఏకాక్షిమా౦|త్రికుడు గంభీరంగా
ముఖంసెట్టి, “కారా, పిరికిపందా! అదృశ్య
మయ్యావా ? కానీ, ఎంతకాలం యిలా

| తప్పించుకు తిరుగ్నుతా వో చూస్తాను,”
| ఆంటూ ఛిత్క రించాడు.

ఒకటి, రెండు క్షణాలపాటు వీకాక్షి

| మాంత్రికుడు ఏదో ఆలోచిస్తూ వూరుకుని,
| సమరసేనుడూ, సైనికుల కోసం చుట్టూ

కలయచూశాడు. పొదలచాటున దాగి

| నున్న వాళ్లు, అతడి కంటబడలేదు. గట్టిగా
గా బ

ఓమారు పళ్ళుకొరికి, చతుర్నే(త్రుడి
'వేగులతో పోరాడి ఆలిసిపోయిన కాల

భుజంగాన్నీ, కపాలాన్నీ మెచ్చుకున్నాడు.
తళతళ మెరుస్తున్న చేతిలోని పెద్ద కత్తిని
రుళిపిస్తూ, చెట్ల కొమ్మల కేసి చూశాడు.
అతడికి యింకా నల్లగూబ అంట భయం

పోలేదు. అది పూర్వం ఒకసారి అతడి
కంటిని, తన వాడి ముకు, తో పొడిచింది.
దాని అరుపు వింటేనే మాం|త్రికుడికి
ముచ్చెమట్లు పోస్తాయి.

తరవాత ఏకాక్షిమాం(త్రిడు కపొలాన్నీ
కాలభుజంగాన్నీ వెంటబెట్టుకుని, ఆశకర్రడి
నుంచి వెళ్లిపోయాడు. సమర సేనుడూ,
సైనికులూ పొదలచాటు నుంచి బయటికి
వచ్చారు.

సమరసేనుడు తిరిగి సైనికులను
వెంట బెట్టుకుని, తూర్పు తీరాన వున్న
తమ ఓడలను చేరేందుకు నాలుగై
దడుగులు వేసేంతలో, భూమి సెద్దగా
దద్దరిల్లింది. ఆ వెంటనే ఫెళ ఫెళ మంటూ
భయంకరంగా శ బ్ర మైంది. సమర
సేనుడూ, సైనికులూ నిర్విణ్ణులైపోయారు,
అంతలో వారికి దాపులనున్న అగ్ని
పర్వతం నుంచి పెద్ద పెద్ద జ్యాలలు లేచి,
నల్లనిపొగలతో ఆకాశాన్ని కప్పివేయ
సాగినై. అందరూవణికిపోతూ, ఆజ్వ్యాలల
కేసి చూడసాగారు. --(ఇంకావుంది)

 

        