                

      

నిజాయితీగలవాడు! ఆ సంచీ నాకు
ఇచ్చేశాడు !  "నేను వాడికి వెయ్యిరుపా  
యలు బహుమానంగా ఇచ్చాను. మళ్ళీ
అనుమానం వచ్చింది ; హారాలు అసలువో
నకిలివో తేల్చుకుందామని వచ్చాను."

తారాచంద్‌ నగలు . తీసుకుని వెళ్ళి
పోయాడు. భద్రయ్యకు నవ్వాలో, ఏడ
వాలో తెలీలేదు. నగలు చేరవలసిన చోటికి
| చేరాయి. తన జీతం డబ్బులేపోయాయి !

భద్రయ్య మళ్ళీ దుకాణం మూసి,
కాళ్ళీడ్చుక్తుంటూ ఇంటికి పోయి, 'తన
భార్యతో  దాచకు౦డా  జరిగిన దంతా
చెప్పి, తన దుర్బుద్ధికి శిక్షగా నెలజీత౦
పోగొట్టుకున్నానన్నాడు.

భ(దయ్యను ఆతని భార్య ఊరడించ
టానికి ప్రయత్నించింది, కాని నెల
గడిచేది ఎలాగో ఆవిడకు అంతుబట్ట
లేదు. తాకట్టు పెట్టించటానికి ఆమె తన
చేతి బంగారు గాజులు తీస్తూండగా,
భ(దయ్య పెద్దకొడుకు చంద్రయ్య
వచ్చాడు. వాడు తండ్రితో ఇలాఅన్నాడు:

   

       
 

“నాన్నా, ఇవాళ ఏం జరిగిందో
తెలుసా ? నువు మామూలు వేళకు
ఇంటికి ' రాకపోయేసరికి, నిన్ను భోజ
నానికి పిలుద్దామని మీ దుకాణానికి పస్తే,
దుకాణం మూసి ఉన్నది. దాని మెట్ల
పక్కన ఒక చిక్కం సంచీ పడిఉన్నది.
తీసి చూస్తే అందులో రెండు వజ్రాల
హారాలున్నాయి. ఎవరిసొమ్ము వారికి
అందించటం నీతి అని నువు చెబుతూ౦
టావు, చూడూ ! హారాల మీద తారాచంద్
పేరు ఉన్నది. వెంటనే అతని ఇంటికి
పోయాను. కొంచెం సేపటికి తారాచంద్‌
ఇల్లు చేరి, హారాఅ గుర్తులు చెప్పి, సంచీ
తీసుకుని, నాకీ బహుమానం ఇచ్చాడు,
చూడు!"

తన దుర్బుద్ధి తనను శిక్షించిందను
కున్నాడు, కాని తన కొడుకు నిజాయితీ
తనను కాపాడినందుకు భ(దయ్య సంతో
షించాడు. తారాచంద్‌ ఇచ్చిన బహు
మానంతో భద్రయ్య కూతురి పెళ్ళి
ఖర్చులు గడిచాయి!

 
         
   
         
     
   
         
       
         
     

 

        