             87
హంసరాజూ, నెమలిరాజూ ఉత్తరాన కర్పూరద్వీపంలో పద్మకేళి అనే సరస్సు ఉండేది. అందులో హిరణ్య గర్భుడు అనే రాయంచ నీటిపక్షులు కన్ని టికీ రాజుగా ఉండేది. అది తన ప్రజ లైన పక్షులను రక్షిస్తూ, వాటి మన్ననలను పొందుతూండేది.
  అక్కడికి అయిదు వందల మైళ్ళు దక్షిణంగా వింధ్యపర్వతాలలో చిత్ర వర్ణుడు అనే నెమలి, నేల మీద నివసించే పక్షులు కన్నిటికీ రాజుగా ఉండేది.
   ఒకనాడు దీర్ఘముఖుడు అనే కొంగ సంచారం చేస్తూ, వింధ్యపర్వతాలకు వచ్చి. ఆహారం కోసం వెతుకుతూండగా, కొన్ని వేల పక్షులు దాన్ని చూసి, "నీది ఏ దేశం? మీ రాజు ఎవరు ? " అని అడిగాయి.
   "మాది కర్పూర ద్వీపం, మా రాజు  దైవాంశగల హిరణ్యగర్భుడు. మాది. భూలోక స్వర్గం," అన్నది కొంగ. అది అంతటితో పోనియ్యక గర్వంగా. "మీరంతా ఈ అడివి ప్రాంతం వదిలి, మాకర్పూరద్వీపం వచ్చెయ్యండి, "అన్నది. 
    “తిండికోసం మా దేశం వచ్చినవాడికి ఇంత పొగరు తగదు!" అని నేలపక్షులు కొంగను మందలించాయి.
అంతతో పోట్లాటసాగింది.
    "హిరణ్య గ ర్భణ్ణి రాజు చేసిన దెవరు?" అని నేలపక్షులు అడిగాయి. " చిత్రవర్ణుణ్ణి రాజు చేసినదెవరు? " గింది.
    " చిత్రవర్ణుడు జంబూ ద్వీపాని కంత టికీ రాజు. మీ కర్పూరద్వీపం అందు లోదే!!'' అన్నాయి నేలపక్షులు.
                          పంచతంత్రం