            పంప నిశ్చయించింది. చిలక వెళ్ళటానికి
 ఒప్పుకున ది   గాని, దుర్మార్గుడైన   దీర
ముఖుడి వెంట కర్పూరద్వీపానికి వెళ్ళ
టానికి   ఒప్పుకోలేదు,

“నేను ఏ విధంగా దుర్మార్గుణ్ణు ? ''
అని దీర ముఖుడు అడిగింది.

“నువు 'నీ మాటలతోనూ, ప్రవర్తన
తోనూ కయ్యం రేపావు. చాకచక్యంగా
మాట్లాడే నేర్పూ 'ఉండినట్టయితే పరిస్థితి
సౌమ్యంగా ఉండటమే గాక, నీకు కొంత
కీర్తి కూడా వచ్చేది,'' అన్నది చిలక,

దీర ముఖుడు కర్పూర ద్వీపానికి
తిరిగి వెళ్ళి, హిరణ్యగర్భుడికి జరిగిన
దంతా. చెప్పింది. హిరణ్యగ ర్భు డు
తామరపువ్వుల సింహాసనం మీద కూర్చుని
దీర్ణముఖుడి కధనం వినేటప్పుడు దాని
చుట్టూ దాని మ౦ త్ర ల న్ని,  సర్వజ్ఞ
చక్రవాకంతో సహా, కూర్చుని ఉన్నాయి.

అంతా విని హిరణ్యగర్భుడు దీర్చ
ముఖుడితో, '' నువు యుద్ధం చేస్తామని
బెదిరించటంలో తొందరపడ్డావు ! నీదేశం
యొక్క బలం నువు పరిగణించలేదు,'"
అన్నది.

'" దీర్ణ ముఖుడు చాలా మూర్ధంగా
ప్రవర్తించింది,అకారణంగా కలహం
తెచ్చి పెట్టింది,'' అని సర్వజ్ఞాడు హంస
రాజుతో ఏకాంతంగా, దీర్చ్హముఖుక్ణో అలా



కయ్యం ప్రేపించమని మన సైనికాధి
కారు లెవరో ప్రోత్సహించి ఉంటారన్నది.

“జరిగిన దాని సంగతి వద్దు.
ప్రస్తుతం కర్తవ్యం ఏమిటి, చెప్పు,”
అన్నది హిరణ్యగర్భుడు.

"మనం జంబూ ద్వీపానికి ఇద్దరు
చారులను పంపుదాం. ఒకడు వెళ్ళి
ఆక్కడి పరిస్థితులు గమనించి వస్తాడు.
రెండోవాడు మనదూతగా వెళ్ళి, ఆ రాజుకు
మన సందేశం అందజేస్తాడు."అన్నది 
సర్వజ్ఞుడు.

దూతలుగా దీర్హ ముఖుణ్ణీ, మరో
కొంగనూ పంపి, ఆ ఇద్దరి కుటుంబాలనూ
కుదువ ఉంచుకున్నారు.

 

        