              

  
తుంది ! " అని చెప్పి, యతి లేచి వెళ్ళి పోయాడు.
అదిమొదలు చాలా చిత్రాలు జరిగాయి. వీరడు నోటితీట కొద్ది ఎవరి నైనా, "నీ పంట నాశనం కానూ ! " అంటే వాళ్ళ పంట రెట్టింపు అయేది; అలాగే ఎవరినైనా, "నీ ఇల్లు కూలిపోనూ!" అని తిట్టితే వాళ్ల ఇంటి మీద మరొక అంతస్థులేచేది !
ఊళ్ళో వాళ్ళకు వాడంటే లక్ష్యం ఏమీలేకుండా పోయింది.
చిత్రంగా వీరుడిలో ఏదో మార్పుకలగ సాగింది. వాడు తన ఆగ్రహాన్ని అప్పు డప్పుడూ అదుపులో పెట్టుకుని, తనకు
        ఎవరి మీదనైనా కోపం వచ్చినప్పుడు వాళ్ళను దీవించసాగాడు. కాని ఆ దీవన లకు విరుద్ధంగా వాళ్ళు నష్టపోవటం జరగలేదు.
అలాగే తాను తనకు ఇష్టమైన వాళ్లను పని పెట్టుకుని రకరకాలుగా తిట్టి, ఆ విధంగా వాళ్ళకు లాభం కలిగించ జూశాడు. కాని అందువల్ల వాళ్ళకు లాభం జరగలేదు.
అయినా వాడు నోటిదురుసుకొద్దీ ఎవరి నైనా తిట్టినప్పుడు మాత్రం దానికి విరుద్ధంగా అవతలి వాళ్ళకు లాభం జరుగుతూనే ఉన్నది. క్రమంగా వీరడి నోటిదురుసు హరించుకుపోయింది. వాడు అడ్డమైన వాళ్ళనూ అనవసరంగానే గాక, కోపం వచ్చినప్పుడు కూడా. తిట్టడం మానేసి, అందరితోనూ ఎంతో మంచిగా ఉండసాగాడు. అందరికన్నా వాడి భార్య వాడిలో మార్పువల్ల ఎక్కువ సుఖపడి పోయింది.బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, "రాజా, వీరకేసరిలో యతి మార్పు తెచ్చినట్టు స్పష్టమవుతున్నది. కాని అందుకోసం యతి చేసినది ఏమీలేదు వాడి తిట్టు' దీవన ఆయేలాగ చేశాడు. అంతమాత్రాన మనిషిలో చిన్నతనం నుంచీ ఉన్న తొందరపాటూ, నోటిదురుసూ, ఒళ్ళు
22