            నుదత్తుడు తన కున్నదంతా ఆమ్మి
బంగారు రేకులు కొన్నాడు, కొని ఆవి
వనంలో ' నగం భాగం మా[త్రమే
పరచటానికి నరిపోయాయి. ఆయినా
జేత ఇది చూసి ముగ్ధుడై, మిగిలిన

వనంలో తాను బంగారం పరిచాడు,
ఇద్దరూ కలిసి బుద్ధుడికి స్వాగతం
చెసా

[గ్రావస్త్రిలో నుదత్తుడు ఆనే ధనిక

వర్తకుడు ఉండేవాడు. ఆయన

డికి వానాకాలంలో ఉండటానికి
ఆందమైన జేతవన౦ ఇద్దామను
కున్నాడు. ఆ వన౦ జేత ఆనే
క్షత్రియుడిది. నుదత్తుడు ఆ వనం
అంతటా బంగారం పరిచి, దాన్ని
మూల్యంగా ఇస్తే వనాన్ని ఆమ్ముతానని

బుద్దుడు జేతవనంలో ఊండగా, గౌతమి
ఆనే కులస్త్రే తన కొడుకును కోల్పో
యింది. బంధువులు ఎ న్నివిధాల
చెప్పినా ఆమె తన కొడుకు శవాన్ని
ఉ త్తర(కియలకు అయ్యక, అమితమైన
దుఃఖంతో బాధసడింది.

 

        