దొంగను దొంగ దోచడు
ఒక రోజు రాత్రి సింగన్న అనే దొంగ రాజుగారి కోశాధికారి అయిన నాగవర్మ అంట
దొంగతనం చెయ్యటానికి వెళ్ళాడు.
ఆ సమయంలో నాగవర్మ తన భార్యతో, " ఈ రోజు రాజుగారికి తెలియకుండా నూరు
వరహాలే తేగలిగాను. ఇంకో నూరు తెస్తే పదివేలూ పూర్తి అవుతాయి.” అంటున్నాడు.
అది విన్న సింగన్న తిరిగి వెళ్ళిపోబోతూ నాగన్న కంటపడ్డాడు. తనను పట్టుకోబోయిన
నాగన్నతో అతను, "నేనేమీ తీసుకోలేదులే. బిచ్చగాణ్ణి బిచ్చగాడు యాచించడు; దొంగను
దొంగ దోచుకోడు ! " అన్నాడు.
నాగన్న మండిపడి, “ రాజుగారి కోశాధికారిని! నన్ను దొంగ అంటావా?" అన్నాడు.
సింగన్న నవ్వి, “నేనంతా విన్నానులే. రాజుగారికి తెలియకుండా ప్రజల సొమ్ము దోచిన
వాడివి, నువు దొంగపు గాక దొరవా? నిజం ఒప్పుకోలేని నువు నా కన్న అధముడవి ! "
అన్నాడు, వెళ్ళిపోతూ,
ఏమనుకున్నాడో ఏమో, నాగవర్మ మర్నాడు ఎవరికీ తెలియకుండా తాను తస్కరించిన
దంతా తిరిగి ఖజానాకు జమకట్టేశాడు.
పి. వి. వి. కె. సుబ్బారావు.
4-బి