            ఒక |(గామంలో శివయ్యా, భూపతీ అని
ఇద్దరు స్నేహితులు ఉండేవారు. ఇద్దరూ
వ్యాపారం చేసేవారే కాని,భూపతి
శివయ్య కన్న చాలా భారీ ఎత్తున
వ్యాపారం చేసేవాడు. ఆతనితో పోలిస్తే,
శివయ్య చాలా చిన్నవా్యాపారస్థుడు. ఇద్దరి
పిల్లలూ పట్నంలో పెద్ద చదువులు చదువుతూ౦ండే వారు.

ఒకసారి శివయ్య భూపతితో, '' మన
కాలమంతా సంసార. తాపత్రయంతోనే
 |గడిచిపోతున్నది. మనస్సుకు శాంతీ,
|వి(శ్రాంతీ కలగగలందులకు కొంతకాలంపాటు మనం తీర్థయాత్రలు చేసి, పుణ్య స్థలాలు దర్మనం చేసుకుంటే బాగుంటుంది గదా!” అన్నాడు.

 భూపతి సంశయిస్తూ, "" అందుకు
 |చాలా డబ్బు అవుతుందేమోనే?' అన్నాడు

“ఇటువంటి విషయాలలో డబ్బు
ఖర్చుకు వెనకాడతారా? మనిద్దరికి

సరిపడా నా దగిర డబ్బున్నదిలే! బయలుదేరు,"
 అన్నాడు శివయ్య, భూపతి కన్న
తాను గొప్ప సంపన్నుడు అయినట్టు,

ఇద్దరూ కలిసి శివయ్య  డబ్బుతో       
యాత్రలు ముగించుకుని తిరిగి వచ్చే
సమయానికి, ఊళ్ళోవాళ్ళు శివాలయం
కట్టించటానికి తీర్మానించి, చందాలు
వసూలు చేస్తూ, భూపతి ఇంటికి వచ్చారు.
ఆ సమయానికి శివయ్య కూడా అక్కడే
ఉన్నాడు.

భూపతి చందాలు వసూలు చేస్తున్న
వాళ్ళతో, "ప్రస్తుతం నా చేతిలో డబ్బు
లేదు. అందరి వద్దా వసూలు అయినాక
రండి," అన్నాడు.

“మీమాట ఏమిటి? ''

అని     వాళ్లు

శివయ్యను అడిగారు,

 

ఎస్‌. నాగమణి

 

        