       నిన్ను స్వర్గానికి పంపేశక్తి నాకు లేదు," అన్నాడు పసిష్ఠుడు, వెనకటి కోపాన్ని మరిచిపోకుండా.

దానికి త్రిశంకుడు," సరే, నీకు అంత గర్వమైతే, నాకు కావలసిన యజ్ఞాన్ని నేను ఇంకొక పురోహితుడి చేత చేయించు కుంటాను." అన్నాడు.

వసిష్ఠుడు ఈ మాటకు మండిపడి, "దుర్మార్గుడా! నాకు కోపం తెప్పిస్తావా? నీలాగా గోవధ చేసి, బ్రాహ్మణ కన్యను అపహరించిన వాడికి ఇంకో శరీరం ధరించినా స్వర్గం లభించదు! నువు మళ్ళీ చండాలుడి వైపో ! " అని శపించాడు.

అందుకోసం అతను వసిష్ఠుడి ఆశ్ర వెంటనే త్రిశంకుడికి చండాలుడి మానికి వెళ్ళి, ఆ మహామునికి నమ స్కారంచేసి, "మహాత్మా, ఈ శరీరంతోనే నాకు స్వర్గ సౌఖ్యాలు అనుభవించా లనిపిస్తున్నది. అప్సరలతో తిరుగుతూ, నందనోద్యానంలో విహరిస్తూ, గాంధర్వ " గానం వినాలనిపిస్తున్నది. అందుకు తగిన

యజ్ఞం ఏదన్నా ఉంటే చెప్పు." అన్నాడు. " అయ్యా, మానవ మాత్రులకు స్వర్గంలో ఉండే అవకాశంలేదు. యజ్ఞాలు చేసిన వాళ్ళు చచ్చి స్వర్గానికి పోవటం ఉన్నది. కాని నీ కోరిక పొసగేదికాదు. యజ్ఞం చేసినందువల్ల వచ్చే శరీరంతో అప్సరలతో సుఖించవచ్చు. బొందితో

రూపు వచ్చేసింది. ఆ రూపంతో అతనికి ఇంటికి పో బుద్ధి పుట్టలేదుభార్య ఎంత పతివ్రత అయినా చండాలుడుగా మారిన భర్తను సహించదు. మంత్రులు, బంధు వులూ కూడా దగ్గర చేరనియ్యరు. ఇలా బతికేకన్న చావునయం. నిప్పుతోనో, విపరీతోనే ఆత్మహత్య చేసుకుంటే, మళ్లీ వచ్చే జన్మలో కూడా దుఃఖమే వెంటాడు. తుంది. అందుచేత ఈ దేహం ఉన్నంత కాలమూ చండాలుడుగానే బతికి కర్మ అనుభవించటం మంచిది అనుకుని, అతను గంగాతీరం చేరి, అక్కడ ఆర ణ్యంలో నివసించసాగాడు.
 

 

        