             

పూర్వం చం[ద్రనగరంలో -ఒక , కరణం
ఉండేవాడు, ఆయనకు అంతులేని పొలం,
కట్టుకుపోయినన్ని పశువులూ ఉండేవి.
ఆయినా పరమలోభి. కానీ ఖర్చు చేయా
లంటే గిజగిజా తన్నుకునే వాడు.
ఒకరోజు కరణ౦ ఆవులలో ఒక దానికి
జబ్బుచేసి తీవ్రంగా పరిణమించింది.
దాని పొట్ల ఉబ్బిపోయి శ్వాసకూ డా
సరీ గా పీల్చ లేకుండా ఉంది. కరణం
గారికి ఆవు పోతున్నదన్న విచారంతో
బాటు, దాన్ని ఊరి బయటికి లాగించ
టానికి రెండు రూపాయల ఖర్చు ఆఫు
తుందే అన్న విచారం కూడా పట్టుకుంది.
కరణ౦ంగారు ఈ విషయం భార్యతో
ఆన్నాడు. ఆనిడకూడా లోభంలో భర్తకు
తీసిపోయేదేమీ కాదు. '“' చచ్చిపొయ్యే
ఆవును ఎట్లాగూ ఆపలేం, పై ఖర్చు తగల
కుండా చూడండి,'' అన్న దావిడ భర్తతో,

       
 
        
         
     
   
   
   
       
     
 

   

    

పించావు, నువ్వయినా

స్నా నేనూ ఆలో చిస్తున్నాను,'
అన్నాడు కరణం,

కరణం౦గారు వీధిఅఆరుగు మీద కూచుని
ఉండగా అటుకేసి ఒక యాయవారం
(బ్రాహ్మడు వచ్చాడు. ఆ |బాహ్మడు ఆ
వూరికి కొత్త, ఆయనను చూడగానే
కరణంగారికి మంచి ఆలోచన తట్టింది,

'" ఏమయ్యా, (బ్రాహ్మడా ? సమయా
నికి కనిపించావు. నీకోసమే కబురు
చేద్దామనుకుంటున్నాను,
కరణం,

'!'పేత్రర, చిత్తం! పమిట విశేషం?"
అన్నాడు యాయవార (బ్రాహ్మడు.

"వెనక నాకు సెద్ద జబ్బు చేస్తే
గోదానం చెయ్యమన్నారు. అది ఈనాటి
దాకా పడిందికాదు. ఇవాళ నువు కని
పిల్లాపీచు కల
వాడివి, నీకు యిప్పుడే గోవును దానం

అన్నాడు

25 ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

 

Lx p ww శ
Sd a Bs

        