             

   
      
 
   
 
   
 
     
   
 
 
   
    
 
   
   
 
    
 
     

లభ్యంగాని ఆవాలు

ఒకనాడు యశోధర తన కొడుకు
రాహులుడితో, “ మీ తండ్రి వద్ద నాలుగు 
 పెట్టెల నిండా ఆభరణాలు ఉండేవి
ఆయన కొడుకువు గనక,- అవి నీకే
చెందుతాయి. ఆవి ఎక్కడ ఉన్నాయో
ఆయనను  వెళ్ళీ   అడుగు,"  అన్నది.
మహత్ముడైన   బుద్దుడితొ మాట్లాడే
అవకాశం  వచ్చీందని రాహులుడ
సంతోషీంచాడు.

  
రాహులుడ  బుద్దుణ్ణి  కలుసుకుని,
“నాన్నా, నీ సొత్తు నాకు ఇయ్యి”
అన్నాడు. బుద్ధుడు చిరునవ్వు   నవ్వి, 
“నా వారనుడివిగా నీకు నా ఉత్తమ
సంపదను-నా జ్ఞానాన్ని-ఇస్తాను,”
ఆని, తన (ప్రధాన శిమ్యలలో ఒకడైన
'సారిపుత్త అనే అతనితో, రాహులుడికి
సన్యాసం ఇయ్యమన్నాడు.   


  

ఇది. తెలిసి శుద్ధోదనరాజుకు చాలా
విచారం కలిగింది. ఆయన బుద్ధుడి
వద్దకు  వెళ్ళి, "ప్రభూ, మీరు రాజ్యం
తిరస్కరించారు, మీ తమ్ముడు
ఆనందుడి చేత తిరస్కరింపజేశారు.
ఇప్పుడు మీ కొడుకు కూడా అందకుండా
పోయాడు. ఇక నా కెవరున్నారు?”
అని అడిగాడు. అప్పుడు బుద్ధుడు,
ఏ యువకుడు గాని తల్లిదండ్రుల
అనుమతి లేకుండా సన్యసించరాదని
నియమం ఏర్పాటు చేశాడు.   


  

        