            దోన్తున్నందుకు తిరుపాలు చాలా సంతో
షించాడు.

ఇలా ఇరవైరోజులు గడిచాక, తిరు
పాలు పెద్దిరెడ్డితో, ““ఆయ్యా, మీ అప్పు
చాలా  పెరిగి  పోయింది. ఈ ఊళ్ళో
మీకున్న పొలాలు తాకట్టు పెట్టి, మీకు
కావలసిన సొమ్ము పట్టుకుపోతే బాగుం
టుంది,'" అన్నాడు.

"మళ్లీ తాకట్టు దేనికి? ఆ పొలం నీకు
విక్రయం చేసేస్తాను. ప(తం రాయించి,
సాక్షులను వెంటబెట్టుకుని, నీకు వీలైన
రోజున మా ఊరు వచ్చెయ్యి. ఇప్పుడు
అవసరంగా ఒక వెయ్యిసర్దు !'” అన్నాడు
పెద్ధిరెడ్డీ.
తిరుపాలు రెడ్డికి వెయ్యిరూపాయలూ
ఇచ్చి, విక్రయ ప త్రం రాయించి, సాక్ష్య
నికి తన స్నేహితులను వెంటబెట్టుకుని
గంగాపురం వెళితే, పెద్దిరెడ్డి పోయి
నెల దాటినట్టు తెలిసింది !
  తిరుపాలు బిక్క చచ్చి ఇంటికి వచ్చి,
పెద్దిరెడ్డి నుంచి తాను తీసుకున్న పత్రాలు
చూసై వాటీ  మీద పెద్ధిరెడ్డీ 

కాలు లేపు!

ఆ రాత్రి పెద్దిరెడ్డి మళ్ళీ వచ్చాడు.
అతన్ని చూసి తిరుపాలు వణికిపోతూ,
'" అయ్యా, పెద్దిరెడ్రిగారూ! నన్ను
ఇంతటితో వదిలి సెట్టండి ! '" అన్నాడు.

“అది ఎలా కుదురుతుంది ? నువ్వి
చ్చిన డబ్బుతో నా జూదరి స్నేహితుల
కుటుంబాల వారికి జరిగిన నష్టం ఇంకా
పూడలేదు. నువు చాలా కొంపలు తీశావు.
నేను ఒకొ్కక్క కొంపే నిలబెట్టుతూ
వస్తున్నాను. ఎన్ని కొంపలు కూల్చావో
అన్నీ తిరిగి నిలబడేదాకా నేను నిన్ను
వదలను ! '' అన్నాడు దయ్యం అయిన
పెద్దిరె్ధ్డై;

ఎవరి సొమ్ము వారికి తిరిగి ఇచ్చే
స్తాను. నామాట నమ్మం౦డి,'' అన్నాడు
తిరుపాలు చెమటలతో తడిసి ముద్ద
అయిపోతూ.

ఆ మరుక్షణం

పెద్దిరెడ్డి అదృశ్య

 

RE Mth ] NE hl
ఘా
        