      తన తండ్రికి కలిగిన దుర్గతి హరి శ్చంద్రుడికి తెలిసింది. అతను తీరానికి తన మంత్రులను పంపాడు. వాళ్లు త్రిశంకుణ్ణి కలుసుకుని, "మహాత్మా. నీ కొడుకు నిన్ను తీసుకు రమ్మన్నాడు. నువు వచ్చి, వెనకటిలాగే రాజ్యం చెయ్యి. వసిష్ఠుణ్ణి ఎలాగో ఒకలాగ మంచి చేసుకో వచ్చు." అన్నారు.


     "నేను ఈ అవతారంతో నగరానికి రాను. మీరు వెళ్ళి, నా కొడుకునే రాజ్యం చెయ్యమన్నానని చెప్పండి." అన్నాడు. త్రిశంకుడు.


       మంత్రులు వచ్చి త్రిశంకుడి ఆజ్ఞ తెలపగానే హరిశ్చంద్రుడు రాజ్యాభిషేకం చేసుకుని, పరిపాలన ఆరంభించాడు.


       తరువాత త్రిశంకుడు జగన్మాతను ధ్యానిస్తూ గంగాతీరాన తపస్సులో కాలం గడుపుతూండగా, విశ్వామిత్రుడు తన తపస్సు పూర్తిచేసి, తన భార్యనూ, బిడ్డ లనూ చూసుకోవటానికి ఆశ్రమానికి వచ్చాడు.


       కరువు సంగతి విశ్వామిత్రుడికి తెలుసు. ఆ కరువుకు తన భార్యా, పిల్లలూ 'ఏ మయారో ఆయన ఎరగడు గాని, తాను మాత్రం ఆకలికి తట్టుకోలేక, ఒక చండా లుడి ఇంట ప్రవేశించి, ఆహారం కోసం అతడి కుండలో చెయ్యి పెట్టి, దొంగతనం
చేస్తూ దొరికిపోయాడు. అప్పుడాయన చండాలుడితో తాను తపస్విననీ, ఆకలి బాధకు తట్టుకోలేక దొంగతనానికి పాల్పడ్డాననీ చెప్పుకుని, తన ప్రాణం నిలబెట్టుకున్నాడు.


      "అయ్యా. ఇది కుక్క మాంసం. నువు ఎలా తింటావు?" అని చండాలుడు విశ్వామిత్రుణ్ణి అడిగాడు.


    "ఆకలి ధర్మం ఎరగదు. కుక్క మాంసమని నాకు తెలుసు. నేను దాన్ని తినటం పాపమైతే, ఆ పాపం వాన దేవుడిది !" అన్నాడు విశ్వామిత్రుడు. 

      విశ్వామిత్రుడు ఇలా అనగానే ఏనుగు తొండాలంత ధారలతో వాన కురిసింది.

        