            (ప్రత్యక్ష మై, “తొందరపడకు. నీ తండ్రి
ముసలివాడయాడు. ఆతను నీకు రాజ్యం
ఇచ్చి, నిర్విచారంగా  తపస్సు   చేసుకో

బోతున్నాడు. నా  ప్బభావం    వల్ల, నీకు
పట్టాభిషేకం చేయగల౦దులకు రేపు
నీ తండ్రి మంత్రులను పంపుతాడు,"
అని చెప్పి అదృశ్యమయింది.

     (తిశంకుడు   ఆత్మహత్యా  ప్రయత్నం
మానుకున్నాడు.

     ఇంతలో నారదుడు  అరుణుడి వద్దకు
వెళ్ళి. "నీ కొడుకు జీవితం మీద రోత
పుట్టి ఆత్మహత్య చేసుకో బోతున్నాడు,"
అని చెప్పాడు.

అరుణుడు  ఈ మాట విని బాధపడి,
మంత్రులను పిలిచి, ''నా కొడుకు నేను
పొమ్మన్నదే తడవుగా అరణ్యం పాలై
పోయాడు.  వాణ్ణి  తెచ్చి రాజునుచెయ్యండి.
నేను  ఎటైనా పోయి తపస్సు చేసు
కుంటాను,'” అన్నాడు.

     మంత్రులు వెళ్ళ  త్రిశంకుణ్హి తెచ్చీ
తండ్రికి  చూపారు. 'తన కొడుకు తల
అంతా జడలు కట్టి ఉన్నది. ముఖం
విచారగ్రస్తంగా  ఉన్నది  . అరుణుడికి
సశ్చాత్తాపం కలిగింది. రాజ్యం చేయ
వలసిన వాడు ఇలా అయిపోయినందుకు
తానే కారణమని సిగ్గుపడుతూ, అతను -
కొడుకును కొగలించుకుని, రాజనీతి
చెప్పి, పట్టాభిషిక్తుణ్హి చేసి, తాను భార్యతో
సహా తపన్సు చేసుకోబోయాడు. అంబను
కొలిచిన కారణంగా (తిశంకుడికి     వసిష్దిడీ
శాపంకూడా పని చెయ్యకుండా పోయింది.
అతను మరో ఇం|ద్రుడిలాగా |పకాశిస్తూ,
రాజ్యం చేయసాగాడు.

త్రిశంకుడు రాజ్యంచేస్తూ అనేక
యజ్ఞాలుచేసి, ఎంతో కీర్తి తెచ్చుకున్నాడు.
అతనికి హరిశ్చంద్రుడు అనే కొడుకు
కలిగాడు. ఆ హరిశ్చం[దుడు యుక్త
వయసు్కడు ఆయేసరికి  త్రిశంకుడు,
తన కొడుకుకు రాజ్యాభి షేకంచేసి, తాను
బొందితో స్వర్గానికి వెళ్లాలని నిశ్చయించు
కున్నాడు.

3 Fs et ED

 

        