             

 
  

అరవైమూరల లోతు తన్వినాక పలు
గుకు కం౦ంగుమని' రాయి తగిలింది. ఆందరి
ప్రాణాలూ ఉసూరుమన్నాయి. కాని
బోధిసత్వుడికి మాతం రాతికింద నీరు
ఉండి తీరుతుందని గట్టి నమ్మకం,
అతను గుంటలోకి దిగి, రాతికి చెవి
|సపెట్టి ఆలకించాడు. రాతికి దిగువగా
ప్రవహిస్తున్న నీటి చప్పుడు విని
పిస్తున్నది. ; :
అతను గుంటలో నుంచి పైకి వచ్చి,
"బాబూ, మనం ఇప్పుడు నిరాశపడి
కాళ్లు బారజాచామంటే, అందరం చచ్చి
పాతాం, నువు కిందికి దిగి, దీక్షగా
ఆ రాతిని పగల గొట్టాలి. దానికింద నీరు
న్నది. అది సైకి వచ్చిందంట ఆందరూ
బతికిపోతాం! '" అన్నాడు.
బోధిసత్వుడు [ప్రకటించిన విశ్వాసం
మరెవ్వరికీ లేదు. అయినా ఆతను
చెప్పాడు గదా అని, కు(రవాడు గోతిలోకి
దిగి, ఇనపగూటంతో శక్తి కొద్దీ రాతిని

    
         
           
         
   
     
       
   
   
 
      
   

చివరకు రాయి పగిలింది. దాసి
కింద ఆణగి ఉన్న నీరు తాడి(ప్రమాణం,
ఉవ్వ్యెత్తుగా ఫైకి లేచింది.

అందరికి పోతున్న |పాణాలు తిరిగి
వచ్చినట్టయింది. అందరూ దాహం తీర్చు
కుని, స్నానాలు చేశారు. మరీ పాతబడిన
బండి చ(కాలు నరికి, వంట చెరుకుగా
ఉపయోగించి, వంటలుచేసి, భోజనాలు
చేశారు, పశువులకు మేతా, నీరూపెట్టి,
సాయంకాలం అయినదాకా విశ్రాంతి తీసు
కుని, రాత్రికాగానే తిరిగి (ప్రయాణమై
పోతూ, నీరు పడినచోట ఒక ధ్వజ స్తంభం
నిరున్నట్లు గుర్తుగా పాతి, తెల్లవారేలోపల
ఎడారి దాటి గమ్యస్థానం చేరారు.

వారి సరుకులు, మూడింతలు ధరకు
అమ్ముడు అయాయి. ఖర్చులుపోగా
న్యాయమైన లాభం మిగిలింది.

బోధిసత్వుడు కొన్నాళ్ళకు తన స్వస్థా
నానికి తిరిగి వచ్చి, వర్తకం మీద సంపా
దించిన దానితో దానధర్మాలు చేస్తూ,
సుఖంగా జీవించాడు,

 

        