            ఒకప్పుడు సూర్యవంశంలో అరుణుడు
అనే రాజు ఉండేవాడు. అతని కొడుకు
సత్య|(పతుడు. సత్య|పతుడి [ప్రవర్తన
అంత మంచిది కాదు. ఒకసారి అతను
పెళ్ళి కాబోతున్న సమయంలో ఒక
(బాహ్మణబాలికను ఎత్తుకుపోయాడు.
ఆమె బంధువులు ఏడుస్తూ అరుణుడి
వద్దకు వెళ్ళారు. వాళ్లను చూడగానే
అరుణుడు తన కొడుకు వీదో చెయ్యరాని
పని చేసి ఉంటాడని ఊహించి, “నాకొడుకు
తెలిసిగాని, తెలియకగాని మీకు ఏమన్నా
|దోహం చేశాడా ? '” అని అడిగాడు.

““అపును, రాజా. పెళ్ళి కాబోతున్న
మా పిల్లను నీ కొడుకు ఎత్తుకుపోయాడు,”
అన్నారు వాళ్ళు,

24. (తిశంకుడి కథ

2_R

 

 

ఈ మాటవిని రాజు మండిపడి, తన
కొడుకును పిలిచి, “దుర్మార్గుడా, నీ సేరే
చెరుపుకున్నావు గదరా! ఇలాటి పాపిష్టి
పని ఎందుకు చేశావు? నువు క్ష(తియ
పుటక పుట్టలేదా? నా కడుపుచెడబుట్టావు.

ఇక్కడ వుండదగవు,
వెళ్ళిపో !”” ఆన్నాడు.

సత్య|[వతుడు జంకూ, గొంకూ లేకుండా,
pr ఎక్కడికి పోను ? '" అని ఎదురు తిరిగి
అడిగాడు.

“కుక్కలను తినేవా ళ్ళు కూడా
చెయ్యని పని చేశావు గనక చండాలురు
ఉండే చోటికి పో. నీ అపకీర్తి నేను
సహించను. నీ మూలంగా వంశం కళంక
మయింది ! "' ఆన్నాడు తండి.

ఎక్కడికైనా

We

        