            EN .

కున్నాక నే కరణంగారు దానం ఇవ్వ
నిశ్చయించాడు, లేకపోతే కానీకి గడ్డితి నే
'కరణంగారేమిటి? గోదానం చెయ్యట
మేమిటి? గోదానం వెంటనే పుచ్చుకో
మని ఆయన తొందరసెట్టటం కూడా
ఇందుకే !

“దానికి ఒంట్లో బాగున్నట్టు లేదే? ''
అన్నాడు (బ్రాహ్మడు.

"అది ఆరోగ్యంగా ఉందని నే నన్నానా?
నేను దాన మిద్ధామనుకున్నది ఐదే,
జబ్బురా ఉన్నా, చచ్చినా అది నీదే !
నీకు దానం ఇచ్చేశాను. నా కిక దాని పూచీ
వమీలేదు,'' అన్నాడు కరణంగారు.

"మీ చిత్తం, నా భాగ్యం! ఎవరి

అదృష్టాని కెవరు కర్తలు? నా ఆవును నేను
పట్టుకుపోతాను. ఒక్కక్షణం ఆగండి,"

అంటూ యాయవార |బాహ్మడు దొడ్లోకి
వెళ్ళి వీదో ఆకు కోసం వెతకసాగాడు.

ఈ (బాహ్మడి తండి గొప్పపశువైదు్యుడు.
ఇతనికి కూడా కొన్ని మూలికలు తెలుసు,
ఆతను కొద్ది సేపట్లోనే ఒక మొక్కను

పట్టి, దాని ఆకులు కోసి తెచ్చి, వాటి
రసం ఆవు ముకు ల్లో పిండాడు.

చెంటనే ఆవు సెద్దగా తుమ్మింది- దాని
గొంతులో నుంచి కఫం తాటికాయ
[ప్రమాణంలో తెగి పడింది.

ఆవు లేచి నిలుచున్నది. కరణంగారి
పై ప్రాణం పైనే పోయినంత పనయింది.
ఒక రూపాయి డబ్బులు ఖర్చయినా
ఆ మా[తం వైద్యం చేయించుకుంటు తన
ఆపు తనకే పుండేదిగదా అని విచా
రించాడు.

(బాహ్మడు సంతోషంతో ఆవు మెడ
నున్న పలుపు చేతపట్టుకుని, కరణం౦గారి
దగ్గిర సెలవు పుచ్చుకుని, దానిని ఇంటికి
తోలుకుపోయాడు.

"అయ్యో, నిక్షేపమంటి ఆవును
నిష్కారణంగా యాయవార |బాహ్మడి
పాలు చేశామే ! '' అన్నాడు కరణంగారు
తన భార్యతో.

ఇద్దరూ కలిసి చాలా సేపు కంటికీ
మంటికి వీకథారగా వీడిచారు.

 

        