             

చేస్తాను. హాయిగా ఇంటికి పట్టుకుపో ! '”
అన్నాడు కరణం.

(బౌ హ్మడికి పరమానందమయింది.
ఆయనది పిల్లా పీచూ గల సంసారం.
పాలకు చాలా ఇబ్బంది పడిపోతున్నాడు.
ఈ కరణంగారు పరమ లోభి ఆని విని
|ఈయనను ఎన్నడూ, ఏమీ యాచించ
| లేదు. కాని తీరా చూస్తే ఈయన మంచి
| దానపరుడులాగే కనిపించాడు.
| “మీ రిస్తానంటే నేను కాదంటానా ?
కాని ఇవాళ అష్టమి, బాగా లేదు.
ఎల్లుండి దశమినాడు దానం పడతాను,'"
అన్నాడు (బాహ్మడు వినయంగా,

“అలా కాదు. ఇవాళే, ఇప్పుడే పుచ్చు
కోవాలి. నాకు పనులు నానబెట్టటం

MM Nl

 

బొత్తిగా పనికిరాదు. గోదానానికి కూడా |
తిథి వార నక్ష(త్రాలేమిటి ? ''
కరణ౦. |

కాదు కూడదంటు, కరణం ఆవును |
కాస్తా మరొకరి చేతిలో పెన్డేసి పోతాడని
యాయవార |(బాహ్మడు మంచిరోజు శాక |
పోయినా గోదానం పుచ్చుకో వటానికి సిద్ధ |
మయాడు.

ఇద్దరూ బయలుదేరి కరణం౦గారి
పశువుల శాలకు వెళ్ళారు. చావుబతుకుల
మధ్య ఉన్న ఆవును చూపించి 'కరణ౦ం
గారు, “అదుగో మీ ఆవు. తీసుకుపో,”
అన్నాడు.

(బ్రాహ్మడికి కరణం దుర్బుద్ధి అర్థ
మయింది. ఆ ఆవుమీద ఆశ వదులు

అన్నాడు |

 

NAS
LE 1 7) 1 NANA AM

Nd

 

        