            సౌయంకాలానికి గౌతమి బుద్ధుడి వద్దకు
తిరిగి వచ్చింది. “అవగింజ దొరికిందా?”
ఆని బుద్ధుడు ఆడిగాడు, “ లేదు, దేవా !
కాని నాకు నీ ఉపదేశం లభించింది,”

అన్నది గొతమి. అమె ఇప్పుడు జీవిత
లక్ష్యం తెలుసుకునే స్థితిలో ఉన్నది.
బుద్ధుడు ఆమెకు దాన్ని బోధించాడు,
ఆమె అతని శిష్కురాలయింది.

బుద్ధుడు తనకు చేయదలచిన ఉపదేశం
వీమిటో |క్రమంగా గౌతమికి తెలిసి
వచ్చింది. ఆమె తన కుమారుడి శవాన్ని
శ్మశానానికి తీసుకుపోయి, దాన్ని చితి
మీద పెట్టి, “నాయనా, చనిపోయిన
వారంతా నా లాటి తల్లుల బిడ్డలే!”

బుద్దుడు వైశాలిలో ఉండగా, ఒకనాడ్ను
ఆతనికి తన తండ్రి మరణించనున్నట్టు
తెలిసింది. ఆతను కపిలవస్తుకు వెళ్ళి,
మరణిస్తున్న తం ్రిని దీవించాడు.
తరవాత ఆతను తన మతాన్ని (ప్రజలలో
ప్రచారం చెయ్యటానికి బయలుదేరాడు,

 

        