             

తండ్రిని అడిగితే కస్సుమన్నాడు.

 

నీకు నచ్చితే. పెళ్ళి చేస్తాను," ఆని
కమలతో అన్నాడు.
“మరి కట్నం మాటో? '' అన్న
కమల, ;
““అడేదో నేను చూసుకుంటాలే!

ఈ సబంధం నీకు ఇష్టమని నీ మొహమే
చెబుతున్నది ! " అన్నాడు రామయ్య.

ఆయన అన్నంత పనీ చేశాడు. నిశ్చయ
తాంబూలాలు పుచ్చుకోవడమూ పదిహేను
రోజుల్లో ముహూర్తం నిర్ణయించడమూ
కూడా అయిపోయింది !

కట్నం డబ్బు, ఎలా ఏర్పాటు ఆవు
తున్నదీ కమలకు అంతుబట్టలేదు.

 

రాత్రికి పెళ్ళి అనగా సెళ్లివారు తరలి
వచ్చారు+ కరణంగారి ఇల్లు సెళ్ళివారి
విడిది.

కమలను అమ్మలక్కలు పెళ్ళి కూతు
రుగా ముస్తాబు చేస్తూండగా, ''మా వాడి
ఎన్నిక చూడాలి ! పెళ్ళికూతురు ఏదీ Pe
అంటూ ఒక మనిషి అక్కడికి వచ్చాడు.
అతనికి పొడవైన మీసాలూ,
జుట్టూ ఉన్నది.

"నా పేరు మీసాలయ్య. పెల్లికొడుక్షు
తం[డ్రిలాటి వాణ్ణి! '' అన్నాడు మీసా
లయ్య, మీసాలు దువ్వుకుంటూ,

కమల ఆయన పాదాలకు నమస్థ్రారం
చేసి, ఆశీర్వాదం పొందింది. సెళ్ళివారి
తాలూకు సెద్ద ఆని తెలియగానే, మీసా
లయ్యకు కాఫీ, ఫలహారమూ ఏర్పాటు
చేసి, రామయ్య చాలా మర్యాదచేశాడు.

మీసాలయ్య ఫలహారం ముగించి,
తిన్నగా విడిదికి వెళ్ళి, ‘మా అమ్మాయి

గిరజాల

ఎన్నిక చూడాలి ! పెళ్ళికొడుకు వడీ ?.

నా పేరు మీసాలయ్య. పెళ్ళికూతురు
నాకు కూతురులాటిది !'' అన్నాడు, స్మెళ్టి
కొడుకు తంగడి రాజయ్యతో.

రాజయ్య మీసాలయ్యకు మర్యాదచేసి,
తన కొడుకు రవిని చూపించి, ‘“మీ పెద
మామగారు !'' అంటూ రవికి పరిచయం
చేశాడు.

 

స
|
3

is Mad

  
 

ed

        