ఆ గోవును చంపి, దాని మాంసం తాను కొంత తిని, మిగిలినది మూటగట్టి విశ్వా మిత్రుడి ఆశ్రమంలో చెట్టుమీద ఉంచాడు. అది ఆవు మాంసమని గుర్తించకుండా, విశ్వామిత్రుడి భార్యా, పిల్లలూ సంతో షంగా దాన్ని తినేశారు.

తన ఆవు చచ్చిందనీ, దాన్ని చంపిన వాడు సత్యవ్రతుడనీ వసిష్ఠుడికి తెలిసింది, ఆయన సత్యవ్రతుణ్ణి పట్టుకుని, "ఓరీ, దుర్మార్గుడా! నిన్ను త్రిశంకు డనవచ్చు! ఎందుకంటే, ఒకసారి బ్రాహ్మణ బాలికను హరించావు. తరవాత తండ్రిచేత వెలివేయ బడ్డావు : ఇప్పుడు గోవును నిష్కారణంగా చంపావు ! ఇక నుంచీ నువు త్రిశంకు డని పిలవబడుతూ, లోకులకు పిశాచాకారంలో కనబడుతూ ఉండు! " అని శపించాడు.
అది మొదలు సత్యవ్రతుడు త్రిశంకుడై పోయి, పిశాచరూపంలో తిరుగుతూ. ఒక ముని కుమారుడి ఉపదేశం పొంది దేవిని గురించి తపస్సు చేయసాగాడు. అతను కొంతకాలం నవాక్షరీ మంత్రం జపించి. బ్రాహ్మణుల వద్దకు పోయి, "అయ్యా, నేనిప్పుడు హెూమం చెయ్యాలి. మీరు ఋత్విక్షులుగా ఉంది. నా చేత హెూమం చేయించి, నన్ను కృతార్థుణ్ణి చేయండి. నా పేరు సత్యవ్రతుడు." అన్నాడు.

దానికి బ్రాహ్మణులు, "నిన్ను నీకుల గురువు పిశాచం కమ్మని శపించాడు. నువు వేదోక్త కర్మలు ఎలా చేస్తావు ? ' అని అతన్ని తిట్టారు.

అంతటితో అతనికి జీవితం విరక్తి కలిగింది. తండ్రి తనకు రాజ్యం లేకుండా చేశాడు. కులగురువు తనను శపించాడు. ఏపని చెయ్యటానికి పనికిరాని స్థితిలో తానున్నాడు! ఇంక బతికి ఏం ప్రయోజనం.

ఇలా అనుకుని త్రిశంకుడు ఎండు కట్టెలతో చితి పేర్చి, దానిమీద కాలి పోవటం కోసం, స్నానం చేసి, జగజ్జననిని స్మరిస్తూండగా. ఆకాశంలో దేవి