             
    
    
 
   
   
   
   
   
 
      
       
   

  

కంసాలి కొమరయ్యకు అంటగట్టి డబ్బు
తీసుకుందామని భద్రయ్య ఉద్దేశం.
కొమరయ్య దొంగ నగలను కొంటాడు.
పెద్ద బజారులో ఇసకవేస్తే రాలనంత
రద్దీగా ఉన్నది. జనాన్ని తోసుకుంటూ
కొమరయ్య ఇంటికి చేరి రొండిన తడుపు
 కుంటే, సంచీలేదు.  భద్రయ్య  గుండె
గుభేలుమన్నది. ఆ సంచీలో హారాలతో
బాటు ఆతని నెల జీతం కూడా ఉన్నది !
    ఆశతీరక, భద్రయ్య  తాను వెళ్ళిన
దారి పొడుగునా వెతుకుతూ, నగల
దుకాణం దాకా వచ్చి, కొట్లోనన్నా
పోయిన సంచీ దొరకవచ్చునని మూఢంగా
నమ్ముతూ, దుకాణ౦ తెరిచాడు.
  ఇంతలో దుకాణం ముందుకు ఎవరో
వచ్చారు. భ(దయ్య అటు చూసి కొయ్య
బారిపోయాడు. యములవాడులాగా
తారాచంద్‌ నిలబడి ఉన్నాడు! అతను
తన హారాలను కొట్లోనే   వదలినట్టు  తెలిసి,
వాటికోసం వచ్చాడనుకునే సరికి,
భ(దయ్యకు ముచ్చెమటలు పోశాయి,
తారాచంద్‌ హారాల సంచీ సైకి తీసి,
“ఒకసారి సానపట్టి చూడండి!" అన్నాడు.
  తాను పోగొట్టుకున్న సంచీ తిరిగి
తారాచంద్‌ చేతికే ఎలా వచ్చిందో
భ(దయ్యకు అర్థం కాక, మతిపోయి
నట్టయింది. అతను బంగారాన్ని గీచి

 
 

       
       
       
       
   
       
    

   

 

 

చూసి, ‘ఇవి అసలు హారాలే! కాని మళ్లీ
తెచ్చారెందుకు ? '" అని అడిగాడు.
తారాచంద్‌ ఇలా చెప్పాడు :
“అదంతా ఒక కథ. నేను బజారు
వెంటపోతూ    చూసుకుంటే నగల "సంచీ
లేదు. గుండె జారిపోయింది. కాస్తా.
కూస్తానా? ఇరవైవేల సరుకు! వె(రెత్తి
నట్టు ఆందరినీ అడుగుతూ, అంతటా 
వెతుకుతూ  ఇంటికి చేరాను. మా ఇంటి
వాకిట ఓ కు(రవాడు కూర్చుని ఉన్నాడు.
వాడి చేతిలో సంచీ ఉన్నది! దాన్ని
చూడగానే ప్రాణం లేచి వచ్చినట్టయింది.
ఆందులో నా హారాలున్నాయని గుర్తులు
చెప్పాను. ఏ తల్లి బిడ్డడోగాని, నీతి,

 

        