             

| క ము
 ఎవమికావాల్‌ైకొతుకే

  

 

| మిరు పిదువుచేసితే మా కోర్కెలు నిజమవుతాయి,

సైకిలా! బొమ్మరిల్లా! ఆటవస్తువా! ఏదయినామో డబ్బుతో 2] pp) య
| మోర్వే కొనుక్కోవచ్చును. కెనరా బ్యాంక్‌ చాల క్షేమనిధి

మో కోసమే! అందమయిన బాల న్షేమనిధి పెట్టె మో దె మ ల్‌సే

¥

h

| పైసలు దాచుకోవడానికి బాగుంటుంది. దానికి తాళము

| కూడ వేనుకోవచ్చును. మో పెట్టె నిండగానే దగ్గిరగా

| వున్న కెనరా బ్యాంకులో డబ్బును జమచేసి తిరిగి

| దానిలో కూడబెట్టవచ్చును. మా డబ్బు పెరుగుతూ

| వుంటుంది, ఎందుకంటే మేముకూడ కొంత మొత్తము
కలుపుతాము కనుక, త్వరలోనే ఆ మొత్తము మోరు
కోరుకొనిన వస్తువు కొనుక్కో.టానికి నరిహోతుంది.
మో కోర్కెలు తీరడానికి ఏలాంటి గొప్ప పద్దతో
చూశారా! హిదువు చేయడానికి యెంతటి అద్భుత
మయిన వద్ధతో చూశారా!
మోకు దగ్గిర లోనున్న కెనరా బ్యాంక్‌ శాఖకి వెళ్ళి
వివరములను తెలుసుకోండి,
మా యితర (పత్యేక |వణా?ికలు (జ్ఞాతీయ బ్యాంక్‌)

కొమదేను, నీరంతర, బిబ్యానిది. 1200కు పైగా శాఖలు దేశమంతటా కలనృ,

 

    

        