            బహుమతులు గెలుచుకోండి
ళేమెల్‌-- మొదటి బహుమతి రు, 15
శేమెల్‌--2వ బహుమతి రు, 10
కేమెల్‌--3వ బహుమతి రు, 5
శేమెల్‌-_-5 కన్సొలేషన్‌ బహుమతులు
శేమెల్‌--10 నర్జిఫికెట్లు

pet

©

o

చుక, లు, సెటిన' గీత చెయ ళలి రించండివ_ ౬ మజ SS

 

 
 

12 సంవత్సరముల లోపల వయస్సు గల్లిన విద్యార్థులు మాత్రమే పాల్గొన గలరు. సై చితాన్ని ఏ శేమెల్‌
రంగుతోనైనా రంగు వేయండి. రంగు వేసిన (వపే వ(త్రాలను ఈ (కింది అ(డసుకు పంపండి.
P.B. No. 9928, COLABA, | 10005.

ఫలితములు తుది నిశ్చయముగా; కరములు అనుమతించబడవు,

    
      
 
 

దయచేసి మీ సేరు, చిరునామా, ఇంగ్లీ షులో నే (వాయండి,
బొమ్మకు పూర్తిగా రంగులు చేయాలన్నది గుర్తుంచుకోండి, CONTEST NO.16
ఎం|టీలు పంపుటకు ఆఖరు తేదీ, 30-9-1980 |

Chandamama [Telugu] By September 1980

శా

  

VISION

        