కాదు. అందరు వాళ్ణు బాగా ఏవగించు
కునే వారు.

వాడి భార్య ఎంతో సాత్వికురాలు,
వాడిచేత మాటలు పడటం ఎవరికి తప్పినా
ఆమెకు తప్పేది కాదు. భర్త ఎన్ని
మాటలు అన్నా ఆమె పడి ఊరుకునేదే
గాని, ఎదురు చెప్పేది కాదు. ఇది చూసి
|ఆమె అన్న అయిన సాంబశివ్ముడు చాలా
బాధపడేవాడు. తన బావమరిదికి బుద్ధి
వచ్చేటట్టు చెయ్యాలని అతను వాళ
గామానికి దూర [ప్రాంతం నుంచి ఒక
మలుణి రప్పించాడు,



ఆ మల్లుడు (గామంలో బల|[ప్రదర్శనం
చేసి,‘'నాతో మల్లయుద్ధం చేయగలవాడు

చూడాలని

(గౌ ఎవరైనా ఉంటే
ఉన్నది ! "' అన్నాడు.
పెక్షకుల మధ్య ఉన్న విరకేసరి,
“ఇక్కడ మల్లు లెవరూలేరని ముంచు
తెలిసే  ప్రగల్భాలు పలుకుతున్నావు ! ''
అన్నాడు.

మల్లుడికి చప్పున ఆగ్రహం వచ్చి,
“ఆమాట అన్నవాడు నా ఎదటికి వచ్చి
అన్నట్టుంట వాడి[ప్రాణం తీసి ఉందును!”
అన్నాడు.

వీరకేసరి ముందుకు వచ్చి, “'వీం?
భయమనుకున్నావా? ఉన్నమాట గదా
అన్నాను ? '" అన్నాడు.

మల్లుడు వీరకేసరిని చావ చితక గొట్టి,
కొస ప్రాణంతో వదిలేశాడు.

తరవాత వాడి బావమరివఏి సాంబ
శివుడు వాడితో, ''నీ నోటిదురుసు, చూడు,
నీకు ఎంత కష్టం తెచ్చిందో !'' అని బుద్ధి
చెప్పబోయాడు.

“దెబ్బలు తింశు నేం? అంత సెద్ద
మల్లుడి ముందు నిలబడి మాట్లాడగ్గల
ధైర్యశాలి నేనుతప్ప మనఉఊల్లో మరొకడు,
లేకపోయాడే ! '' అన్నాడు వీరడు.

వాడి స్వభావం చచ్చినామారేది|,
కాదని వీరడి బావమరిది నిశ్చయించు
కుని, వాణ్ణి మార్చే|ప్రయత్నం నుంచి
విరమించుకున్నాడు.

 

        