               

ఒకనాడు వీరడు. ఇంట లేని సమయంలో ఒక యతి వారి ఇంటికి వచ్చాడు. 

వీరడి భార్య ఆయనతో, ' స్వామీ, తమ వంటి వారికి ఆతిథ్యం ఇయ్యాలనినా ప్రాణం ఎంతో తల్లడిల్లుతుంది. కాని నాభర్త నోటికి భయపడి నేను ఏమీ చేయలేను ! "అన్నది.
“అమ్మా, నాకు భోజనం పెట్టు. 
నీ భర్త నోటిని నేను. సంస్కరిస్తాను! '

అన్నాడు యతి, ఆయనమాటలో విశ్వాసం ఉంచి ఆ ఇల్లాలు యతికి భోజనం పెట్టింది. 
యతి భోజనం చేస్తూండగా వీరడు ఇంటికి చేరి, యతిని చూస్తూనే, ''తిండి కోసం గడ్డమూ మీసొలూ పసెంచుకోక పోతే , ఒళ్ళు వంచి పనిచేసుకుని బ్రతకారాదా ?" అని తిట్టాడు . 
"నేను మహిమగల వాణ్ణి ! నన్ను తిట్టడం నీకు క్షేమంకాదు !" అన్నాడు యాతి వీరడితో . 
"నీ  మహిమకు నేను భయపడనురా చింపి గుడ్డల సన్యసీ !" అన్నాడు వీరుడు , ఒళ్ళు తెలియని కోపంలో పళ్ళు కోరుకుతూ . 
మరుక్షణం యాతి వంటి మీద చింపి గుడ్డలు మాయమై రాచఉడుపులు వచ్చాయి . అది చూసి వీరుడు నిర్ఘాంతపోయాడు . 
"ఈ క్షణం నుంచీ నువు ఎవరిని తిట్టినా అది వాళ్ళకు వరంగా మారు 

 

        