            వ్యాపారం చేస్తున్న మాట నిజమేగాని,
నిజంగా అవసరం వచ్చేసరికి చేతిలో
పైసా ఉండదు ! పిల్లలకు రేపు డబ్బు
ప౦ంపుదామనుకుంటున్నాను, చూడు,
శివయ్యా! నాకు చాలా కాలంగా ఒక
అనుమానం : సెద్దవా్యాపొరం చేస్తున్నానా,
నాచేతిలో సమయానికి చిల్లిగవ్వ ఉండదే,
నువు చిన్నవా్యాపారం చేస్తున్నా ఎప్పుడూ
నీ చేతిలో డబ్బు ఆడుతూ ఉంటుంది !
ఇది ఎలా సాధ్యం? నె దగ్గిర మూలధన
మైనా ఉండాలి, లేదా, నీకు లంకెబిందె
లేవైనా దొరికి ఉండాలి! ఆరహస్యం
వీమిటో కాస్త నాకూ్ర్కడా చెప్పు,”
అన్నాడు.

శివయ్య నవ్వి, “మా ఇంటికి రా,
నా రహస్యం చూపిస్తాను,'' అన్నాడు,

అతను భూపతిని తీసుకుపోయి తన
దేవుడి గదిలో ఉన్న నాలుగైదు హుండీలు
చూపించాడు. j

“ఏమిటివి? '" అని భూపతి అతన్ని
అడిగాడు.

“ఇవే నా మూలధనమూ, లంకె
బిందెలూనూ ! నా రహస్యం పొదుపు!
నేనూ, నా భార్యా కూడా చేతిలో ఉన్న
డబ్బును వీలయినంత పొదుపుగా వాడి,
వ రోజుకారోజు మిగిలిన డబ్బును
ఈ హుండీలలో వేస్తాం. ఈ హుం౦డీలలో
ఒకటి దైవకార్యాలకు, ఒకటి పిల్లల
చదువులకు, ఒకటి పండగలకూ, పబ్బా
లకూ, ఇంకొకటి పెళ్ళిళ్ళకూ, పేరంటా
లకూ-౫ఇలా ! మన౦ తీర్ధయాత్రలు చేద్దా
మనుకున్నప్పుడు హుండీ విప్పి చూస్తే,
అందులో చాలా డబ్బు ఉన్నది. దాంతో
ఇద్రర మూ సుఖంగా పుణ్యక్షేత్రాలు తిరిగి
వచ్చాం,'' అంటూ శివయ్య తన పొదుపు
విధానం. వివరించాడు.

అంతా విసి భూపతి, "" ఇంతకాలమూ
నాకీ పద్దతి ఎందుకు చెప్పలేదురా ? నేను
కూడా ఇలాగే చేసి, ఎప్పటికప్పుడు డబ్బు
కోసం కటకట. పడకుండా ర ండేవాల్ణి
.గదా! ఇకనుంచి ఆయినా నీ పొదుపు
పద్ధతి నేనూ అవలంబిస్తాను,'' అన్నాడు.

 

        