            శిళ్లంగేరి |గామంలో తిరుపాలు అనే
దురాశాపరుడైన ధనికుడు ఉం౦డే వాడు.
ఆతను [ప్రత్యేకించి జూదగాళ్లోకు అప్పులు
పెన్డ్టువాడు. ఎందుకం౦ంశు జూదగాడు

ఆశావాది;  గెలుస్తానన్న నమ్మకంతో
ఏది బడితే అది తాకట్టుపెట్టి అప్పు తీసు
కుంటాడు. జూదంలో వాడు ఓడిపోయి,
బాకి చెల్లించకపోతే, అప్పుకు పదింతలు
విలువచేసే వస్తువు బాకీదారు సొంతం
అవుతుంది. అలాకాక జూదగాడు జూదంలో
గెలిచాడా, తన అప్పు తీర్చేటప్పుడు
ధారాళంగా ఎంత వడ్డీ అయినా ఇస్తాడు.
అందుచేత జూదగాళ్ళకు అప్పు పెట్టిన
వాడు నష్టపోవటం అంటూ ఉండదు,
మామూలు వడ్డీ వ్యాపారులు
నష్టపోతే పోవచ్చుగాని !
తిరుపాలు జూదగాళ్ళకు అప్పులు సెట్టి
ఏమామూలు వడ్డి వా్య్థపారి కూడా సంపా

ఎప్పుడైనా

దించలేనంతగా సంపాదించాడు. ఇలాటి
వ్యాపారంతో కొంపలు తీయవద్దని ఊళ్ళో
పెద్దలూ, పొరుగూరై న గంగాపురానికి
చెందిన పెద్దిరెడ్డీ. తిరుపాలుకు ఎంతగానో
చెస్ఫి చూశారు. కాని తిరుపాలు ఎవరి
మాటా చెవిని బెట్టలేదు.

కొంత కాలానికి ఊలళ్ళో ఉండే సెద్ద
జూదగాళ్ళంతా పోయారు. దానికి తగ్గట్టు
జూదాల మీద నిషేధం కూడా వచ్చింది.
ఈ పరిణామానికి ఊళ్ళో అందరూ
సంతోషించినా, తిరుపాలు మాతం జూద
గాళ్ళ ద్వారా ఎంతోకాలంగా తీయకుండా
వస్తున్న తన ఆదాయం పోయిండని మహా
బాధపడ్డాడు.

ఇలా ఉండగా ఒకరోజు రాత్రి
తిరుపాలు ఇంటికి పొరుగూరి పెద్దిరెడ్డి
వచ్చి, తనకు జూదం ఆడే దురలవాటు
పట్టుకున్నదనీ, ఒక వందరూపాయలు

 

కోలార్‌ కృష్ణఅయ్యర్‌

 

BE GE tf MES SAN

        