              
 

ఇంతలో చిలక రాయబారి జంబూ వారు యుద్ధంలో చస్తుంటే చెంపలు ద్వీపం నుంచి వచ్చి చేరినట్టు వార్త తెలి వాయించుకుంటూ ఏడుస్తారు. ప్రతి సింది. రాయబారికి విడిది చూపించి, యుద్ధమూ ఏదో ఒకనాటికి శాంతితో 'రాజుగారి ఆజ్ఞ అయినప్పుడు సభలో అంతం కావలసినదే. అందుచేత శాంతే ప్రవేశపెట్టమని ఉత్తరువు జారీ అయింది. సహజమైనది. యుద్ధంకన్న శాంతే వాంఛ హిరణ్యగర్భుడు ఉత్సాహంగా, నీయమైనది. అయితే ఇప్పుడు యుద్ధం " అయితే యుద్ధం' వచ్చేస్తున్నదన్న అన్నది.

సర్వజ్ఞుడు ఇలా అన్నది: " దేవా, యుద్ధం వాంఛనీయమైనట్టు

ఉత్సాహ పడవద్దు. శత్రువుకు దాసోహం అయి. దేశాన్ని వాళ్ళ పరం చెయ్యటం ఎంత తప్పో, తొందరపడి యుద్ధానికి దిగటం కూడా అంతే తప్పు. మంచి మాటలూ, బహుమానాలూ, బెదరింపులూ, రాజకీయ సంబంధాల తెగతెంపులూ పని చేయని పరిస్థితిలోనే యుద్ధానికి దిగాలి. చావు బతుకుల పోరాటం అనుభవం లేనివాడు తానొక మహావీరుణ్ణి అను కుంటాడు. యుద్ధం వస్తున్నదంటే జనం ఉత్సాహంగా గంటలు వాయిస్తారు. తమ

వారు యుద్ధంలో చస్తుంటే చెంపలు వాయించుకుంటూ ఏడుస్తారు. ప్రతి యుద్ధమూ ఏదో ఒకనాటికి శాంతితో అంతం కావలసినదే. అందుచేత శాంతే సహజమైనది. యుద్ధంకన్న శాంతే వాంఛ నీయమైనది. అయితే ఇప్పుడు యుద్ధం రానేవచ్చింది గనక, అందుకు తగిన ప్రయత్నాలన్నీ జరగవలసిందే. చిత్ర వర్ణుడు బలవంతుడన్నది మనం గుర్తుంచు కోవాలి. నీటిపక్షుల క న్న నేలపక్షులు సంఖ్యలో నేగాక, బలంలో కూడా మిన్న అయినవి. మన పరిస్థితి ఎలా ఉన్న దంటే, తిమింగిలం నేల మీద ఏనుగుతో పోరాడుతున్నట్టుగా ఉన్నది. బల వంతుడు ఎదిరించినప్పుడు బుద్ధిమంతుడు తాబేలులాగా వెనక్కు తగ్గుతాడు. కాని అవకాశం దొరికినప్పుడు పగబట్టిన పాము లాగా దాడి చేస్తాడు. చిలక రాయబారిని విడిదిగృహంలో విశ్రాంతి తీసుకో నియ్యండి. ఈ లోపల మనం మన కోటను చక్కబెట్టుకుందాం."