             
 
 
    
      
     
 పెట్టెలో
     
       
     
   
   
   
   
        
 
       
  

ఇంతలో ఎవరో ముహూర్తం సమీ
పిస్తున్నది అనడంతో, నలుగురూ రవిని
పెళ్ళిపీటల మీద కూర్చొబె ట్టేశారు.

పెళ్ళి నిర్విఘ్నంగా జరిగిపోయింది.

పెళ్ళ అయిన మర్నాడు పెళ్ళివారు
నాలుగు జట్కా బళ్ళ మీద బయలు
దేరారు. బండిలో కమల రవితో,'' ఆ మీసా
లయ్య ఎంతపని చేశాడూ! మా నాన్న
డబ్బేగాక, మామగారి డబ్బు కూడా
పోవడం బాధగా ఉన్నది,” అన్నది.

రవి నవ్వి, “ఏ డబ్బూ పోలేదు.
అదంతా నేనూ, మీ నాన్నా ఆలోచించి
'వేసినపథకమే. మా నాన్న డబ్బుమనిషి,
కట్నం లేనిదే  పెళ్లి జరగదని, ఖచ్చితంగా
చెప్పేశాడు. మీ నాన్న మమ్మల్ని సాగ
నంపుతూ వచ్చినప్పుడు, మా నాన్న బండి
వాడితో బేరమాడుతూండగా, మీ నాన్నను
పక్కకు పిలిచి, ఈ ఉపాయం చెప్పాను.          
ఆయన -ఒకంతట ఒప్పుకో లేదనుకో!
మీసాలయ్య నాకు తెలిసిన వాడే! ఆతను
తన కూతురి పెళ్ళికోసం అప్పు అడిగితే

మా నాన్న ఇయ్యలేదు నేను అంతకు
ముందే    పెట్టెలో నుంచి అయిదువేలు
తీసి రహస్యంగా మీసాలయ్యకు ఇచ్చే
శాను, మీసాలయ్య తన మీద ఆందరికి
అనుమానం కలగడానికే దగ్గు తెచ్చి   పెట్టు
కున్నాడు. మీ నాన్న దగ్గిర కట్నం డబ్బు
ఎక్కడ ఉన్నది ? తన అయిదు వేలూ
పోవడంతో, మానాన్న కట్నం డబ్బు

కూడా పోయే ఉంటుందని నమ్మేశాడు," |,

అన్నాడు.            

““మీరు ఎంత మంచివారు! కట్నం
లేకుండా నన్ను చేసుకున్నారు. కాని,
పాపం, మీసాౌలయ్య లోకందృష్టి. లో దొంగ
అయి కూర్చున్నాడే ! " అన్నది కమల,

““'మీసాలయ్య వె|రివాడు కాడు. ఆతని
అసలు సేరు గుండయ్య. ఆ మీసాలూ,
జాులపాలూ పెట్టుడువి, ఎంత చెడ్డా
నాటకాల్లో వేషాలు  వేసేవాడు కావటాన
గొంతు కూడా మార్చాడు. తన కొడుక్కు
ఉద్యోగం రాగానే అయిదు వేలూ ఇచ్చే
స్తాడు," అన్నాడు రవి,

