            '
| (P77 MMT

Nk

చెంగయ్య నగలదుకాణంలో భ[దయ్య
గుమాస్తాగా పని చేస్తున్నాడు. అతని
జీతం డబ్బులతో అతని కుటుంబం సుఖం
గానే జరుపుకుంటున్నది. భ|దయ్య
నిజాయితీపరుడు.

భ[దయ్య కూతురుకి పెళ్ళి ఈడు
వచ్చింది. పెళ్ళి ఖర్చుకు కనీసం వెయ్యి
కావాలి, భ[ద్రయ్య తన మోపుకారును
అప్పు అడిగాడు, కాని షావుకారు
వ్యాపారపు చిక్క లు సాకు చెప్పి, అప్పు
ఇయ్యలేననేశాడు.

ఒకనాడు తారాచంద్‌ అనే (ప్రసిద్ధ
వడ్డీ వ్యాపారి వ(జ్రాలహారాలు కొనటానికి
చెంగయ,] నగలదుకాణానికి వచ్చాడు.
అద్‌ వనివాళ్ళంతా భోజనాలకు వెళ్ళిన
సమయం, భదయ్య లెక్క్కలు రాయటం
పూర్తి చేసి, కొట్టు కశ్టైద్దామనుకుంటున్న
సమయంలో తారాచండ్‌ వచ్చాడు.

 

తారాచంద్‌ తనకు కావలసిన హారాలు
తీసుకుని, వాటిమీద తన పేరు చెక్కించు
కుని, భ|దయ్యకు డబ్బు ఇచ్చి, వెళ్ళి
పోయాడు.

భ(దయ్య తన పని పూర్తి చేసుకుని
లేచి, కొట్టుమూ సే (ప్రయత్నంలో ఉండగా,
చిన్న సంచీ నేల మీద. కనిపించింది.
డాన్ని విప్పి చూస్తే అందులో తారాచంద్‌
కొన్న హారాలున్నాయి. వాటిని చూడగానే
భ ద్రయ్యకు తన కూతురి పెళ్ళి జ్ఞాపకం
వచ్చింది. వాటిని అమ్మితే కూతురు
పెళ్ళికి కావలసిన డబ్బు చేతికి వస్తుంది.

ఇన్నాళ్ళూ నిజాయి తీగా బతికిన
భదయ్య ఒక౦తట దురాలోచనకు t
లొంగలేకపోయాడు, కాని అవసరమూ, |
అవకాశమూ కలిసివచ్చి, అతని నీతిని
చెడగొట్టాయి. అతను ఆ హారాలను తీసు
కుని పెద్ద బజారుకు వెళ్ళాడు, హారాలను

 

        