                              చందమామ

                    నంస్థాపకుడు : 'చక్రపాణ'
                    సంచాలకుడు: నాగిరెడ్డి

ఈ నెల బేతాళకథ [ ''నోటిదురుసు'" ]కు ఆధారం
వసుంధర రచన.

'" అక్రమసహాయం '" అన్న కథలో మన౦ గమ
నించ వలసింది ఏమిటంటే, సంఘవి దోహకమైన
జూదమూ, తాగుడూ లాటివి ఆధారం చేసుకుని
లాభం పొందేవాళ్లు ఉంటారు, ఈ కథలో ఆలాటి
వాడికి పప్రాయశ్చథఠమ్ జరిగింది.

                            అమురవాణి
ఊద్యమేన హి సిద్ధ్యంతి కార్యాణి, న మనోరరైః,
న హి సింహస్య సుప్తస్య [ప్రవిశంతి ముఖే మృగాః.
[కోరికలున్న తమా, తాన పనులు సఫలంకావు. దానికి ప్రయత్నం
కావాలి, నిదపోయే సింహంనోట్లో మృగాలు (ప్రవేశించవు]

సంపుటి 67 సెప్టెంబర్‌ '80 సంచిక 3

విడి (పతి,1-50   నంవత్సర చందా : 18-00

 

        