            అక్కడికి వచ్చినై. వాటిని చూసి ఏకాక్షి

మాంత్రికుడు గతుకు్కగ మన్నాడు

ఏకాకి భయపడటం గమనించిన
చతుర్నేత్రుడు, '" ఉలూకా ! ఈ దుష్టుడి
కుడి కంటి రుచి నువ్వెరిగినదే! ఇప్పుడు
 ఎడమక౦టిని కూడా పొడిచి రుచి ఎలా
 వున్నదో చూడు!'' అన్నాడు.

ఆ మరుక్షణం నల్లగూబ ఏకాక్షి
మాంత్రికుడి కేసి ఎగిరింది. వికాక్షి
కంగారుపడుతూ, ''కపాలా! కపాలా!''
అంటూ అరవసాగాడు.

ఆ వెంటనే మనిపి కపాలం తన బోసి
'నోటిని కదిలిస్తూ ముందుకువచ్చి, నల్ల
గూబ పైకి ఉరికింది.

ఏకాక్షిమాంత్రికుడు ఉత్సాహం పట్ట
లేక పెద్దగా నవ్వసాగాడు. ఆది చూసి
చతుర్నే(తుడు ఉ(గుడైపోతూ, ''నర వానరా!”
అంటూ అరిచాడు. మరు
నిమిషంలో నే నరవానరం, వికాక్షిమాంత్ర

కుడి కేసి దూకింది. ఏకాక్షి, ‘'కాల
భుజంగా! '' అంటూ భీతితో కేక పెట్లాడు,
వెంటనే కాలసర్చం బుసలుకొ డుతూ

వచ్చి, నరవానరంతో కలియబడింది.

సమర సేనుడూ, సైనికులూ పొదల
చాటునవుండి, ఈభయంకర పోరాటాన్ని
చూడసాగారు. "ఇదీ, సమానమైన
ఉకజ్ణ్జీలంటే !'' అన్నాడొక సైనికుడు.

''ఆందువల్ల నే మనం, మాంత్రికులలో
వీ ఒక్కడి పాలా బడకుండా బతికి
పోయాం,'' అన్నాడు సమర సేనుడు.
ఏకాక్షిమాంత్రికుడి భృత్యులూ, చతు
ర్నే(తుడి 'వేగులకూ మధ్య గౌొప్పయుద్దం
సాగింది. నరల్లగూబను, మానవకపాలం
తన బోసినోటితో వడిసి పట్టబోయింది. 
నరవానరం శరీరాన్ని పెనవేయాలని కాల 
భుజంగం తీవ్రంగా పెనుగులాడుతున్నది

దూరంగా నిలబడివున్న చతుర్నే 
(తుడూ, ఎకాక్షీమాం[త్రికుడూ ఒకళ్ళ  
నొకళ్లు కోపంగా పల్లు కొరుకుతూ చూసుకో
సాగారు. తమ బంట్ల పోరాటం యి౦తలో
తే దికాదని. ఇద్దరికీ తెలుసు.



        