             

 

తనకు ఏవీదన్నా ఉదో్యగం ఇప్పించ
మన్నాడు.

రాజోదో్యోగి ఇలా చెప్పాడు:

““వఎందుకు, నాయనా, రాజుగారి
కొలువు చేస్తానంటావు? రాజుగారి
దివాణ౦లో ఉదో_్యగం చెయ్యటమంట
కత్తిమీదసామే ! రాజుగారికి అనుగహం.
కలిగినా, ఆగ్రహం కలిగినా _ మనకు
|[పమాద'మే. ఆత్మాభిమానం చంపుకుని
నౌకరీ చెయ్యాలి. ఎంత చేస్తే మాత్రం
ఊరా ? పేరా? చదువుకున్నావు ; తెలివి
తేటలున్నాయి: భూములున్నాయంటు
న్నావు! నీ తెలివితేటలు వ్యవసాయంలో
చూపావంకశు, నువ్వింత తిని, పదిమందికి
ఇంత సెట్ట గలుగుతావు. ఉదో్యగాల
బతుకులు చాలీ చాలని బతుకులు!
గాడిద బతుకులు ! ఇంతాచేసి ఉదోోగం
దొరకటమంటు మాటలుకాదు!'

రాజోదో్యోగి చెప్పిన మాటల్లో నిజం
ఉన్నదని సోమనాధుడికి తోచింది. అతను
ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు. A

 

 

   

    

ముఖం వేలాడ వేసుకుని వచ్చిన
కొడుకును చూసి రామనాధుడు, విషయం
అడిగి తెలుసుకుని, ఇలా అన్నాడు :

"నువు ఒక్క వ్యవసాయంలో నే కష్ట
నష్టాలు ఉన్నాయనుకున్నావు. అది
నీ తప్పుకాదు. నీకు వ్యవసాయం గురించి
మాత్రమే అనుభవం ఉన్నది. వాస్తవం
విమంటు, ఎర్జడ లాభమనేది ఉంటుందో
అక్కడే అంతో, ఇంతో నష్టంకూడా
ఉంటుంది. అలాగే సుఖం ఉండే చోటనే
ఎంతో కొంత కష్టంకూ డా ఉంటుంది.
పూర్తి నుఖంతోకూడి, అచ్చగా లాభమే
ఇచ్చే పని ఎక్కడా ఉండదు. జీవితంలో
కష్టనష్టాలు అడుగడుగునా ఉంటాయి.
మనిషికి కావలసినది దీక్షా, ఆత్మస్థ
యిర్యమూనూ ! ఇవి ఉంశు ఎక్కడ
కష్టనష్టాలు కలిగినా వాటిని ఎదుర్కొని
జయించవచ్చు."

సోమనాధుడి మనసు తం[డ్రి మాటలతో
దృఢపడింది. ఆతను వ్యవసాయమే
చేపట్టి, సమర్ధ్థుడనిపించుకున్నాడు.

  

 
        
   
    
 
        
      
      
       
     
          
      
 

 

        