           ఆ కేకకు నల్లగూబా,  నరవానరమూ
చెట్ల  వెనకనుంచి  వేగంగా వచ్చి సమర
సేనుడి  దారికి  అడ్డంగా  నిలబడినై. నర
వానరం  చేతిలో  ఒక చెట్టుకొమ్మ  పట్టు
కుని రుళిపించసాగింది. నల్ల గూబ
గాలిలో ఎగురుతూ మ అరవ
సాగింది.
   సమర సెనుడికి   తావిన 
 అర్ధమైపోయింది. తమచేతనున్న  కతులూ
విల్లంబులూ   పూచిక  పుల్లకైనా  కొరగావు.
అందుచేత సైనికుల భీతినిపోగొక్టుందుకు,
  “మన దేవి వుండగా, మన కేం ప్రమాదం
కలగదు. అన్నిటికి  ఆ  కుండలినీదేవే
శరణ్యం ! "” అన్నాడతను.
     సెనికులు  నివ్వెరపోతూ నిలబడి
వున్నారు.  చతుర్నేత్రుడు  మెల్లగా  ఒక్టొక్క
ఆడుగేవేసూ,  వాళ్ళను  సమీపించి,
మృదువైన  కంఠస్వరంతో, “ఎవరు
మీరు?  ఈ ద్వీపానికి  ఎందుకొచ్చారు ?'”
అని అడిగాడు.
   ఆ  సమయంలో  చతుర్నేప  ముఖాన
ఈర్ద ్యగాని,  కాఠరిన్యంగాని  మచ్చుకైనా
కనిపించలేదు.
       చతుర్నేర్డ  మాటతీరు చూసి సమ
సేనుడికీి, సైనికులకూ ప్రాణం కుదుట 
పడింది. అయితే, ఆతడి (పశ్నకు ఎలాంటి 
జవాబివ్వటం  తమకు  క్షేమం అన్న ప్రశ్న
ఎదురైంది,  సమర సేనుడికి.  నిజం
చెప్పటమే  మేలని  అతడికి  తోచింది.
చతుర్నే(తుడి  నుంచి  దచాచగలిగింది ఏమీ 
లేదని తెలుస్తూ నేవున్నది.
      “మాది కుండలినీ ద్వీపం, సము [దం
మీద  తుఫానులో  చిక్కి,  యిక్కడికి
చేరాము,'' అన్నాడు సమరసేనుడు. 
     చతుర్నే త్రుడు నవ్వి, “నువ్వు చెప్పిన
దాంట్లో నిజం లేకపోలేదు. కాని, సము ద్ర
యానం ఎందుకు చేయవలసి వచ్చిందో
ఆ సంగతి మాతం దాచావు, అవునా ? ''
అన్నాడు. |
     సమర సేనుడు  యిక  ఆసలు  సంగతి |
దాచి  లాభంలేదనుకుని,  తమ  రాజుగారి 



        