               

పెద్దపులికీ శత్రుత్వమే. కాని, అవి
రెండూ |కూరమృగాలే అన్నసంగతి మనం
మరిచిపోగూడదు గదా? '' అన్నాడు
సైనికుడు.

సైనికుడు అన్నమా టలతో సమర
సేనుడు తిరిగి ఆలోచనలో పడ్డాడు,
అతడు కొంచెం ఆగి, సైనికుడితో, “నీమాట
నిజమే ! వీళ్ళిద్దరూ మహా మం[త్రవే త్తలు,
దుష్పశక్తులనన్నిటినీ తమ అదుపాజ్ఞలలో
సెట్టుకున్నవాళ్ళు....'” ఆంటూండగానే,
సరస్సులో నుంచి చతుర్నే[త్రుడు ఒడ్డుకు
వచ్చాడు.

చతుర్నే త్రుడి నిలువెత్తు భయంకర
రూపం చూసి, సమరసేనుడూ, సైని
కులూ కంపించిపోయారు, వాళ్లు పారి
పోదామని వున్నచోటునుంచి కదిలేంతలో,
చతుర్నే(తుడి కం౦చుక౦ఠం, అరణ$,
వృక్షాలలో మారుమోగింది, ''ఓరీ, పిచ్చి
వాళ్ళలారా! నాకే కనుగప్పుదామని

  
        

     
 

  

 
  
 
   

        
 

  
  
 

చూస్తున్నారా?” ఊహు, అది మీ వల్ల
కాదు.. ఈ చెట్టు చేమలూ, కొండలూ,
గుట్టలూ వవీ నా దృష్టిని ఆటంకపరచ
లేవు. దేనినైనా ఛేదించుకుపోతుంది,
నాచూపు! ఈ ద్వీపంలో విమూల ఏం
జరుగుతున్నదో, ఏ క్షణంలో నైనా చెప్ప
| గలను. వీయ్‌C, ఉలూకా ! నరవానరా!''
అ౦టూ కేక వేశాడు.

నాను కకక? ౯ లా p _- -——

 
   
 
 
 

      

        