             
  

“మాటలతో రాజ్యాలు జయించే
టట్టుంట. మీరన్నది నిజమే! జంబూ
ద్వీపానికంతటికి తానే రాజునని
మా హిరణ్యగర్భుడు కూడా నిరూపించ
గలడు," అన్నది కొంగ.

“ఎలా? '' అని నేలపక్షులు కోపంగా
అడిగాయి.

a యుద్ధంచేసి !"' అన్నది కొంగ.

“యు ద్ధం మేమూ చెయ్యగలం!
మీ రాజు ఎంత బలవంతుడైనా మేం
యు క్రితోనైనా జయించగలం,"” అన్నాయి
నేల పక్షులు.

తరవాత ఆవి కొంగను చి[త్రవర్ణుడి
వద్దకు తీసుకుపోయి, జరిగినద౦తా

  

చెప్పాయి. రాయబారిగా పనిచేసే చిలక,
కర్చ్ఫూరద్వీపం జంబూద్వీపం లోనిదేనని
చెప్పింది. చి(తవర్ణుడు కూడా జంబూ
ద్వీపానికంతటిక్‌ తానే రాజు గనక, |
కర్పూర ద్వీపానికి కూడా తానే రాజు
నన్నది.

దీర్ష ముఖుడు ఇందుకు
తమ రాజు హిరణ్యగర్భుడే జంబూ
ద్వ్వీపాని కంతటికీ రాజని వాదించింది.

"ఆ మాట ఎలా రుజువు చేస్తారు?"
అని చి(తవర్ణుడు అడిగింది.

'"యుద్ధంచేసి !'" అన్నది కొంగ. అది

     
 
   
 
 
 
 
 
 
 
  
  
   
  
  
  
    
 

ఒప్పుకోక,

, ఇంకా ఇలా అనది :

““మీరు ఒక రాయబారిని మా రాజు
వద్దకు పంపి, మీ వఏీలుబడి ఆమోదించక
పోతే యుద్ధం చేస్తామని ప్రకటించి, ఏం
జరిగేదీ చూడండి ! ''

చి(తవర్ణుడి మ ౦ (త్రి దూరదర్శనుడు
ఆనే గద్ద చాలా వివేకం గలది. హిరణ్య |
గర్భుడి మంతి ఎవరని అది దీర్హముఖుణ్ణ
అడిగితే, సర్యజ్ఞా డనే చగ్రవాక౦ అని
జవాబు వచ్చింది. చక్రవాకం ఆ దేశానికి
చెందినది గనక ఆ పదవికి తగినదే నని
గద్ద అన్నది. :

తన మంత్రి అయిన గద్దతో సంప్ర
తించిన మీదట చి(తవర్ణుడు చిలకను
తన రాయబారిగా హిరణ్యగర్భుడి వద్దకు

 

 

   

        
  

    

  

        