             

TT

     

ద్రమల గుడి నుంచి ఇంటికి తిరిగి వచ్చే
సరికి, ఆమె తం[డి రామయ్య ఎవరితోనో
మాట్లాడుతున్నాడు. ఆయన కమలను
తన కూతురిగా వారికి పరిచయం. చేశాడు.
కమల వాళ్ళకు నమసా్కరం చేసి,
లోపలికి వెళ్ళిపోయింది.

రామయ్యతో మాట్లాడుతున్న వారు
తండ్రి, కొడుకులు. కొడుకును కమల
రెండు మాసాల (కితం తన స్నేహితురాలి

  

స్రైహితుడు ; పెళ్ళి జరిగినంతసేపూ

| చురుకుగా తిరిగాడు. అతని పేరు రవి.

ఇప్పుడు ఈ రవి, తన తండ్రిని తీసుకుని
తమ ఇంటికి .ఎందుకు వచ్చాడో కమల
ఊహించలేక పోయింది.

ఇంతలో రామయ్య లోపలికి వచ్చి,
“వాళ్ళు చాలా గొప్పవాళ్ళు, ఆ అబ్బాయి
నిన్ను ఎక్కడో చూసి ఇష్టపడ్డాడట !

పెళ్ళిలో చూసింది. అతను సెళ్ళికొడుకు.

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

తండ్రిని తీసుకుని వచ్చాడు. కాని తం డ్రి
కనీసం పదివేలు కట్నం కావాలంటు
న్నాడు. మనం తూగలేం, వాళ్ళకు ఐం౦త
ఫలహారంసెట్టి పంపించేద్దాం !'' అన్నాడు
కమలతో.

కమల పరధా్యానంగా ఫలహారం
తయారుచేసి, వచ్చిన వారికి ఇచ్చింది.
రవిని పెళ్ళాడటానికి ఆమెకు ఇష్టంగానే
ఉన్నది. కాని పదివేలు కట్నం ఎక్కడి
నుంచి తెచ్చేటట్టు ? ?

రామయ్య వారితో కాను పదివేలు
కట్నం ఇచ్చుకోలేనని స్పష్టంగా చెప్పి,
ఆ తండ్రి కొడుకులను వీధి చివరదాకా
సాగనంపొడు.

కాని ఆయన ఇంటికి తిరిగి వచ్చినాక,
మనసు మార్చుకున్న వాడిలాగా, ''కాళ్ళ
దగ్గిరికి వచ్చిన సంబంధం వదులుకోవడం
అవిచేకం అవుతుంది! ఈ సంబంధం

 
     
       
       
   
       
       
       
     
     
       
   
  
 

 
    

2 =కేస i Fd

¥

RB cabin EN,

 

  

        