              
 

మీసాలయ్య రోజల్లా పెళ్ళివారింటికీ,
విడిదికీ మధ్య తిరుగుతూ తగని హడావుడి
చేశాడు. అతను ఎవరితరపు మనిషి
అయినదీ నిర్ధారణ చేసుకున్నవారు లేరు.
మొత్తం మీద అతను రెండు పక్షాలా
పెత్తనం చేశాడు. రెండు పక్షాలవాళ్ళూ
ఆయన మాట ఆదరించారు.
అ సాయంకాలం విడిదిలో నలుగురి
మధ్య మాట్లాడుతున్న రాజయ్యతో మీసా
లయ్య, "బావగారూ, ఒకసారి మీరు
ఇలా వస్తారా? మీతో కట్నం విషయం
మాట్లాడాలి," అన్నాడు.

కట్నం అనగానే రాజయ్య  ఠక్కున
లేచి వచ్చాడు. విడిది చాలా కోలాహలంగా
ఉన్నది. రాజయ్య మీసాలయ్యను లోపలి
గదిలోకి తీసుకుపోయాడు.
 ."మా తమ్ముడు కట్నం డబ్బు"
అని మాట పూర్తి చేయకముందే మీసా
లయ్యకు తీవ్రమైన దగ్గు తెరవచ్చింది.
అతను దగ్గుతూనే మంచి నీళ్ళు కావాలని
రాజయ్యకు సైగచేశాడు.

రాజయ్య ఇవతలికి వచ్చి, చెంబుతో
నీళ్లు సేకరించి, మళ్ళీ గదిలోకి వెళ్లాడు.

మీసాలయ్య మంచి నీళ్ళు తాగి,
కొంచెం తేరుకుని, "కట్నం డబ్బు ఇప్పుడే పట్టుకురమ్మంటారా అని మా తమ్ముడు అడగ మన్నాడు," అన్నాడు.
"పట్టుకు రమ్మనండి,"అన్నాడు
రాజయ్య ఆత్రంగా.

మీసాలయ్య అక్కడి నుంచి పెళ్ళి
వారింటికి వెళ్ళి, నలుగురి మధ్య ఉన్న
రామయ్యను, “బావగారూ, ఇలా
వస్తారా? ముఖ్యమైన విషయం! '" అని
పక్కకు పిలిచాడు,

రామయ్య మీసాలయ్యను లోపలి గది
లోకి తీసుకువెళ్ళాడు.

మరి కాసేపటికి రామయ్య, “మంచి
నీళ్ళు ! మంచి నీళ్ళు!" అంటూ ఇవ
తలికి వచ్చి, ''మీసాలయ్య దగ్గుతెరతో _
ఉక్కిరి బిక్కిరి అవుతున్నాడు,'" అని,
మంచి నీళ్ళతో మళ్ళీ గదిలోకి వెళ్ళాడు,

     


      
   
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
      

        