                           బాధ్యులు

ఒక గ్రామంలో  నీటిఎద్దడి సంభవించింది. చెరువుకు పూడిక తీయించి, నీటివనరులు కల్పిస్తే
గ్రామస్ధుల నీటికొరత తీరుతుందని రాజుగారికి నివేదిక వెళ్ళింది.
చెరువు పని చేయించమని రాజుగారు ఉత్తరువులు జారీచేశారు. మంత్రి రాజప్రతినిధికి
తాఖీదు పంపాడు. రాజ ప్రతినిధి వ్యవసాయశాఖవారిని అదేశించాడు. చివరకు రాజాజ్ఞ
గ్రామాధికారికి చేరింది.

' త్వరలోనే పని పూర్తి అయింది. చెరువు మరమ్మతు, నీటినిలవ వగైరాలు తణిఖీ
చెయ్యటానికి రాజు స్వయంగా అ గ్రామానికి వెళ్ళి రాజధానికి తిరిగివచ్చి, మంత్రితో, “ చెరువు
మరమ్మతుల విషయంలో చాలా అవకతవకలు జరిగాయి. ఎవరు బాధ్యులు ? ” అని అడిగాడు.

మంత్రి గజగజలాడిపోయి, రాజ ప్రతినిధిని నంజాయిషి     అడిగాడు. రాజ ప్రతినిధి తప్పును
వ్యవసాయశాఖ మీద తోశాడు.ఎవరూ తప్పు తమది కాదన్నారు.చివరకు అందరూ కలిసి
గ్రామాధికారి మీద తోశారు.

రాజు గ్రామాధికారిని పిలిపించి, అతన్ని ఘనంగా నత్కరిన్తూ, “పని ఎలా జరిగినదీ
మంత్రి మొదలుకుని ఒక్కరూ ఎరగరు. బాగా జరిగినదంటే తమ ప్రజ్ఞే అని అందరూ
ముందుకు వస్తారు. తప్పు జరిగిందనగానే అందరూ ఇతరుల మీదికి తోసేవారే !” అన్నాడు.
                                          -"వైదేషి"
        