            పగిలేటట్టు వీడుస్తున్న ఈకు రాడి మెడకు
తాడుకట్టి ఎక్కడికి తీసుకుపోతున్నావు ?
 ఏం జరిగింది? నువు ఎవరు? '' అని
అడిగాడు.

“విశ్వామిత్రుడు అనే మహాపురుషుడు
నన్నా, ఈ పిల్లలనూ వదిలేసి తపస్సు
చేసుకోబోయాడు, బాబూ, నేను ఆ మహా
త్ముడి భార్యను! డబ్బు లేదు! దికు్క
లేసి దాన్ని ! పిల్లలను పోషించాలి గద?
అందుకని వీణ్ణి అమ్మటానికి తీసుకు
పోతున్నాను,'' అన్నది విశ్వామి(తుడి
భార్య.

“ఛీ,ఛీ! ఇదేం పని, తల్లీ ! నువు
|నీ ఆశ్రమానికి తిరిగి వెళ్లు. నీ కొడుకులు
రోజూ తినటానికి ఆహారం మూటగట్టి
తెచ్చి, మీ ఆశ్రమంలో చెట్టుమీద ఉంచు
తాను, మాట తప్పను. కొంత కాలానికి
నీ భర్త రానేవస్తాడు," అన్నాడు సత్య
[ప్రతుడు.

ఈ మాటకు ఆమె ఎంతో సంతోషించి,
తన పిల్లలతో ఆ(శ్రమానికి తిరిగి వెళ్లింది.
ఆమె కొడుకు గళానికి బంధం వేసిన
| కారణంగా అతనికి గాలవుడు! అని పేరు
వచ్చింది.

సత్యవ్రతుడు అన్నమాట తప్పకుండా,
రోజూ లేళ్ళనూ, పందులనూ, ఎను

| ములనూ, కుందేళ్లోనూ చంపి తెచ్చి,

చందమామ

 

మాంసం మూటగట్టి, విశ్వ్యామి(త్రుడి
ఆశ్రమంలో చెట్టుకు కన్డవాడు. ఆ మాం
సంతో పిల్లల ఆకలి తీర్చుతూ విశ్వా
మి[తుడి భార్య రోజులు వెళ్ళబుచ్చు
తున్నృది.

ఆరుణుడు కొడుకుల కోసం తపస్సు
చేస్తానని వెళ్లినప్పటి నుంచీ, వసిఘ్టడు
అయోధ్యలో నే ఉంటూ రాజనగరునూ,
రాజభవనాన్నీ చూసుకుంటున్నాడు.

ఒక రోజు సత్య|వతుడికి 'వేటాడటానికి
ఏ జంతువూ దొరకలేదు.
నగరంలొ వపసిఘ్టడి హోమధేనువు కన
బడింది. అసలే వసిఘ్ట్రడంట చాలా
కోపంగా ఉన్నాడేమో సత్యవ్రతుడు.




        