              
      

a i A
'రామనాధుడు ఆ ఊళల్లొ మోతుబరి రైతు.
ఆతని ఏక పుత్రుడు సోమనాధుడు పెద్ద
చదువులు చదివి, ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు.
వ్యవసాయం తన కొడుకు అప్పగించి
తాను విశ్రాంతి తీసుకుందామనుకున్నాడు
రామనాధుడు.

కాని సోమనాధుడికి వ్యవసాయం
చేయాలని లేదు. అతను తన తంగ్రితో,
వ్యవసాయం అంత లాభసాటి కాదు.
కష్ట,పడినందుకు తగిన ఫలితం ఉంటుం
దనుకోవటానికి వీలులేదు.
అనా వృష్ణీ ఏర్పడి (శ్రమ అంతా బూడిద
పాలు కావచ్చు," అన్నాడు,

కొడుకు మాటలకు నివ్వెరపోయి
రామనాధుడు, ‘“' అయితే ఏం చేయాలని
నీ ఉద్దేశం ? "' అని అడిగాడు.

సోమనాధుడు ఆ ఊళ్ళోనే లక్షల మీద
వ్యాపారం చేస్తున్న ఒక |ప్రముఖుల్ణో

   

అతివృష్టే,

   

కలుసుకుని,
లాభసాటిగా ఉంటుందంటారు ? ''
అడిగాడు,

వ్యాపారి నిట్టూర్చి, పం వా్యపారం,
నాయనా? చదువుకున్న వాడివి. చూస్తూ,
చూస్తూ, ఈ రొంపిలో ఎందుకు దిగు
తావు? వ్యాపారం వెనకటి ఆంత
లాభసాటిగా ఉండటం లేదు. వ్యాపా
రస్తులు జాస్తి అయారు, పోటీ హెచ్చింది.
వ్యాపారం చేసుకునే వాడికి సుఖం లేదు,
శాంతిలేదు,'" అన్నాడు.

వ్యాపారంలోగల కష్టనష్టాలను గురించి
వివరంగా విన్నాక సోమనాధుడికి
వ్యాపారం మీద విముఖత్వం పుట్టింది,

అతను అక్కడి ను౦డి తిన్నగా
నగరానికి వెళ్ళి, అక్కడ ఉన్న ఒక
|,పముఖ రాజోదో్యోగిని కలుసుకుని, తన
విషయమంతా చెప్పి, రాజుగారి కొలువులో

ఆని

 
       
        
       
        
     
   
 
      
     
    
 

 
 

గంగిశెట్టి శివకుమార్‌ oN

 

        