             

ఎవరు కొడుకు ? :

గనిరవయ్యకు నంతానం లేదు. భార్య ఆకస్మాత్తుగా పోయింది. మళ్ళీ పెళ్ళిచేసుకోవడానికి
మనసాప్పక, ఒంటరిగా ఉండనూలేక, దిక్కులేని శీనయ్యను చేరదీసి, కన్నకొడుకులా
చూసనుకోసాగాడు.

ఐది 'తెలిస, దూర(గామంలో ఉంటున్న గురవయ్య తమ్ముడు రమణయ్య అన్నను
చూడవచ్చి, “ ఆన్నయ్యా, నువు ఎవరో అనాధను పెంచుతున్నావట. ఎంతైనా పరాయివాడు
కన్నకొడుకు కాలేడు గదా ?” అన్నాడు.

గురవయ్య నమాధానం చెప్పలేదు. రమణయ్య వెళ్ళిపోయాడు.

కొన్ని నంవత్సరాలకు రమణయ్య తన అన్నను చూడవచ్చి, 6 అన్నయ్యా, నా సొంత
కొడుకే నాతో తగాదాపడి, వేరే కాపరం పెట్టాడు, మరి నువు పెంచుతున్న శీనయ్య నీ కెంత
|దోహం చేశాడో ? ” అన్నాడు,

“ వాడు నన్ను తం[డ్రి కన్న ఎక్కువగా చూసుకున్నాడు. నేను మంచాన పడితే నన్ను

ఆహోరా|(తాలు సేవించాడు. నా తల కింద కొరిని పెట్టాడు... నా ఆస్ట్రికలు గంగలో కలపడానికి
కాశీ వెళ్ళి ఉన్నాడు!” అంటూ గురవయ్య గాలిలో కలిసిపోయాడు,

   
 
   
 
 
 
 
     

///¥A

        