              
 

ఒకవేళ నమ్మకం లేకపోతే, మచ్చుకు
మీలో ఎవరైనా ముందుకు రండి. ఒక్క
రోజులో అతనిచేత సాహసశకార్యం
చేయించగలను,'' అన్నాడు యోగి.
ఊళ్ళోవాళ్ళందరూ తమలోతాము
సం|ప్రతించుకుని, 'దుర్బలు డనేవాల్ణ
ఎన్నుకున్నారు. ఈ దుర్బలుడి అసలు
పేరేమిటో ఎవరికీ తెలియదు. అందరూ
వాళ్లు దుర్చలుడని పిలిచేవాళ్ళు. వాడు
సన్నగా, పీలగా వుంటాడు. వాడికి భార్య
మాట వేదవాక్కు. ఆమె మాట విని,
తల్లిదం[డుల నుంచి విడిపోయి వేరు
కాపురం పెట్టాడు. వాడికి పిల్లిని చూసినా,

      
     
       
       
       
       
     
    

లాంటివి కంటబడితే ఉలిక్కిపడేవాడు.
భార్య చెప్పందే మంచినీళ్ళు కూడా
ముట్లడు.

“ఒక్క రోజులో, నీచేత సాహసకార్యం
చేయిస్తాను. నా దగ్గరకు రా!” అన్నాడు
|పబోధానందుడు, దుర్చలుడితో.

దుర్చలుడు ముందుకు వెళ్ల బోతూ ౦,
భార్య వాణ్ణు ఆపి, స్ర వెళ్ళు !1ఆయోగి
ఏం చెప్పినా బుద్దిగా విని, నా దగ్గిరకు
వచ్చెయి్య; అంతేకాని, ఆయన చెప్పినట్టు
మాతం చెయ్యకు. నువ్వు ఏదైనా సాహస
కార్యానికి పూనుకుంట మాత్రం, నేనూరు
కోను,” అన్నది.

   

చందమామ

ఎలుకను చూసినా భయం. చీమా, దోమ"

   
 
 
     
 
   
   
   
   
   
   
    

దుర్చలుడు, (పబోధానందుడి దగ్గిరకు
వెళ్ళాడు. ఆయన, వాడి చెవిలో, ‘నేను
చెప్పిన సాహసశార్యం చేస్తే, నీకు
|పమాదం వుండదు. నా మహిమతో నిన్ను
కాపాడుతూంటాను. అందువల్ల, నీకు
అంతులేని సంపద సమకూరుతుంది. క్రీ ర్తి
[ప్రతిష్టలు లభిస్తాయి. నీ భార్య యిప్పుడు
ఒప్పుకోకపోయినా, అప్పుడు సంతోషి
నుంది. బాగా ఆలోచించుకో! నువ్వు, నా
కారణంగా తప్ప, జీవితంలో సాహస
కార్యం చెయ్యలేవు. వచ్చిన యీ అవకాశం
వదులుకోకు,'” అని చెప్పాడు.

దుర్చలుడు, యోగి చెప్పింది విన్నాడు.
యోగి అవే మాటలు ముమ్మారు వాడికి

53

(SN

We

        