             

 

యోగి వుంటున్నాడు. ఆయన కారణం

| గానే, మా (గ్రామస్థులందరికీ బందిపోట్ల

'నెదిరించే ధైర్యం వచ్చింది. నీవు, మీ

| ఊరి సమస్య గురించి, ఆయనకు చెప్పు

కుంటే_-ఏదో ఉపాయం దొరక్క పోదు,”
అని వీర సినుడికి సలహాయిచ్చాడు.
వీరసేనుడు, యోగి |పబోధానందుణ్ణి

| దర్శించి, తమ సమస్య గురించి చెప్పు

కున్నాడు. యోగి, అతడితో, ''నేను, నీతో
పాటు మీ ఊరికి వచ్చి,
కొన్నాళ్ళుండి, మీ అందరినీ బందిపోట్ల
నెదిరించేశ క్రివంతులుచేస్తాను,”అన్నాడు.

ఆ తర్వాత వీరసేనుడూ, యోగీ హేమ

అక్కడ

గిరి [గామం చేరుకున్నారు.

52

“వీరసేనుడు, ఒక యోగిని వెంట |
బెట్టుకువచ్చాడనీ, ఆయన మహామహిమ
లున్నవాడనీ,. ఎవరో ఊళ్ళో [ప్రచారం
చేశారు. ఆ వెంటనే, ఊరివాళ్ళంతా ఒక
చోట సమావేశమై, యోగిని అహ్వానిం
చారు.యోగి వాళ్ళకు, ధైర్యంతో సాధించ |
లేనిదంటూ లేదని |పబోధించాడు.

అప్పుడు (గామ పెద్ద, ఆయనతో,
“స్వామీ, ఈ సంగతి మాకు తెలియంది
కాదు. అయితే, మాలో ఎవరికీ క(రా, |
కత్తి సాముల్లాంటివి రావు, ఇక బందిపోట్ల
నెదిరించేదెలా ?'” అన్నాడు,

ధైర్యం, ఉపాయం వఫుంటే, ఎలాంటి
వాడైనా సాహసశకార్యం చేయగలడు. |
నేను, మిమ్మల్ని ధైర్యవ౦తులుగా |
చేస్తాను. బందిపోట్ల నెదిరించే ఉపాయాలు |
కూడా చెబుతాను. (ప్రతి రోజూ కొంత |
సేపు, నే చెప్పేది వింటూండండి,"” |
అన్నాడు |ప్రబోధానందుడు.

““మీరు,మాకుక[ర్రసామూ,క త్తిసామూ
లాంటి విద్యలైనా నేర్చండి, లేదా వీవైనా
మహిమలు చేయండి. అంతే కాని, ఒట్టి
మాటలతో సరిపెట్టకండి,'”
(గామ పెద్ద వినయంగా,

“నాకు, నువ్యనే ఆ విద్యలేవీ రావు.
నేను మహిమలు చేసి బందిపోట్లను పార |
దోలలేను, మీరు, నా మాటలు వినండి ! |

|
|
|
Ha
|

చందమామ

        