            తూర్పూ లేదు అష్టమీ లేదు!

ర్రైకానొక (గౌమంలో దుష్టులుగా, దొంగలుగా పేరుమోసిన నలుగురు యువకులు, ఒక
పేదరైతు మేకపోతును దొంగిలించి, (గ్రామం వెలుపల చెరువుగట్టుపైనవున్న మర్రిచెట్టు
కింద చంపి, వండుకుతినేశారు.

ఈ నంగతి తెలిసిన పేదరైతు, తనే (గ్రామంలో న్యాయం జరగదని, పట్టణానికి
పోయి, రాజు దగ్గిర మొరబెట్టుకుని, తనకు న్యాయం, కలిగించమన్నాడు,

రాజు, నలుగురు యువకులనూ పట్టి తెప్పించి, విచారణ (ప్రారంభించాడు.

ఆ నలుగురిలో రాముడనేవాడు, రాజుతో, “ఈ రైతుకు మేకపోతే లేదు. ఇక దాన్ని
దొంగిలించడమేమిటి ? ” అన్నాడు ధైర్యంగా.

అది విన్న రైతు కోపంగా, “ఒరేయ్‌, 'రాముడూ ! చెరువుగట్టుపైవున్న మగ్ర్రిచెట్టు
కింద మీరు చంపి తిన్న మేకపోతు, ఎవరిదిరా?” అని ఆడిగాడు.

ఆ నలుగురిలో మరొకడు నవ్వి, చమహారాజా, అనలు మా (గ్రామంలో చెరువే లేదు.
మర్రిచెట్టు ఆంతకన్నా లేదు,” అన్నాడు.

“ అన్యాయం ! అన్యాయం ! చెరువు వున్నది, పః చెరువుకు సరిగ్గా తూర్పు

దిక్కున, మొన్న అష్టమినాడు, వీళ్ళు న్యా మేకపోతును చంపి తిన్నారు,” ఆన్నాడు
పేదరై తు. -

దానికి యువకుల్లో ఇంకొకడు, “మా [గ్రామానికి తూర్పు దిక్కు లేనేలేదు, మహా
రాజా! ఆస్టమి తిధి, 'మా (గ్రామానికి రానేరాదు. ఇక, ఆష్టమినాడు మేకపోతును చంపి
తినడమేమిటి? ' ఆంతా అబద్దం !” అన్నాడు. రా

దానితో రాజుకు నిజం తెలిసిపోయింది. ఆయన రైతుకు నష్టపరిహారం యిప్పించి,
నలుగురు యువకులకూ కఠిన శిక్ష విధించాడు... - "| కొప్పరపు నాగేశ్వరరావు

 

        