            ఒకానొకప్పుడు, హేమగిరి (గౌమానికి
బందిపోట్లబెడద ఎకు్కవయింది. వాళ్ళు
పదిమంది మాత్రమే. అయితే, ఉన్నట్టుండి
(గామం మీద హఠాతుగా దాడిచేసి ధన,
ధాన్య, కనక, వాహనాలనే కాక--వచ్చి
నప్పుడల్లా ఒకరిద్దరు యువతులనూ,
బాలురనూ ఎత్తుకుపోతూండేవాళ్ళు.
ఇందువల్ల, ఊళ్ళొవాళ్ళందరూ (ప్రాణా
లరచేతబెట్టుకుని జీవిస్తూండేవాళ్ళు.

కొన్నాళ్ళకు, ఆ జీవితం మీద రోతపుట్టి,
ఊలళ్ళోవాళ్ళందరూ ఊరువదిలిపోదలచి,
అనువైన (ప్రదేశం వెదకమని, వీరసేను
డనేవాణ్ణ పంపారు.

వాడు బయలుదేరి ముందుగా, పొరు
గున వున్న ఒక |(గామం చేరి, (గామాధి
కారిని కలుసుకుని సంగతంతా చెప్పాడు.

|గామాధి కారి, వీర సేనుడు చెప్పిన
దంతా విని, “మీ ఊరువాళ్ళు కొత్త

[ప్రదేశానికి పోయి, అక్కడ స్థిరపడితే
మా|(త్రం, బందిపోట్లు ఆ ఊరి మీదికి వచ్చి
పడరని నమ్మక మేమిటి ? బలహీనుణ్ణి,
బలవ౦ంతుడెప్పుడూ తరిమి, తరిమి
వేధిస్తూనే వుంటాడు. మీ ఊరివాళ్ళంతా
ఏకమైతే, పదిమంది బందిపోట్లను చితక
బాదడం వీమ౦త కష్టమైనపని ! మీ
బలహీనతను కని పెట్టే, వాళ్ళు మీ ఊరి
మీద దాడి చేస్తున్నారు. వాళ్ళు, మా
(గామం పొలిమేరల చాయలకు కూడా
రాభయపడతారు,'" అన్నాడు.

““ఆయ్యా, ఊరి వాళ్ళందర్నీ ఒక్క
తాటి మీద నిలపడం, మాకు చేతకావడం

"లేదు. బందిపోట్లను ఎదిరించాలని మాకూ

వుంది. కాని, పిల్లిమెడలో ఎవరు గంట

కడతారు?" అన్నాడు వీర సేనుడు.
(గామాధి కారి కొంచెంసేపు ఆలోచించి,

“మా (గ్రామంలో |పబోధానందు డనే

 

జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి

 

        