వారిచ్చిన సలహాలూ, సూచనల కారణం
గానే, మనకు, పొరుగున వున్న అనేక
గ్రామాలవాళ్ళు సాహసించి బందిపోట్ల
బెడద వదిలించుకున్నారు. అందువల్ల,
ఆయనచెప్పేది శ్రద్దగా వినండి,” అన్నాడు.
    యోగి కొద్ది సేపు మౌనం వహించి,
తర్వాత గంభీరస్వరంతో, “దుర్బలుడు,
భార్య నెదిరించి ఏ పనీ చేయలేడని మీరే
చెప్పారు. అతడు ' సాహసకార్యానికి
పూనుకోవడం, తనకిష్టం లేదని, అతడి
భార్య చెప్పింది. అయినా, యిప్పుడు
దుర్బలుడు, తనకు సాహసకార్యం చేయా
లని వున్నదన్నాడంటే__దాని అర్థం భార్య
నెదిరించాడనేకదా ? అంటే, దుర్బలుడు
యిప్పటికే, భార్య నెదిరించడమనే
సాహసకార్యం చేశాడు. అందువల్ల, నేను
అన్నమాట నిలబెట్టుకున్నాను," అన్నాడు.
    ఈ మాటలకు, ఈసారి అక్కడ వున్న
వాళ్ళలో కొద్దిమంది నవ్వారు. అప్పుడు
యోగి, ''దుర్చలుణ్ణి చూసి నవ్వే అర్హత,
మీకు లేదు. అతను భార్యకు భయపడితే,
మీరు బందిపోట్లకు భయపడుతున్నారు.
తమ శక్తితో బందిపోట్లను తరిమికొట్టిన,
మీ పొరుగు గ్రామాలవాళ్ళకే, దుర్బ్చలుణ్ణి
చూసి నవ్వే అర్హత వున్నది,” అన్నాడు.
    ఊరివాళ్ళందరూ, తమ చేతకాని
తనానికి సిగ్గుపడి తలలు వంచుకున్నారు.
ఊరి పెద్ద, యోగి పాదాలకు నమస్క
రించి, "స్వామీ, భార్య అంటేనే కాక,
పిల్లినీ; ఎలుకనూ చూసి కూడా భయపడే
దుర్బలుడిలో, సాహసం అనే బీజం నాటి,
మా ఊరివాళ్ళందరి కళ్ళూ తెరిపించారు.
ఈసారి బందిపోట్లు ఊరి మీదికి వచ్చి
నప్పుడు, అందరం ఐక్యంగా ప్రాణాలకు
తెగించయినా, వాళ్ళతో పోరి పారదోల
గలం," అన్నాడు.
   ప్రబోధానందుడు చాలా సంతోషించి,
వీర సేనుణ్ణీ, ఊరివాళ్ళనూ దీవించి వెళ్ళి
పోయాడు. ఆ తర్వాత కొన్నాళ్ళకు ఊరు
దోచవచ్చిన బందిపోట్లు, సాహసికులైన
ప్రజలు తిరగబడి చావుదెబ్బలు కొట్టగా,
మరెన్నడూ అటు కేసి రాలేదు. 

 

        