   
        కోడికూత వినపడకుండా మూడుగంట అగునప్పటికే అరగంటకు నరగంటకు వా డాఱుగంటలను గొట్టాడు.
తెలవాఱినదని రాజావా రులికిపడుతు మఱి లేచారు, నిద్దురకన్నులు పులుముతునే ప్రొద్దు పొడువలేదంటాడు. అందఱు కలవరపడ్డారూ ఆదె ప్రళయ మ్మనుకొన్నారు.
అదిరిపోయి మనరాజా వా రమాక్యునిం బిలిపించాడు. అకడువచ్చి విషయమ్మడిగీ అనుకొన్నంతై నది యనగా
'ఏమే ' మని రా జంటుంటే
మంత్రి ఏమని చెప్పే దోరాజా! ఏటికానకట్టను కట్టీ నీటిని పోనీనందులకే శ్రీకాకుళ రాజావారూ చిచ్చర పిడుగై మండారు ; వారు కట్ట తెగగొట్టనిదే సూరుని పొడవ ద్దన్నారు.
రాజు :
"అయితే తెగగొట్టం"డఁటూ అమాత్యునకు సెలవిచ్చాడు. అప్పటి కప్పుడె ప్రధానుడా ఆనకట్ట తెగగొట్టించాడు.
ఇంతలోనె తెలవాఱింది ఏటినీరు తెరదీసింది కరకర ప్రొద్దటు పొడిచింది కావలసిన పని జరిగింది.