            ఆ వూళ్ళో చలమయ్య అనే చిన్న షావు
కారొకడున్నాడు. ఆయన వస్తూనే దాసు
గారి మెడకు మూడు రూపాయలు ఖరీదు
చేసే పట్టు కండువా వేసి, పళ్ళెంలో నాలుగు
రూపాయలు వేసి ముందు వరసలో కూర్చు
న్నాడు. ఈ హరికథే తన అధ్వర్యాన
జరిపించినట్టCుతే ఆయన  దానుగారివి
ఇంకాస్త ఘనంగా సత్కరించేవాడే,

పెద్ద షావుకారు శేషయ్య, ఎవరెంతెంత
ఇచ్చేదీ ఒక కంట కనిపెడుతూనే ఉన్నాడు.
అన్నిటిలోకి పెద్ద పద్దు చలమయ్యదే. అది
కూడా పదిరూపాయల లోపుదే. అలాటప్పుడు
తాను మటుకు దాసుగారికి నూరురూపాయల

 

నగదూ, ఒక శాలువా ఇచ్చుకోవటం దేనికీ?
ఓ పదిరూపాయల రొక్కమూ, ఒక జత
పంచెలూ ఇస్తే సరిపోతుంది.

దాసుగారు హరికధ |[పారంభించి చెప్పుకు
పోతున్నాడు. మధ్యలో శేషయ్య ఏీదో పని
పడ్డట్టుగా లేచి వసారా గదిలోకి వెళ్ళి, తాను
రూపాయల
సంచీ తీసేసి, వాటికి బదులు ఒక ధోవతుల
చాపూ, పదిరూపాయలూ ఉంచి వచ్చాడు,

దాసుగారు . శేషయ్యగారిని మొదటి
నుంచీ కూడా మహా(శ్రద్దగా గమనిస్తూ,
ఆయన వముననులో కలిగే ఆలోచనలన్నీ ,
ముఖంలో కని పెట్టుతూ, శేషయ్య లోపలికి

సిద్దంగా ఉంచిన శాలువా,

|
E—

A WEL

        