            +00 SONNE NNN

ఎందుకు వెళ్ళినదీ, ఏమి చేసినదీ పసి
కట్టేశాడు. శేషయ్య తిరిగి వచ్చి కూచోగానే
ఆయన ఈ విధంగా ఒక పిట్ట కథ చెప్పాడు:
కర్ణుడు మహాదా'త. అడిగిన వాడికి
లేదని ఎరగడు. ఒకనాడు కర్ణుడు అభ్యంగ
నానికి ,సిద్ధ్దమవుతూ౦డగా ఆయనను
యాచించటానికి ఎవరో (బాహ్మడు వచ్చా
డని పరిచారకులు చెప్పారు. ఆ (బాహ్మణ్ణి
తన వద్దకు తీసుకురమ్మన్నాడు కర్ణుడు.

ఆ (బాహ్మడు వచ్చేసరికి కర్ణుడు ఎడమ
చేత బంగారు పా(తలో నూనె పట్టుకుని,
కుడి చేత్తో వంటికి నూనె రాచుకుంటున్నాడు.

“మహారాజా, పేదవాణ్ణి, తమకు తోచి
నది ఇప్పించండి,” అన్నాడు (బాహ్మడు.

మహాదాత అయిన కర్ణుడు తన ఎడమ
చేత ఉన్న బంగారు గిన్నెను అలాగే
|బాహ్మడికి ఇచ్చేశాడు.

|బాహ్మడు దాన్ని సంతోషంతో స్వీక
రించి, “మహాదాతవు! కాని ఎడమ చేత్తో

 

DN
ఎవరైనా దానమిస్తారా? అలా ఇవ్వటంలో
గల రహస్యమేమిటి ?” అని అడిగాడు.

దానికి కర్ణుడు చిరునవ్వు నవ్వి, “ఇదే
దానం ఇచ్చేటప్పుడు అందరూ పాటించ
వలసిన రహస్యం. చెయ్యదలచిన దానాన్ని
జాప్యం లేకుండా చెయ్యాలి. మాట వర
సకు, నేను నీ కి గిన్నెను ఇవ్వాలనుకున్న
క్షణంలో అది నా ఎడమ చేత ఉన్నది.
దాన్ని కుడి చేతికి మార్చుకునే లోపల
నా బుద్ధి మారిపోవచ్చు. అందుచేత ఎడమ
చేతిలో ఉన్న వస్తువును, ఎడమ చేత్తోనే
ఇచ్చాను,” అన్నాడు.

ఈ పిట్ట కథ చెప్పి హరిదానుగారు
అసలు కధకు వచ్చాడు. కాని శేషయ్యకు
ఆ పిట్ట కధ చెప్పుదెబ్బలాగా తగిలింది.
హరికథ పూర్తి అయాక ఆయన దాసుగారికి,
తాను ముందుగా ఇవ్వాలనుకున్న కాను
కల కన్న కూడా ఘనంగా ఇచ్చి, గౌర
వించి పంపాడు.

 

        