వించు. నువ్వూ, నాలాగే ప్రవర్తించు."
అనేది వాసంతి.
వాసంతి లాగా వుండడం పద్మావతికి | సాధ్యం కాదు; పద్మావతిలాగా వుండడం వాసంతికి సాధ్యం కాదు. అందువల్ల, క్రమంగా వాసంతికి, పద్మావతి మీద ద్వేషం పెరిగిపోసాగింది.

ఇలా వుండగా వాళ్లింటికి చంద్రకాంతు డనే శిల్పి వచ్చాడు. వజ్రగుప్తుడు తన ఇంటి ఆవరణలో, ఒక కళామందిరాన్ని నిర్మించి, అందులో చక్కటి శిల్పాలను ప్రతిష్ఠించాలనుకున్నాడు.

చంద్రకాంతుడు యువకుడు; గొప్ప కళాకారుడు. అతడు తనకు నియమించ బడిన పనిని శ్రద్ధగా చేసుకుపోయేవాడు. వాసంతీ, పద్మావతీ అతడు శిల్పాలు చెక్కుతూంటే రోజూ చూడబోయేవారు. ఇద్దరూ అతణ్ణి మాటల్లోకి దించి, శిల్ప విద్య గురించి అడిగి తెలుసుకుంటూండే వారు. ఆ అడగడంలో కూడా తేడా వుండేది!

పద్మావతి, చంద్రకాంతుణ్ణి వినయంగా అడిగేది. వాసంతి యజమానిలా విపరీ తంగా అహంకరించేది. చంద్రకాంతుడు వాళ్ళ ధోరణులు పట్టించుకోకుండా. ఇద్దరికీ ఒకే సమాధానాలిచ్చే -వాడు.

ఇది వాసంతికి విచిత్రంగా తోచేది. పద్మావతితో అభిమానంగానూ, కుతూ| హలంగానూ మాట్లాడే వాళ్ళందరూ, వాసంతితో భయంభయంగా మాట్లాడేవారు.
 చంద్రకాంతుడు తనను గురించి ఏమను కుంటున్నాడో తెలుసుకోవాలని, ఆమె పద్మావతి లేని సమయంలో అతడి దగ్గిరకు వెళ్ళసాగింది.

ఒకనాడు చంద్రకాంతుడు, వాసంతి ఆశ్చర్యపడేలా, "మీ అక్కచెల్లెళ్ళలో నువ్వంటేనే, నా కెక్కు వ యిష్టం." అన్నాడు.
వాసంతి ఆ మాట నమ్మక, "నువ్వు | అబద్ధం చెబుతున్నావు." అన్నది.
