             

వతి శిలావిగ్రహం కాదు-వాసంతిది,'”
| అన్నాడు.

| “అలా ఎందుకు ' చేశావు?”
| అడిగాడు శిల్చాచార్యుడు కోపంగా.
"తన చెల్లెలి శిలావిగ్రహం [ప్రతిఫ్టించ
EEE వాసంతికి అనసూయ
|గానూ, బాధగానూ వున్నది. నే నామెను
'(పేమిస్తున్నాను. అక్క చెల్లెళ్ళెద్రరికి
రూపాల్లో ఎంతో భేదం లేదు కాబట్టి
ఎవరికీ తెలియదనుకుని, నేను
విగ్రహాన్ని తయారు చేశాను. ఈ సంగతి
వాసంతికి కూడా చెప్పలేదు. కాని,
| అసూయాపరుల విగ్రహ (ప్రతిష్ట, (గామా
నికి అరిష్టం. కలిగిస్తుందని (గహించలేక
పోయాను. క్షమించండి 1": అంటూ చం([ద

అని

 

 

వాసంతి

 

జరిగిన సంగతి వాసంతికి తెలిసింది.
తన అసూయే అందరిలో తనకు చెడ్డ
పేరు తెచ్చిందని ఆమె (గహించి, పద్మా
వతి దగ్గిరకు వెళ్ళి,

“చెల్లీ, నేను

అసూయాద్వేషాలను--వదిలి సన్మార్గంలో |
నడవకపోతే, దేశానికే అరిష్టం కాగలనన్న
భయం కలుగుతున్నది. ఈ రోజు నుంచీ
నువ్వు చెప్పినట్టు వింటాను. నన్ను
సన్మార్గంలో నడిపించు,'' అనది.

కూతురి |[పవర్తనలో వచ్చిన మార్పుకు
ప(జగుప్తుడు చాలా సంతోషించి, చంద
కాంతుణ్ణ క్షమించాడు. అఆంతేకారు,
వాసంతి కఠినాత్మురాలని తెలిసీ, ఆమెను
(పేమించగలిగిన అతడికి ఆమె నిచ్చి
వివాహం కూడా చేశాడు.

చం[ద్రకాంతుడితో వివాహం అయాక,
వాసంతి దగ్గర వుండి భర్త చేత పద్మావతి
శిలావిగ్రహాన్ని తయారు చేయించి, రామా
పురంలో ప్రతిపైంపచేసింది.

వాసంతిలో వచ్చిన మంచి మార్పుకు
చం(దకాంతుడే కారణం అని |గహించిన
వాళ్ళందరూ, ““చం[దకాంతుడు మనుషపు
లను శిలావి[గహాలుగా మలచడమేకాదు,
శిలావిగహాలను మనుషులుగా మార్చ
గలడు !”” అని చెప్పుకున్నారు.

 

 

        