             

     
   
       
   
       
       
   
       
       
       
     
   

కోట్లకు పడగలెత్తిన వ(జగుప్తు డనే
వర్తకుడికి ఇద్దరు భార్యలు. పెద్ద భార్య
కూతురు వాసంతి; చిన్న భార్య కూతురు
పద్మావతి.. ఇద్దరూ ఇంచుమించు ఒకే
వయసువాళ్ళు, వాళ్ళ" స్వభావాలు
మాతం పూర్తిగా భిన్నం. వాసంతి చాలా
కథఠినురాలు. ఎదుటివారి గొప్పతనాన్నీ,
సుబాన్నీ చూసి ఆమె ఓర్వలేదు, తన
నౌకర్లనూ, చాకర్లనూ హింసించి ఆనం
దించేది.

ఈ కారణాలవల్ల, ఇంట్లో అందరూ
పద్మావతిపట్ల ఎకువ |(పేమగా వుండే
వారు. విశేష మేమంటఅు ఆ అక్క
చెల్లెళ్ళిద్దరివీ యిం౦ంచుమించు ఒకే రూపు
రేఖలు, తెలియనివాళ్ళు చటుకు్కన
ఎవరెవరో తెలియక పొరబడేవారు.
తెలిసినవాళ్ళు కూడా, వాళ్ళ స్వభావాల్లోని
తేడాలవల్ల వెంటనే గుర్తుపట్టగలి గేవాళ్లు.

'ఆమెకు తెలుసు, అ౦ందుకాసరణ౦

    
  

ఆ ఇద్దరిలో వాసంతి కొద్ది రోజాలు
పెద్దది. తనెంత స్వార్థపరురాలైనా, కథిను
రాలైనా, వాసంతి తను చాలా మంచి
దాన్నని అనుకునేది. తనవంటి భాగ
వంతులు హుందాగా, కఠినంగా (ప్రవరర్తిం
చడమే సహజమని ఆమె అభిప్రాయం.
అయితే, తనకు చెడ్డ పేరు వస్తున్నదనీ

పద్మాపతి అని ఆమె నమ్మకం. పద్మాపతి
చేసే మంచి పనులన్నీ, తనకు చెడ పేరు
తేపడం కోసమేనని భావించి,
చెల్లెలితో గొడవపడేది.

అయితే, పద్మావతి మాతం ఆమెతో,
“ఎందుకే అకా్క, రోజూ గొడవ చేస్తావు?
మనం సఖ్యంగా వుంటేనే, నలుగురూ
మనను గౌరవిస్తారు," అనేది.

“అందరి గౌరవం సంగతీ అటా
వుంచు. ముందు నువ్వు, నన్ను గౌర

రోజూ

జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి

 

EN

        