            “అబద్దం చెప్పపలసిన అపసరం౦,
నాకు లేదు,'' అన్నాడు చంద్రకాంతుడు.

వాసంతి అతడి కేసి చురచుర చూస్తూ,

నువ్వు, మా దగ్గిర డబ్బు తీసుకుని పని
చేయడానికి వచ్చినవాడివి. మేము యజ
మానులం; నువ్వు పనివాడివి. నీతో నేను
మాట్లాడేపద్దతి సహజం. కాని, పద్మావతి
నువ్వే యజమానివైనట్టూ, తను సేవకు
రాలన్నట్టూ మాట్లాడుతుంది. పనివాళ్ళకు
అలా మాట్లాడేవా ళ్ళంటేనే యిష్ట
ముంటుంది,'" అన్నది.

చం[దకాంతుడు ఎంతో తాపీగా, ''ఆ
మాట నిజం కాదు. నువ్వు, అందగ త్తెవు.
అహంకారం, నీ అందాన్ని మరింతగా
పెంచింది. నేను, నీ అందానికి దానుడనై
పోయాను. నాకు నువ్వేమన్నా బావుం
టుంది. ఎందుకంటే, నేను, నిన్ను
(పేమిస్తున్నాను,"” అన్నాడు.

వాసంతికి కోపం వచ్చింది. “నేను,
నాకంటే గొప్పవాడిని (పేమిస్తాను తప్పితే,
నీలాంటి పేదవాణ్ణి  (పెమించనని
తెలియదా ?"” అన్నదామె.

“నాకు తెలుసు. కాని, నా (పేమకు
తెల్లియదు,'" అన్నాడు చంద్రకాంతుడు.

ఇన్నాళ్ళకు తన చెల్లెల్ని కాదని, తనను
ప్రెమించే మనిషి ఒకడు దొరికాడని
వాసంతికి ఆనందం కలిగింది. అందువల్ల,

ఆమె తరచూ చంద్రకాంతుణ్ణి చూడ
వచ్చి, అతణ్ణి తకు్కవచేసి మాట్లాడేది.

“ఎందుకు నన్నిలా తక్కవ చేస్తావు?”
అని చంద్రకాంతుడు బాధగా ఆమె నొక
సారి అడిగాడు.

“పేదవాళ్ళు, గొప్పవాళ్ళను పొగ
డడం ఎంత సహజమో, గొప్పవాళ్ళు,
పేదవాళ్ళను హీనపరచడమూ అ౦తే
సహజం," అని వాసంతి చంద్రకాంతుడికి
చెప్పి, ''నువ్వు, నన్ను (పేమిస్తే ప్రేమించు
గానీ, పెళ్ళి గురించి మాత్రం ఆశలు
పెట్టుకోకు," అన్నది.

ఇలాంటి సమయంలో ఒకసారి పద్మా
వతి, రామాపురం అనే గ్రామంలోని తమ

45

        