              
 

(గామంలో  దొంగతనాలూ,
(,పారంభించారు.

వాళ్ళల్లో ఒకడు బైరాగి వేష౦తో
(గ్రామంలో తిరుగుతూ, ఈ గొడవలన్నిటికీ
మూలకారణం |పతిష్ణ చేసిన శిలావి(గహ
మనీ, అది (గామానికి అరిష్టదాయకమనీ
చెప్పసాగాడు. దానితో (గామంలో సెద్ద
కలకలం రేగింది.

ప(జగుప్తుడు విషయం తెలుసుకుని
చాలా బాధపడ్డాడు. ఆయన చంద్ర
కాంతుడి గురువైన శిల్చాచారు్యుడి వద్దకు
పోయి, "ఆర్యా, తమరు పంపారు గదా
అని, నేను చం[ద్రకాంతుడి |పతిభను

అతడికి అప్పగించాను. కాని, ఆతడి
శిల్పాలు లోపభూయిప్టాలూ, అరిష్టదాయ
కాలూ అని, యిప్పుడు నా కనిపిస్తున్నది.
ఎందుకంశు, నా కూతురు పద్మాపతి
సుగుణాలరాశి. దాని శిల్పం అరిమ్రాలకు
కారణం ఆయిందండు, లోపం శిల్చం
చేయడంలో వుండి వుండాలి !'' అన్నాడు.

శి ల్చాచార్య్యుడా మచదూటలకు ఆశ్చర్య
పోయి, "చం(దకాంతుడు, నా శిష్యుల్లో
కెల్లా ఉత్తముడు, పతిభావంతుడు. అతడి
శిల్చాల్లో లోపాలు౦ండడ ౦, ఆశ్చర్యం
కలిగిస్తున్నది," అని, ఆయన అప్పటి
కప్పుడు బయలుదేరి, పద్మావతిని తీసు

       
     
     

చందమామ

కొటాటలూ
గా 3

నమ్మి, నొ 'శళామందిర శిల్చాల బాధ్యత

   
 
 
     
 
   
   
   
   
   
   
     
   
     
         
     
     
   

కుని రామాపురానికి వచ్చి, '“వ(జగుప్తా,
నువ్వు చెప్పింది నిజం. ఈ శిల్పంలో
లోపం వున్నది. పద్మావతి రూపానికి, ఈ
శిల్ఫానికి కొన్ని తేడాలున్నవి,'' అన్నాడు.
వెంటనే చం(దకాంతుడి కోసం కబురు
పంపారు. చం(దకాంతుడు రాగానే శిల్పా
చార్యుడు అతడి కేసి తీవంగా చూస్తూ, .
“నీవు, గురువునైన నాకు మరింత కీర్తి
తేగలపనుకున్నాను. కాని, శి ల్చాలను
యింత లోపభూయిష్టంగా తయారు
చేస్తావనుకోలేదు !'” అన్నాడు.
చం[ద్రకాంతుడు వినయంగా గురువుకు
నమస్కరించి, "ఆర్యా, లోపం నా శిల్చ
విద్యదికాదు; నాదే! నే చెక్కినది పద్మా

47

        