             
   

| “
MILI
[|

  
       
       
 
        
     
   
       
 

 

బంధువుల్ని చూడబోయింది. అక్కడ
రెండేళ్ళుగా వానలు లేక (గ్రామస్థులు
నీటికి చాలా ' యిబ్బంది పడుతున్నారు.

ఈ సంగతి తెలుసుకుని పద్మావతి
బంధువులతో, ''బావులు తవ్వి స్తే, కొంతలో
కొంత నీటి ఎద్దడి తగ్గుతుంది గదా ?””
అన్నది.

“చాలా ,పయత్నాలు చేశాం. ఎక్కడా
జలఊరడంలేదు," అన్నారు బంధువులు.

అప్పుడొక అద్భుతం జరిగింది !
F ఉన్నట్టుండి పద్మాపతికి భూమిలోపలి
విలువైన నిక్షేపాలూ, నీటి |పవాహాలూ
కనిపించసాగాయి. ఆమె (గామమంతా
తిరిగి, ఎక్క డెక డ నిక్షేపాలున్నదీ, జల

   

46

నమ్మకం కలగకపోయినా, (ప్రయత్నించి
చూసేసరికి, ఆమె చెప్పినట్టే జరిగింది.
(గామంలో నిటి సమస్య తొలగిపోవడమే

Nh - కాదు; దేవకాం౦త ! |[గామంలో ఈమె శిలా |

PT A ECL EN CNT FECL ETE

ఊరేదీ (గౌమస్థులకు చెప్పింది. వాళ్ళకు

  
 
   
   
   
   
   
   
   
   
 
  

గాక, అందరివద్దా యి౦ంతో అంతో బంగారం
సమకూరింది.

(గామస్థులకు కలిగిన సంతోషం అంతా
యింతా కాదు. వాళ్ళంతా ఒకచోట కూడి,
''ఈ పద్మావతి సామాన్యమానవకాంత

విగ్రహం ఒకటి (ప్రతిఫప్టించామంటు, మన
(గామానికి ఎన్నటికీ కరువపుండదు !'”
అనుకున్నారు.
ఆ తరవాత [గ్రామ పెద్ద, వ(జగుప్తుణ్ణి |
కలుసుకుని తమ కోర్కె వెల్లడించాడు.
వ[జగుప్తుడు చాలా సంతోషించి,

'బతికుండగా శిలావి (గ్రహం, (ప్రతిష్ట
చేయించుకునే అదృష్టం, ఎ౦దరికో
కావాలన్నా కలగదు,” అనుకుని,
విగ్రహం తయారు చేసే పనిని చం ద్ర.
కాంతుడికే అప్పగించాడు.

సంగతి విన్న వాసంతికి, చెల్లెలి మీద
భరించరానంత అసూయాద్వ్యేషాలు కలి
గినై. ఆమె డబ్బు కోస౦ వీమైనా చేయగల
కొందరు దుష్టులను పోగుచేసింది. రెండు
నెలల తర్వాత రామాపురంలో పద్మావతి
శిలావిగ్రహం |పతిఫ్టింపబడగానే, వాళ్ళు

చందమామ

        