            |
|
|

చివరకామె 4 ఆ రహస్యం కనిపెట్టి రైతు

| ఇంట లేనప్పుడు దాన్ని తీసుకుని తన

ఇంటికి పారిపోయింది. ఆమె ఇల్లెక్క డో

రైతుకు తెలియదు.

ఇప్పుడు అదృష్టం ఆ ఆడమనిషికి

| పట్టుకున్నది. అమె నాగకిరీటాన్ని తన

ధాన్యపు గాదెలో ఉంచి తరగని ధాన్యంతో
చాలా డబ్బు సంపాదించుకున్నది. కాని,

| ఒకనాడు ఆమె ధాన్యాన్ని పిండి మరకు

పంపటంలో నాగకిరీటం కూడా ధాన్యంతో
పాటు మరకు వెళ్ళిపోయింది.

ఆ ధాన్యాన్ని మరలో పోసి మర యజ
మాని ఆడించటం మొదలుపెడితే ఎంత

సేపు గడిచినా పిండి, తయారవుతూనే

ఉంది, ఇందులో వీదో విపరీతం ఉన్న
దనుకుని ధాన్యం అరలో వెతకగా నాగ

-| కిరీటం దొరికింది. నమరవాడు అమితానం
'దంతో దాన్ని తీసుకుపోయి రహస్యంగా

తన గల్లా పెట్టెలో దాచాడు. ఇంతలో

ఆడది వచ్చి తన నగ, ధాన్యంతో
బాటు మరకు స ిచ్చింద్దన్ల తగూ లాడింది.

Nf
తన కేమీ తెలియదన్నాడు మరవాడు.
ఆడది మర అంతటా వెతికి, నాగకిరీటం £

దొరక్క, నిరాశ చెంది వెళ్ళిపోయింది.

మరవాడికి ఒక గొప్ప ఆలో చనతటైంది,
నాగకిరీటాన్ని ధాన్యపు అరలోనే ఉంచేస్తే.
కొద్ది ధాన్యాన్ని ఏళ్ళతరబడి అడి అంతు |

లేని పిండి పట్టి, దాన్ని అమ్మి అంతులేని

డబ్బు సంపాదించవచ్చు. కొంతకాలం. |
పాటు మరవాడు ఇలాగే డబ్బు చేసు |.
అయితే ఒకనాడు |పమాదం

కున్నాడు.
జరిగిపోయింది. నాగకిరీటం ధాన్యంతో
బాటు తిరగలిరాళ్ళ మధ్యకు పోయి పొడి
పొడి అయిపోయింది.

మరలో ధాన్యం కాస్తా అడుగంటాయి.
పిండి నిలిచిపోయింది. |

నాగకిరీటం నిర్మూలమైన మరు క్షణం
లోనే; నాగరాణిగా జీవిస్తూ ఉండిన రాజు
కుమార్తెకు ఎప్పటి అందమైన మానవ

రూపం వచ్చేసింది, ఆమె తన తంగ(డ్రిని |
చేరుకుని, తగిన వరుణ్ణి పెళ్ళాడి సుఖంగా

ఉన్నది.

 

 

vk

        