                 

   

ఇంతలో ఎవరో ఒక స్త్రీ అటుగా వచ్చి
వాణ్ణి చూసి, "ఎందుకు చెట్టెకా్క వు,
బాబూ ?’'' అని ఆడిగింది.

వాడు జరిగిన సంగతంతా ఆ స్త్రీకి
వివరంగా చెప్పి, "నిన్ను పొములు విమీ
చెయ్యకపోవటానికి వమిటి కారణ౦?'"
అసి ఆడిగాడు.

“నాకు పాము మ౦ [తం వచ్చు.
పాములు నన్నేమీ చెయ్యవు. నాకా నాగ
కిరీటం ఇస్తే ఈ పాము లన్స్నిటినీ
పంపేస్తాను. నీ |!ప్రాణాలు కాపాడుకో
| వచ్చు," అన్నది ఆ ఆడమనిషి.

‘““ఆ సంగతి తరవాత చూస్తాం.
ముందు పాముల్ని ఇక్కణ్ణుంచి
పంపెయిి,"" అన్నాడు రైతు.

 

  

ఆడది వీదో మం[త్రం చదివేసరికి,
పాములు తమ దారిన వెళ్ళిపోయాయి.
తరవాత రైతు మరు నిమిషంలోనే మెల్లగా
చెట్టు దిగి వచ్చి, ''నేను సంసార భారం
మోసేవాల్ణ. నాకు ఈ కిరీటం చాలా
ఉపయోగిస్తుంది. కావలిస్తే నీవు కూడా
నీవాళ్ళతో వచ్చి ఎంత కాలమైనా సరే
నా ఇంటనే ఉండు. నీకే లోటూ రాకుండా
చూస్తాను,'" అన్నాడు.

విధిలేక ఆ ఆడది ఒప్పుకున్నది. ఆమె
ఒర౮టరి మనిషి.

రైతు నాగకిరీటాన్ని తెలివిగా ఉపయో
గించుకుంటూ ధనధాన్యాలతో చాలా
కాలం తులతూగాడు. ఆ ఆడమనిషికి
నాగకిరీటం ఎక్కడ ఉన్నదీ తెలియలేదు.

     
    
       
     
    
 
  
 
   
 
 

 

        