             

 

“నాకు మం[తాలు వేయటం చేత
నవునుగాని మంత్రాలు విప్పటం చేత
కాదు. నా చేతిలో ఉన్న దేమిటంట
నీ కూతురిని నాగులకు రాణి చెయ్య
గలను. అప్పు డామె జీవితం ఒక్క
పిసరు మెరుగుగా" ఉంటుంది. ఆమె
కోసం ఒక బుల్లి కిరీటం చేయించి
మూడు రోజుల తరవాత ఇక్కడికే
తీసుకువచ్చి నాకియిి. నీ కూతురు ఆ
కిరీటం క్రరిగిపోయేదా'కా పాముగా ఉండి,
ఆ తరవాత మానవ రూపు పొందుతుంది.
మేలిమి బంగారంతో కిరీటం చేయించు.
కలితీ బంగారం నీటిలో ఎప్పటికి
కరగదు," అన్నది మం[త్రాల ముసలిది.

స ‘>
40 seth

రాజు ఒక్క నిట్టూర్పు విడిచి, ఇంటికి
వెళ్ళి బుల్లి కిరీటం చేయించి తెచ్చి
ముసలిదానికి ఇచ్చాడు. అది రాజ
కుమా గర్రెకు చేరింది. త్వరలోనే ఆ కిరీటం
మహత్తు అందరికీ తెలిసిపోయింది. అది
ఉన్నచోట. లేమి ఉండదు. ధాన్యం
గాదెలో దాన్ని ఉంచితే గాదె నుంచి
తరగకుండా ధాన్యం తీసుకోవచ్చు. డబ్బు
మధ్య దాని నుంచితే ఆ డబ్బు తరగదు.
అందుచేత ఆ కిరీటాన్ని ఎలాగైనా సంపా
దించాలని చాలామంది ప్రయత్నించారు.

ఒకనా డొక సేద రైతు అరణ్యంలో
([పయాణ౦ం చేసి వస్తూ, దాహం అయి,
ఒక కొలనులో మంచినీరు తాగటానికి |
ఆగాడు... నీటిలో అతని కొక సెద్ద పాము
ఈదుతూ కనిపించింది. కొలను ఒడ్డున
అతనికి ఒక బుల్లి కిరీటం ధగధగా
మెరుస్తూ కనిపించింది. అదే నాగకిరీటమై
ఉంటుందని ఊహించి, ఆ రైతు దాన్ని
తీసుకుని తన దారిని బయలుదేరాడు.
త్వరలోనే ఆ పెద్దపామూ, మరికొన్ని ఇతర
పాములూ తన వెంట సడటం గమనించి
ఆ రైతు చప్పున సమీపంలో ఉన్న సెద్ద
చెట్టు మీదికి ఎగబాకాడు.

వాడు చెట్టు దిగి రావటానికి లేకుండా
పాములు చెట్టు మొదట్లో బుసలు కొడుతూ
అటూ ఐటూ తారాడాయి.

4 ద న + చ ° దమా మ >

        