             

﻿

ఒకప్పుడు స్విజర్లాండులో ఒక రాజుండే వాడు. ఆయనకు ఒకతే కూతురు. కొడు కులు లేరు. ఎందరు దేవుళ్ళకు మొక్కు కున్నా ఆయనకు పుత్ర సంతానం కలగనే లేదు. అందుచేత ఆయన ఆ కూతురినే కొడు కనుకుని ఎంతో ప్రేమగా చూసు కుంటూ వచ్చాడు.
ఒకనాడు తండ్రీ కూతుళ్ళు షికారు వెళుతూండగా ఒక ముసలిది ఒక పామును ముద్దులాడుతూ కనిపించింది. అది చూసి రాజు కూతురు, "ఛీ, ఛీ! ఎంత అసహ్యం !" అన్నది.
ఈ మాట విని ముసలిది మండిపడి, అసహ్యంతో రాజకుమార్తెను ఎగా దిగా చూసి, "ఈ ప్రాణిని చూసి అంత ఏవ గించుకున్నావు గనక, నీవు కూడా దీనిలాగే బ్రతుకు," అంటూ తన కుడిచేతిలో ఉన్న పుల్లతో రాజకుమార్తెను తాకింది. రాజు
ముసలిదానికి అడ్డుపడే లోపల ఈ దారుణం జరిగిపోయింది. రాజకుమార్తె పాముగా మారి, తల ఎత్తి తండ్రికేసి దీనంగా చూసింది.
ముసలిది అంతటితో పోనివ్వక, "ఇంక నీకు తండ్రితో ఏం పని? వెళ్ళి పాములాగా జీవించు," అంటూ ఆ పామును మళ్లీ పుల్లతో తాకింది. ఆ పాము చరచరా అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయింది.
అంతవరకూ కొయ్యబారి చూస్తూ నిల బడిపోయిన రాజు ఆగ్రహంతో కత్తి దూసి ముసలిదాన్ని చంపబోయాడు. అది భయ పడక చేతిలోని పుల్ల పైకెత్తి, "జాగ్రత్త, నీ కూతురికి పట్టిన గతే నీకూ పట్ట గలదు." అని బెదిరించింది.
జుట్టు అందకపోయేసరికి రాజు కాళ్ళ బేరానికి వచ్చి, కనికరించమని ముసలి దాన్ని శతవిధాల వేడుకున్నాడు.
        