            దేవాలయంలోని స్వర్న ఆభరణాలనూ,
రత్న రానులనూ తీసుకుని, మూలవి(గ
హాన్ని వదిలి పెట్టమని, అలయ వూజా
రులూ, భక్తులూ దురాక్రమఖణదారులను

(ప్రార్థించారు. ఆయినా గజనీమహమ్మదు
సైనికులు వారి మాటలు పట్టించుకో
కుండా, నిరాయుధులై న వాళ్ళనందరినీ
నిర్దాక్షిణ్యంగా చంపివేశారు,

 

యాభై వేలమంది (ప్రాణాలు తీశాక,
మహమ్మదు సేనలు ఆలయంలోకి
జొరబడగలిగాయి. ఆలయాన్నీ,
అలయంలోని విగ్రహాన్నీ నాశనం చేసి,
దేవాలయం నుంచి తాము అనుకున్న
దానికన్నా ఎక్కువ ధనరాసులను కొల్ల గొతుకొని పొయారు

 

  

ఆ ముట్టడి తరవాత నిర్మించబడిన
ఆలయం పదమూడ'వ శతాబ్దంలో
అల్లా ఉద్దీన్‌ ఖిల్జీ చేత నాశనం చేయ
బడింది. ఆ తరవాత నిర్మించబడిన
దేవాలయం, పద్దెనిమిదవ శతాబ్దంలో
కొరంగబేబు అనతి ప్రకారర నేలమట్టం
చేయబడింది. అటుపైన ఇండోర్‌రాణి
అహల్యాబాయి ఆలయాన్ని పునర్నిర్మిం
చింది. ఇటీవల నిర్మించబడిన మరొక
నూతన ఆలయానికి 1951వ సంవ
త్సరం (ప్రారంభోత్సవం జరిగింది.

 
       
 
  

న

NTU

 
 

      
     

        