            ర౦గమ్మకు .యిద్దరు కొడుకులు. పెద్ద
వాడు దానయ్య కష్టపడి పనిచేసేవాడు.
చిన్నవాడు శీనయ్య పరమ బద్ధకస్థుడు.
దానయ్య ఇతరుల పొలాల్లో కూడా కూలీ
నాలీ' చేసి సంపాదిస్తుంశు, శీనయ్య అస్త

మానం తిరిగేవాడు,

ఎంత చెప్పినా శీనయ్యకు బద్ధకం
వదలక పోవడ్ర౦తో, రంగమ్మకు' విసుగు
పుట్టింది. కనీసం వేరుపడితేనన్నా శీనయ్య
బతుకు తెరువు కోసం బద్ధకం వదుల్చు
కుని పని చేస్తాడనే ఉద్దేశంతో, రంగమ్మ
అన్నదమ్ములను చేరు పెట్టింది.

దీనితో శీనయ్య గుండెల్లో రాయి పడి
నట్టయింది. వాడికి ఏం చేయాలో తోచ
లేదు. పగలంతా ఊళ్లో తిరిగి; చీకటి
పడుతూనే వాడు ఊరి బయట వున్న
పాడుబద్ధ దేవాలయం చేరి, దాని అరుగు
మీద పడుకున్నాడు.

అర్ధరా(తి సమయంలో ఏదో చప్పుడై
శీనయ్యకు మెలుకువ వచ్చింది. ఎదురుగా
దేవతలా మెరిసిపోతూ ఒక స్త్రీ కనిపిం
చింది. వాడు నోరెత్తి ఏదో అనబోయేంతలో
ఆమె, “ఎవరు నాయనా, నువ్వు?
ఇక్కడ ఎందుకు పడుకున్నావు ?'' అని
అడిగింది.

శీనయ్య ధైర్యం తెచ్చుకుని, ఆమెకు
నమస్కరించి, '' తల్లీ, నన్ను శీనయ్య
అంటారు. ఒంటరివాళణ్ణై. బతుకు తెరువు
కోసం వెతుక్కుంటున్నాను,'" అన్నాడు.

దేవత వాడి మీద జాలిపడి, '' నువ్వేం
పని చెయ్యగలవో చెప్పు? అందులో నీకు
అన్ని విధాలా కలిసి వచ్చేలా చేస్తాను,”
అన్నది.

““నాకు కొద్దో గొప్పో వ్యవసాయం
చేయడం మా।[త్రం చేతనవును,'” అన్నాడు
శీనయ్య.

 

గుంటక సాంబిరెడ్డి

        