             

   

ఈ సంగతి తెలియగానే శీనయ్య
మూర్భపోయినంత పని చేశాడు. వాడు
తన దురదృష్టాన్ని తిట్టుకుంటూ అన్న
దగ్గిరకు వెళ్ళి. లంకెలబిందెల్లో వాటా
యివ్వమన్నాడు. దానయ్య ఒప్పుకోలేదు,

శీనయ్య పగలంతా విచారిస్తూ
ఊరంతా తిరిగి, రాత్రికి పోయి పాడు
పడిన గుడిలో పడుకున్నాడు. అర్ధరాతి
'వేళ మళ్ళీ దేవత వచ్చింది.

ఆమె శీనయ్యను చూసి చీదరించు
కుంటూ, “ బద్ధకపు వెధవా ! నిన్ను
బాగు చేద్దామని ఎన్ని అవకాశాలు కల్పిం
చినా, నీ బద్ధకంకొద్దీ కాలదన్నుకున్నావు.
రాజులో దయాగుణం కల్పించి, నీకు
భూమి యిప్పించాను. చెట్టు తొ(రలో
బంగారపు కణికలు సెట్టాను. తరవాత
నువు మరొకసారి మార్చుకున్న భూమిలో
లం౦ంకెలబిందెలు దాచాను. అన్నీ, నీ అన్న
పాలయినై. నీ బద్ధకం వదిలే వరకూ,
నిన్నెవరూ బాగు చెయ్యలేరు. ఇక,
ని ముఖం చూపకు!'' అని అదృశ్యమైంది.

 దేవత మాటలతో శీనయ్యకు తన మీద
తనోకే రోత పుట్టింది. వాడు ఆ రోజు
మొదలు తన పొలంలో రేయింబవళ్ళు
కష్టించి పనిచేసి, అన్నతో సమంగా పంట
పండించాడు.

హఠాత్తుగా శీనయ్యలో వచ్చిన మార్చు
చూసి, (గ్రామస్థులు వాణ్ణి చాలా మెచ్చు
కున్నారు.

పొలం నుంచి పంట ఇంటికి వచ్చిన
రాతి దానయ్య వచ్చి, శీనయ్యను తన
ఇంటికి తీసుకుపోయి, " తమ్ముడూ,
దొరికిన బంగారరిలోనూ, లంకె బిందెల
లోనూ వాటా యివ్యలేదని కోపం తెచ్చు
కోకు. నీ బద్ధకం పోగౌట్టందుకే, అమ్మా,
నేనూ కలిసి నిన్ను వేరు పెట్టాం. ఇప్పుడు
నీ బద్ధకం వదిలిపోయింది. నీకు అన్ని
ట్రోనూ నగం వాటా వున్నది. మళ్ళీ
యిద్దరం కలిసి వుందాం. అమ్మ చాలా
సంతోషిస్తుంది,” అన్నాడు.

శీనయ్య యిందుకు చాలా ఆనందపడి
పోతూ, సరే అన్నాడు.

 

 

 

        