సరె  నీకు   ఆ  వ్యయసా యపనుల్లొ  
 క లి సొ చ్చే లా    చేస్తాను ,"  అని 
దేవత  అదృశ్య మైంది.


“నాకు  కుంట  భూమి కూడా లేదు.
వ్య వ సా యం       చేసేదేమిటి? కలిసొచ్చే
దేమిటి?” అని శినయ్య దేవతను    అడుగుదామనుకున్నాడు .

కాని, అంతలోనే  ఆమె వాడికి కనబడ
కుండాపోయింది.

వారం గడిచీ గడవక ముందే 
రాజుగారి నుంచి,    గ్రామధికారరులకు       ఉత్తరువులు    అందాయి . 
దాని   ప్రకారం  గ్రామాధికారి భూమిలేని దానయ్యా, శీనయ్యలకు
దాపులనున్న   అడవి    ప్రాంతాన      చెరొక
రెండెకరాల భూమి యిచ్చాడు.    
శీసయ్య     వాటాకు వచ్చిన భూమిలో
తుప్పలూ, చెట్లూ ఎక్కువగా వున్నవి. 
దానయ్య    వంతుకు వచ్చిన భూమి కొంత
మెరుగ్గా  వున్నది.
సాగు  చె య్యా లంటే, ముందు చెట్లన్నీ
నర కాలి.

ఈ కారణంగా, బద్దకస్థుడైన శీనయ్య,
దానయ్య దగ్గిరకు    పో యి, "అన్నా,
నిలాగా, నేను కష్టం చేయగలవాణ్ణి కాదు
గదా ? ఆ సంగతి  నీకు బాగా తెలుసు.
నీ కొచ్చిన భూమిలో చెట్లు చాలా
తక్కువగా వున్నవి. మనం భూములు
మార్చుకుందాం," అన్నాడు,
దానయ్య జాలిపడి, తమ్ముడు   చెప్పిట్టే   చే శాడు.

 


 

 

        