            శీనయ్య తనకిప్పుడు వచ్చిన భూమిలో
ఒకటీ అరా చెట్లు నరికి 'వేయక ముందే,
దానయ్య తన భూమిలో చెట్లన్నీ కష్టపడి
నరికి పారేశాడు.

ఆ. సమయంలో, ఒక ఎండిపోయిన
చెట్టు తొ,రలో అతడికి రెండు బంగారు
కణికలు దొరికినై.

ఈ సంగతి తెలిసి శినయ్య లబోదిబో
మన్నాడు. అప్పుడే వాడికి, దేవత చెప్పిన
స గుర్తు వచ్చింది.

పరిగెత్తి,
బంగారం

వాడు అన్న
ఆ సంగతి చెప్పి,
తనకిప్వమన్నాడు.
సగం బంగారం

కాదు గదా,
ఏ

యివ్వడానికూగడా దానయ్య ససేమిరా
ఒప్పుకోలేదు.

నాలుగు రోజులు ఆగి వాడు మరొ౪
సీరి అన్న దగ్గిరకు పోయి,
నీ భూమిని అప్పుడే చదునుచేసి, సాగుకు
సిద్దం చేశావు. నాకు మరొక్క అవకాశం

" ఆన్నా,

యివ్వు. మళ్లీ భూములు మార్చుకుని,
ఎపరివి
ఏమంటావు?" అన్నాడు.

తమ్ముడంట అభిమానంగల దాసయ్య

వాళ్లం తీసుకుందాం.

మనసు కరిగి అందుకు ఒప్పుకున్నాడు.

ఈ భూమిని కూడా దానయ్య చెట్లూ,
తుప్పలూ నరికి శుభం చేసి దున్ను
తూ౦డగా, ఒకచోట నాగటిక([రుకు ఏదో
అతడు
అక్కడ తవ్వి 'చూడగా ల౦కెల బిందెలు

బలంగా తగిలి ఖంగుమన్నృది.

 

        