             

ఎక్కడ దొంగలు దోచిపోతారో అని, తన
అంగరఖా లోపలివైపుస ఒక జేబు కుట్టి,
నూరు దీనారాల మూటను అందులో పెట్టు
కుని, తన వలా, బుట్టలూ, చేతిక(రా పట్టు
కుని నదికి బయలుదేరాడు.

ఆ రోజు వాడికి ఎన్ని చోట్ల వలవేసినా
ఒక్క చేపకూడా పడలేదు. మిట్ట
మధ్యాన్నందా కా వాడు నది ఎగువకు కదిలి
వెళ్ళాడు, కాని లాభం లేకపోయింది. చివ
రకు వాడు |పాణంవిసిగ, మొలలోతు
నీటిలో నిలబడి తన బలంకొద్దీ వలను నది
లోకి విసిరాడు. -ఈ విసురుకు లోపలి

జేబులో ఉన్న దీనారాల మూట కాస్తా

FE

   

A LA

జేబులోనుంచి పైకి ఎగిరి నీటిలో పడి
ముణిగిపోయింది.

వెంటనే వాడు ఆదుర్దాగా తన బట్టలు
విప్పి ఒడ్డున పెట్టి, నదిలోకి ఉరికాడు,
వాడు ఎంతోసేపు నది అడుగున వెతికాడు
గాని పోయిన డబ్బుమా[తం దొరకలేదు,
చిట్టచివరకు వాడు అలిసి, (పాణం సొమ్మ
సిల్లి ఒడ్డు చేరుకుని చూసుకుంటు బట్టలు
కాస్తా మాయమయాయి; వాటిని ఎవరో
కాజేశారు. దీనితో బెస్తవాడికి మతి
పోయినట్టయింది. వాడు వలను తన వంటికి
చుట్టుకుని వె[రైత్తినవాడిలాగా కేకలు
పెడుతూ, గెంతనారంభించాడు.

 

        