
కిష్టంలేదన్నారు. ధవళుడు ఒక్కడే గుడి
లోపలికి వెళ్ళాడు.

గుడిలో అమ్మవారిని చూడగానే ధవd
ళుడికి ఒళ్ళు పరవశమైపోయింది, పద్ధొని
మిది చేతులతో కాలికింద మహిషాసురుణ్ణి
తొక్కిపట్టి కాళికాదేవి జేగేయమానంగా
కనపడింది. అమ్మవారి వి(గ్రహానికి సమీపం
లోనే వేటక త్రికూడా ఈంది.

"ఈ దేవికి అందరూ బలులిచ్చి
పుణ్యం సంపావస్తారు, నన్ను నేనే బలి
యిచ్చుకుని వీకంగా మోక్షం సంపా
దిస్తాను,”అనుకుని ధవళుడు, దేవిని
ధ్యానించి వేటక త్తి తీసుకుని, ఒక్క
వేటున తన తల తెగనకుకుకుని అక్కడే
పడిపోయాడు.

భర్త ఎంకసేపటికి రాకపోవటం చూసి
మవనసుందర, చ్చూసిరమ్మని తన అన్నను
పంపింది. వాడు గర్భగుడిలో వచ్చి,
తనను తానే అమ్మవారికి బలి ఇచ్చుకున్న
తన బావమ8కదిని చూశాడు, వాడికికూడా
భక్త్యా వేశం వచ్చి తన తల నరుక్కుని
బావమరిది పక్కనే ఒరిగిపోయాడు.

వెళ్ళిన మగవాళ్ళకోసం ఎంతోసేపు
చూసి మదనసుందరి ఆందోళన పడి,
తానే స్వయంగా గుడిలోకి వచ్చింది.
అక్కడ తన భర్తశవమూ, అన్నశవమూ.

        