             

దేవతలనూ గీవతలనూ లక్ష్య పెట్చవాళ్లం
కాము, మా ఫాలలోచనులముందు వీ దేవ

తలూ అగలేరు, తెలిసిందా? ఇంతకూ మీ
పడవను ఎక్కడ లంగరు వేశారు? దగ్గిర
లోనేనా, దూరాననా ? ఆ సంగతి ముందు
చెప్పు !” అన్నాడు,

రాక్షను డీప్రశ్న ఎందుకు వేశాడో రూప
ధరుడికి అర్ధమయింది. అతను యుక్తిగా,
“మాకింకా పడవ ఎక్కడిది? అది మీతీరాన
గల కొండలకు తగిలి ధ్యంసమైపోయింది.
నేనూ ఈ నా అనుచరులూ తప్ప మిగిలిన
వాళ్లందరిని వరుణదేవుడు తన పొట్టన
పెట్టుకున్నాడు !” అన్నాడు.

రాక్షసుడింకేమీ అనలేదు. వాడు చేతులు

చాచి ఇద్దరు [గీకులను అందుకుని,

| నేలకు వేసి కొట్టిచంపి, వండుకుని ఎముకలు

కూడా విడిచిపెట్టకుండా తినేశాడు, ఇది
కళ్లారా చూసిన రూపధరుడికీ, ఆతని అను
చరులకూ |(పాణాలు నీరసించిపోయాయి.

ఫాలలోచనుడు తన భోజనం పూర్తిచేసి
అయిదారు కడవల పచ్చిపాలు తాగేసి, తన
గొ(రైలమధ్యన చాచుకుని పడుకుని నిశ్చిం
తగా ని|దపోయాడు.

రూపధరుడు కత్రిదూసి నిలబడ్డాడు.
ఆ రాక్షసుడి రొమ్ము తడివి గుండె ఎక్కడ
ఒక్క పోటుతో వాణ్ణో
ఆలోచించాడు, కాని
అంతలోనే అతని కొక సంగతి జ్ఞాపకం
వచ్చింది. అదేమిటంటే, గుహకు రాక్షసుడు

ఉన్నదీ తెలుసుకుని

చంపేద్దామని అతను

అడ్డం పెట్టిన రాయిని కదిలించటం తనవల్లా,
తనఅనుచరుల వల్లా అయేపనిగాదు. ఇప్పుడు
గనక తాను రాక్షనుణ్ణు చంపేసినట్టయితే, ,
తానూ, తన అనుచరులూ ఈ గుహలోనే
తిండికి మాడి ఘోరమైన చావు చావవలిసి
ఉ*ంటుంది. తమను రక్షించగలవారెవరూ
ఉండరు. అందుచేత రూపథధరుడు కత్తిని
ఒరలో పెట్టేసి తన యధాస్థానంలో పడు
కున్నాడు, ఆ రాత్రి ఆతనికి నిదలేదు.

చందమామ
50

        