  ఇబన్ అల్ కర్నాస్ అని బాగ్దాదునగరంలో ఒక గొప్ప నగల వర్తకుడున్నాడు. ఈయన ఖలీఫా హారున్ ఆల్ రషీదకు ఆప్త మిత్రుడు. ఆయన ఖలీఫాకు అప్పుడప్పుడూ అప్పుపెడుతూ ఉంటాడని ప్రతీతి. బాగ్దాద్ నగరానికి విలవగల ఏ కొత్త నగ వచ్చినా, బానిసపిల్ల వచ్చి నా ముందుగా ఆల్ కిర్నాస ్కు చూపకుండా ఇతర వర్తకులకు చూపే ఆచారం లేదు.

ఒకనాడు ఈ నగలవర్తకుడి వద్దకు ఒక బానిసను తెచ్చారు. ఆ పిల్ల అపూర్వ సౌందర్యరాశి. అందానికి తోడు ఆమె


చక్కగా పాడగలదు, జంత్ర వాద్యాలు వాయించగలదు. ఆమె పేరు కుతల్ కులుబ్. నగలవర్తకుడు ఆమెను అయిదు . వేల దీనారాలిచ్చి కొని, ఆమెకు మరొక వెయ్యి దీనారాల ఆభరణాలు పెట్టి, ఆమెను తన మిత్రుడైన ఖలీఫా వద్దకు తీసుకు వెళ్ళి. కానుకగా సమర్పించాడు.

కుతల్ కులుబ్ తనవద్దకు వచ్చినది మొదలు ఖలీఫా జుబేదారాణికేసిగాని, తన ఇతర భార్యలకేసిగాని చూడలేదు. ఆయన రోజులతరబడి ఆమె ఇంటనే ఉంటూ. శుక్రవారాలప్పుడు మాత్రం ప్రార్థనలకు మసీదుకు వెళ్లుతూ వచ్చాడు.          