             

ఒక్క బానిసపల్ల మూలాన [ప్రభువు
తమకేసి చూడకపోవటం అంతఃపుర స్త్రీలకు
నచ్చలేదు; ఆయన రాజకీయ వ్యవహారాలు
చూడకపోవటం వజీర్లకూ నచ్చలేదు. పెద్ద
వజీరయిన జాఫర్‌ ఖలీఫాతో మర్యాదగా,
“ ఏలినవారు ఒక బానిసపిల్ల కోసం మిగి
లిన అన్ని సుఖాలు వదూలుకోవటం
విమా|[తం భావ్యంకాదు. మనం గుర్రాల
మీద స్వారీచేసి, అడవికి వేటకు వెళ్ళి
ఎంతో కాలమయింది!” అన్నాడు.

“అయితే ఇవాళే వేటకు పోదాం పద!”
అన్నాడు ఖలీఫా.

త్వరలోనే వారు కొంత సైనిక బలాన్ని
'వెంటబెట్టుకుని గు(రాలెక్కి బయలుదేరారు.
ఎండ జాస్తిగా ఉన్నది. వారు నగరం
చాటి చాలా దూరం వచ్చారు. ఖలీఫాకు
చాహమయింది. నీటికోసం ఆయన చుట్టూ
కలయ చూడటంలో దూరాన ఒక దిబ్బ
పైన వదో వింత ఆకారం పొడగట్టింది.


“ఆ కనబడేదేమిటో పోల్చుకోగలవా,
జాఫర్‌?” ఆని ఖలీఫా తన వజీరు నడిగాడుగీ!

“ ఎవరో మనిషిలాగున్నాడు, |పభూ !
ఏ తోటమాలిగాని అయివుంటాడు. బహుశా
వాడు మన దాహం తీర్చగలడు. నేను
వెళ్లి రానా?” అన్నాడు జాఫర్‌.

“మన బలగం 'వెనకబడ్డారు,. వారు
వచ్చినదా కా నువ్విక్కడే ఉండు. ఈలోపల
నేను వెళ్లి చాహం తీర్చుకుని వస్తాను,”
అంటూ ఖలీఫా తన గుర్రాన్ని ముందుకు
పరిగె త్రించాడు.

ఆయన దిబ్బను సమీపించేసరికి దాని
మీద ఉన్నది మనిషేనని తేలింది. వాడు


తన శరీరానికి వల చుట్టుకుని ఉన్నాడు,
వాడి జుట్టు రేగివున్నది, కళ్ళు ఎర్రగా
జ్యోతులల్లే ఉన్నాయి.
వాడు మరెవరో కాదు, మన బెస్త
ఖలీఫాయే !
( ముగింపు వచ్చేసంచికలో )

        