           నా వద్దకు వచ్చి, "ఒరే, నీ దగ్గిర నూరు
దీనారాలున్నాయట. నా దగ్గిర ప్రస్తుతం
డబ్బు లేదు. వాటిని నాకు అప్పియ్యి !”
అని అడుగుతారు. నేను, ‘హుజూర్ , నేను
అతి పేద బె స స్తవాణ్ణ&i. నా దగ్గిర బంగారం
ఎట్లా ఉంటుంది ?' అంటాను. కాని ఆయన
నా మాట నమ్మక తన భటులచేత నన్ను
కొరడాలతో కొట్టిస్తారు. అందుచేత నేనిప్పుడు
చేయవలిసిందేమిటంటే నా శరీరాన్ని కొరడా
దెబ్బలకు అలవాటు చేసుకోవటం !”

ఈ విధంగా ఆలోచించినవాడై బెస్త
వాడు ఒక కొరడా తీసుకుని కొట్టుకుంటూకూ
ఒకొక్క  దెబ్బకూ, “ అయ్యా, నాదగ్గిర
డబ్బు లేదు!", “ అన్నీ అబద్ధాలే !” అని
అరవసాగాడు.

ఈ కేకలూ, కొరడాదెబ్బల చప్పుడూ
విని ఇరుగు పొరుగు ఇళ్ళవాళ్ళు నిద్ర
లేచారు. బెస్తవాడి ఇంట దొంగలు పడ్డా
రని వాళ్ళు అనుకున్నారు. కాని దగ్గిరికి
వచ్చి చూస్తే ఇంటి తలుపులు లోపలి
వైపున గడియలు పెట్టివున్నాయి.

ఇరుగు పొరుగువారిలో కొందరు
వాడి ఇంటిపక్క వున్న ఇళ్ళ డాబాలమీది
నుంచి బెస్తవాడి ఆవరణలోకి దూకి, వాడు
తనను తాను కొరడాతో కొట్టుకుంటూ
ఉండటం చూసి, “ఒరే,
నికేమైనా మతి పోయిందా? ఎందుకిలా
కొటూకుంటునావు?” అని అడిగారు.
నిజానికి బెస్తవాడు అమాయకుడు. తాను
ఏదైతే ఎవరికి తెలియకుండా రహస్యంగా
ఉంచుదా మనుకుంటున్నాడో ఆ డబ్బు
సంగతే వారితో చెప్పేశాడు. వాళ్లు వాడి
అమాయికత్వానికి నవ్వుకుంటూ, “ఈ
డబ్బు నువు నుఖపడటానికి రాలేదులే !”
అని తమ దారిన తాము వెళ్లిపోయారు.
మొత్తంమీద వాళ్లు అన్నంతా అయింది.
బెస్తవాడు మరునాడు ఉదయం చేపలు
పట్టబోతూ, తన డబ్బును ఇంట్లో ఉంచితే

        