            | “అప్పుడే మనం పోయి ఉండవలి
| సింది. ఇదేమిటి? చీకట్లోపడి దొంగ
| వెధవల్లా గ_-నాకేమీ బాగా లేదు,”
అంటున్నాడు వక్రబుద్ధి.

“నన్నేమీ అనకు, ఈ దొంగతనం
| వచ్చి పడుతుందను కున్నామా ! |పారబ్దం!
| ఆహా, |ప్రారబ్ధమే !"” అన్నాడు దుర్బుద్ధి.
| ఈ మాట వినేసరికి |పారబ్ధంగాడికి
| గుండె అవిసిపోయింది. వాడు లోపలికి

వచ్చి, మోసగాళ్ళ కాళ్ళు పట్టుకుని,
|*'బాబూ, రక్షించండి. పొన్‌దాన్‌ దొంగి
| లించినందుకు, నా తోలు వొలిచేస్తారు.
| అది ఎక్కడ దాచానో తమకు చేప్పేస్తాను.
| నా [ప్రాణం కాపాడండి !'" అన్నాడు.
| “సరే, ఆ దాచిన చోటు చెప్పు,
| అన్నాడు వక్రబుద్ధి.

|పారబ్ధంగాడు పొన్‌దాన్‌ దాచినచోటు
| చెప్పి, చల్లగా తిరిగి వెళ్ళిపోయాడు.
|  (గామాధికారి మర్నాడు నూర్యోదయం
| వేళకు వచ్చాడు.
| "వల్లకాడులో ఉండే సావడి మెట్ల
| దిగువన పాన్‌దాన్‌ పాతి సెట్టి ఉన్నది.
| వెంటనే వెళ్ళి తెచ్చుకోండి,” అన్నాడు
| వక్రబుద్ధి (గామాధి కారితో.
| (గామాధికారి వెళ్ళి వల్ల కాడులోని
| సావడి మెట్ల కింద తవ్వి చూస్తే పాస్‌దాన్‌
| కొర80ది. ఆయన పరమానందభరితుడై

చందమామ

 

జ్యోతిషాచార్యులకు వంద రూపాయలు
కానుక ఇవ్వటమే గాక, ఆయననూ,
ఆయన శిష్యుణ్ణి తన ఇంటికి భోజనానికి
ఆహ్వానించాడు. మోసగాళ్ళు విందు
ఆరగిస్తూండగా రాజుగారి మనిషి వచ్చి

(గామాధికారికి ఒక వార్త చెప్పాడు. |

అదేమిటంట-_.

మూడు రోజాల (క్రితం రాజధాని తీరపు |
రేవుకు వీడు వర్తకపు ఓడలు వచ్చాయి. |

వాటి నిండా ఎంతో విలువైన వర్తకపు
సరుకున్నది.

ఇనప పెట్ట ఇస్తాననీ, అందులో వఏమున్నదీ

ఓడలు గల వర్తకుడు |
రాజుగారితో ఒక పందెం వేశాడు, తానొక |

వారం లోపల రాజుగారు చెబితే తన ఓడ |

$53

        