చెప్పిన చోటనే ఎద్దు కనబడింది. గురువు గారి దక్షిణ అని దుర్బుద్ధి ఆసామి వద్ద పది రూపాయలు వసూలు చేశాడు.
మోసగాళ్ళకు బాగానే గిట్టుబాటు అయింది. వాళ్ళు ఆ గ్రామం విడిచి మరొక చోటికి ప్రయాణమవుతూండగా గ్రామాధికారి వారి కోసం వచ్చి, "మీ కోసమే వచ్చాను. మీరు ప్రయాణం కట్టి నట్టున్నారు. ఇంకా నయం కాస్త ఆలస్యమైతే నా గతి ఏమయేది?" అంటూ తాను వచ్చిన పని గురించి చెప్పాడు.దాన్ పోయింది. ఎవరో దాన్ని దొంగిలిం చారు. దాన్ని జ్యోతిషాచార్యులుగారు గ్రామాధికారికి తిరిగి ఇప్పించాలి.
వక్రబుద్ధి క్షణంపాటు దిమ్మెర పోయాడు. కాని మోసంలో సిద్ధహస్తుడు కావటంచేత "ఇది వర్జ్య సమయం, ఇప్పుడేమీ చూడటానికి లేదు. రేపు ఉదయం వచ్చినట్టయితే ఆ దొంగతనం విషయం ఆచూకీ తీస్తాం!" అన్నాడు.
"చిత్తం, అలా అయితే రేపు సూర్యో దయంవేళ మళ్ళీ తమ దర్శనం చేసుకుం టాను,” అని గ్రామాధికారి వెళ్లిపోయాడు.
"మనం వెంటనే ఉడాయించటం మంచిది." అన్నాడు దుర్బుద్ధి."రాత్రి మాటుమణిగాక బయలు దేరుదాం." అన్నాడు వక్రబుద్ధి.
ఈలోపల గ్రామాధికారి, ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళి. దొంగను జ్యోతిషాచార్యులు పట్టు కుంటానని మాట ఇచ్చాడనీ, ఆయనకు సాధ్యం కానిదంటూ లేదనీ, తన పాదాన్ తిరిగి దొరికినట్టేననీ అందరికీ చెప్పేశాడు.
ఆయన పరివారంలో ప్రారబ్ధం అనేవా డొకడున్నాడు. బంగారు పాన్దాన్ దొంగి లించినది వాడే. జ్యోతిషాచార్యుల సంగతి వినగానే వాడి గుండెల్లో రాయి పడింది.
ఆ రాత్రి వాడు సత్రం కేసి వెళ్ళి, మోస గాళ్ళుంటున్న గది కిటికీకింద చేరి, లోపల జరిగే సంభాషణ ఆలకించసాగాడు.