             

వారికి వీవో ఓడలు తగిలాయి. ఒక ఓడలో

| నుంచి ఏవో మాటలు వినిపించాయి.

“చెప్పు, తాతా! ఆ పెట్టెలో విముంద్రి?”
ఆంటున్నది ఒక చిన్నపిల్ల.

“'అదంతా నీ కెందుకు, తల్లీ ? పొద్దు
పోయింది. వెళ్ళి పడుకో,” అంటున్నాడు
ఆ పిల్ల తాత,

“పెట్టెలో ఏముందో చెబితే పడు
కుంటా! లేకపోతే పడుకోను,” అన్నది పిల్ల.

“తెల్లారగానే బయటపడేదేననుకో,. ఆ
పెట్టెలో వీముందో తెలుసా ? ఇనప పెట్టెలో
ఒక ఇత్తడి సెట్ట ఉన్నది. ఇత్తడిసెట్టెలో
ఒక వెండి పెట్టె ఉన్నది. వెండి పెట్టెలో
ఒక బంగారు పెట్ట ఉన్నది. ఆ బంగారు

| పెట్టెలో అత్తరు సీసా ఉన్నది! చెప్పా

నుగా, ఇక వెళ్ళి పడుకో !'” అన్నాఢు
పిల్ల తాత. అతను వర్తకుడి పెద్దసరంగు.

ఈ విషయం తెలియగానే మోసగాళ్ళు
నిశ్శబ్ధంగా ఈదుకుంటూ వెనక్కు తిరిగి
వెళ్ళి, తెల్ల వారుతూ నే రాజుగారికి ఇనప
సెల్టు రహస్యం చెప్పేశారు.

 

వర్తకుడు తన ఓడలన్నిటినీ రాజు
గారికి అర్చించుకున్నాడు.

రాజ్ఞాగారు వ(క్రబుద్ధిని తన ఆస్థాన |

జ్యోతిష్కులకు పెద్దగా నియమించాడు,

ఇది మోసగాళ్ళకు ఇష్టం లేదు. ఎందు |

కంటు ఎప్పటికైనా తమ మోసం బయట |

పడి తీరుతుంది.
ఆ సాయంకాలం వక్రబుద్ధి రాజభస
నానికి వెళ్ళి, రాజుగారితో కబుర్లాడుతూ

ఉండగా, దుర్బుద్ధి విడుస్తూ వచ్చి, |

“గురూజీ, కొంప మునిగింది. మన బస

కాలిపోయింది. జ్యోతిష [గ్రంథాలన్నీ |

అగ్నికి అహుతి అయాయి!”
బొబ్బ లెక్కిన తన చేతులు చూపాడు,

ఆంటూ |

“అయో, ఇంకేమున్నది ? నా బతుకు |

తెరువే పోయింది !'" అన్నాడు వక్రబుద్ధి.
“'విచారించకండి. మీ కిద్దరికి ఉన్నత
మైన ఉదో్యోగాలిస్తాను,'” అన్నాడు రాజు,
మోసగాళ్ళ ఆఖరు ఎత్తు కూడా

పారింది. వాళ్ళు రాజుగారి దివాణ౦ంలో |

సుఖంగా బతికారు.

        