             

| లన్నీ రొజుగారీకి ఇస్తాననీ, రాజుగారు
| చెప్పలేకపోతే రాజ్యం తన కివ్యవలసి
పుంటుందనీ ఆయన అన్నాడు,
రాజుగారి దగ్గిర కొందరు ద్రైవజ్ఞు
లున్నారు. వారి మీద రాజుగారికి అమిత
మైన నిశ్వాసం. అదీగాక, ఆ ఏడు ఓడల
సరుకూ కాజెయా్యలని రాజుగారికి
| దుర్బుద్ధి కలిగింది. అందుచెత ఆయన
వర్తకుడి పందెం ఆమోదించాడు. అయితే
| రాజుగారి దైవజ్ఞులు గుద్లు వెళ్ళబెట్టసి,
ఆ ఇనప సెట్టలో ఏమున్నదో చెప్పే శక్తి
| తమకు లేదన్నారు. మూడు రోజులు
| అయిపోయాయి. ఇంక నాలుగు రోజులలో
| పందెం గెలవకపోతే రాజుగారు రాజ్య

రా

(భమ్టుడవుతాడు. ఆయనకు కంపరం పుట్టి
తన రాజ్యంలో ఉన్న (గామాధికారు
లందరికీ కబురు చేశాడు--ఎక్కడ |
జ్యోతిష్కులున్నా వెంటనే పంపమని !

(గామాధికారె వ(క్రబుద్ధితో, “మీవంటి
జ్యోతిషాచార్యులు ఉండగా మా రాజుగారి
కేమీ భయం లేదు. మీరూ, మీ శిష్యుడూ
నా వెంట రండి,’ అన్నాడు.

విధిలేక మోసగాళ్ళు రాజుగారి వద్దకు
వెళ్ళారు. అక్కడ వారికి రాజోపచారం
జరిగింది.

గడువు ఆఖరు రోజు వచ్చింది.
మర్నాడు ఉదయం ఇనపపెట్టలో
విమున్నదీ రాజు చెప్పకపోతే రాజ్యం |
పోతుంది; మోసగాళ్ళు రాజుకు చెప్పలేక |
పోతే వాళ్ళ తలలు పోతాయి !

'"ఈ రాత్రికి పారిపోదాం,'” అన్నాడు
దుర్చుద్ధి.

“ఎక్కడి కని పారిపోదాం? రాజు
మనల్ని తప్పక పట్టుకుంటాడు. చాలా
అవమానకరమైన చావు చావాలి, అంత
కన్న సము[ద్రంలో పడి ఈదుకుంటూ
పోతే, గుట్టు చప్పుడు కాకుండా చావ
వచ్చు," అన్నాడు వక్రబుద్ధి.

రూముపొద్దు పోయాక, ఇద్దరూ
సముద్రతీరానికి వెళ్ళి, సము(దంలో దిగి |
ఈదుతూ పోసాగారు. కొద్ది దూరంలో

చందమామ

        