            ఒకప్పుడు ఇద్దరు మోసగాళ్ళు ఉండే
వాళ్ళు. ఒకడి 'పేరు వ(కబుద్ధి. రెండోవాడి
పేరు దుర్బుద్ధి. వాళ్ళు దేశసంచారం చేస్తూ
ఒకనాడు ఒక (గ్రామం చేరారు. వాళ్ళకు
పొలాల్లో ఒంటరిగా ఒక ఎద్దు కనిపించింది.

వాళ్ళు దాన్ని తోలుకుపోయి మరొక చోట
కట్టేసి, ఊళ్ళో ఉన్న స(త్రానికి తిరిగి
వచ్చారు. వ(కబుద్ధి స(తంలోనే దిగబడి
పోయాడు. దుర్బుద్ధి ఊళ్ళోకి వెళ్ళాడు.

ఈలోపల ఎద్దుగల ఆసామీ తన ఎద్దు

పోయిందని తెలుసుకుని, ఆ మాట
|గామస్థ్రులందరికీ చెప్పసాగాడు. చిన్న
గుంపు తయారయింది. ఫలాని వారి ఎద్దు
పోయిందని అందరూ చెప్పుకుంటున్నారు.

దుర్బుద్ధి వారి వద్దకు వచ్చి, ‘“'వీదో
పోయిందనుకుంటున్నట్టున్నారే. సత్రంలో

'దిగివున్న మా గురువుగారు గొప్ప జ్యోతిషా

చార్యులు. వారిని చూ ససినట్టయితే పోయిన

వస్తు వుజా డ చెప్ప గలుగుతారు,’
అన్నాడు.

ఎద్దును పోగొట్టుకున్న ఆసామీ
దుర్పుద్దినీ, మిగిలిన (గామ ను లనూ
వెంటబెట్టుకుని సత్రానికి వెళ్ళాడు.

వ(క్రబుద్ధి సంగతంతా విని, తన పెట
నుంచి తాటాకు పుస్తకాలు తీసి, అక్క
డక్కడా చదివి, కళ్ళు మూసుకుని
కొంతసేపు ఆలోచించి నట్లు నటించి,
“ఈ సత్రానికి ఉత్తరంగా పోతే ఒక
సెద్ద వటవృక్షం వస్తుంది. అక్కడి నుంచి
తూర్పుగా పోతే ఒక ఎత్తయిన చింత
చెట్టు వస్తుంది. అటు నుంచి ఎడమ
పక్కకు చూస్తే ఒక చిన్న మామిడిచెట్టు
కనిపిస్తుంది. ఆ |పాంతంలోనే నీ పోయిన
ఎద్దు ఉన్నది,'" అని ఆసామీతో అన్నాడు,

ఆసామీ వెంట దుర్చుద్ధీ, మిగిలిన
వాళ్ళూ బయలుదేరి వెళ్ళారు. వ(క్రబుద్ధి

 

బర్మా జానపద కథ

 

        