            పూర్వం బాగ్జాదు నగరంలో ఒక కోటీశ్వరు
డుండేవాడు. ఆయనకు ఒక్కడే కుమా
రుడు కమర్‌, తం(డ్రి చనిపోగానే కమర్‌
ఆస్తికి హక్కుదారై, అంతులేని దాసదాసీ
జనాలతో అతి వైభవంగా జీవితం గడప
సాగాడు. దుస్తుల విషయంలోనూ, ఆహార
పానీయాల విషయంలోనూ ఆతను విలోటూ
జరగనిచ్చేవాడు కాడు. అయితే అతనికి
ఆడవాళ్లంటే మా[తం ఎంతో ఏవగింపు.
అకారణంచేత అతను పెళ్లి చేసుకునే
ఆలోచనకూడా తలసెట్ట లేదు.

ఒకనాడు కమర్‌ ఒక ఇరుకు విధికుం అతనికి ఎదురుగా ఒక
ఆడవాళ్ల పటాలం వచ్చింది, ఆడవాళ్ల
పొడగిట్టనివాడు కాపటంచేత, ఆ స్త్ర్‌లు
సమీపానికి వచ్చేలోపుగానే అతను
తప్పుకుని పక్క తోటలోకి ప్రవేశించి,
అక్కడ ఒక బల్లమీద చతికిల బడ్డాడు,

 

సరిగా అదే సమయానికి అతనికి ఎదురుగా
ఉన్న ఇంటివాకిలి తెరుచుకుని ఒకయువతి
బయటికి వచ్చి పూలమొక్కలకు నీరు
పోయ సాగింది,

ఎన్నడూ ఆడదం కు గిట్టని కమర్‌కు
ఆ కన్యను చూడగానే ఎక్కడలేని (పేమా
స్పట్టుకొచ్చింది. ఆమె ముఖం ఆతని కళ్లోకు
చందమామలాగా కనిపించింది, ఆమె ఎవరి
కూతురో, ఆమెను తాను వివాహ మాడే
అవకాశం ఉన్నదో లేదో తెలుసుకుందామని
ఆతను అనుకునేటంతలో బాగ్జాదు నగరపు
కాజీ సపరివారంగా వచ్చి ఆ ఇంట్లోనే
|పవేశించాడు. తాను చూసిన పిల్ల కాజీ
గారి కుమా రై అనీ, ఆమెను సెల్లాడే అవ
కాశం తనకు లేదనీ నిశ్చయించుకుని,
విచారంతో కమర్‌ ఇంటికి వెళ్లిపోయాడు.

అతని వాలకం చూడగానే ఆతని నౌకర్ల
కందరికీ చాలా ఆందోళన కలిగింది. “ఎందు

 

కై నూర్య(పకాశరావు

 

        