             

APNG OW NOM GD
కలా ఉన్నారు? వొంట్లో సరిగాలేదా?
వైద్యుణ్ణి పిలిపించమా ?” అని వాళ్ళు
తమ యజమానిని అడిగారు. కమర్‌
వాళ్లకు నిజం .చెప్పలేదు. అయితే అతని
ఇంట్లో ఉండే ముసలి దాది ఒకతె నిజం
ఊహించింది. ఆమె ఒంటరిగా కమర్‌
వద్దకు వచ్చి, “ఇంత కాలానికి నీ మనసులో
ఎవతె మీదనో (పేమపుట్టుకొచ్చింది. అది
ఎవరో చెప్పు! ఆమెను తెచ్చి నీకుభార్యగా
చెయ్యటానికి |ప్రయత్నిస్తాను,”' అన్నది.

ఆమె ఆ మాట అంటేనే కమర్‌కు సగం
విచారం తగ్గినట్టయింది. అతను పూసగుచ్చి
ను జరిగినదంతా ముసలిదానికి
చేప్పేశాడు. i

“ కాజీగారి అమ్మాయేనా ? నేను బాగా
ఎరుగుదును. ఆ పిల్ల నిన్ను పెళ్లాడటానికి
ఒప్పుకునేటట్టు నేను చేస్తాను. నువేమీ
విచారపడకు,” అని ముసలిది తన యజ
మాసికి అభయం ఇచ్చింది.

కాని ముసలిదాని మొదటి |పయత్నం
ఫలించ లేదు. ఆమె కాజీ కుమార్తెను
కలుసుకుని కమర్‌ విషయం చెప్పనారం
భించగానే, ఆ పిల్ల కస్సుమని లేచ్చి.- “నీ
యజమాని ఎవడో నే నెరగను! నాతో
ఇలాంటి (పసంగాలు చేశావంశు మానాన్న

 

గారితో చెప్పితే నీకు క్రైదు 'వేయిస్తారు 1”
అని బెదిరించింది.

అయినా ముసలిది అసాధ్యురాలు గనక
అంతటితో పోనివ్యక, రెండు రోజులాగి,
కాజీ ఇంటలేని సమయంలో ఆ పిల్ల దగ్గిరకి
మళ్లీ వెళ్లి బోరున ఏడవసాగింది.

“ ఏం జరిగింది ? ఎందుకేడుస్తున్నావు ?””
అని కాజీ కూతురు ఆమెను అడిగింది.

“ ఇంకేముంది? నా యజమాని బత
కడు! నా కొడుకల్లే పెంచుకున్నాను !
నిన్ను ఎటువంటి వేళ చూశా డోగాని
మం౦చం పట్టి, ఆరోజు కారోజు క్షీణించి
పోతున్నాడు!” అన్నది ముసలిది,

హాస హు జ D౦Oదమోము +My
27

        