            కాజీ కుమా రై హృదయం కాస్త మెత్త
బడింది. “ మీ యజమాని పట్టి పిచ్చివాడు
లాగున్నాడే ! ఒక మనిషి కోసం మంచం
పట్టి చచ్చిపోవాలా ? రేప్పు శుక్రవారం నాటి
మధ్యాన్నం మసీదులో [హ్రార్ధనలు జరిగే
'వేళ ఒకసారి మా యింటికి రమ్మను. నే
నతనితో మాట్లాడి అతను ఎటువంటి వాడై
నదీ తెలుసుకుంటాను. మా నాన్నగారికి
ఈ సంగతి ఏ మాత్రం తెలిసినా చాలా
|పమాదం సుమా !”” అని ఆ పిల్ల ముసలి
దానితో అన్పృది.

కూ తల్లి ! మా యజమానికి (ప్రాణ
దానం చేశావు! ఒక్కసారి ఆయినతో మాట్లా

ME DE WE MEME NE HE YE MEW

డితే ఆతని (పేమ ఎటువంటిదో నీకే తెలు
స్తుంది,” అంటూ ముసలిది శలవు పుచ్చు
కుని యింటికి వెళ్లింది.

ఆమె వచ్చి ఈ వార్త చెప్పినప్పుడు
కమర్‌ పరమానందభరితుడైనాడు. శు|క
వారం రాగానే అతను తన |ప్రియురాలి
కోసం వెళ్లటానికి సన్నాహం అవుతున్నాడు.

“ బాబూ, మధ్యాన్నపు |ప్రార్ధనలకింకా
వ్యవధి చాలా ఈంది. గడ్డం మాసిసట్టుంది,
మంగలిని పిలుస్తాను,” అన్నది ముసలిది.
కమర్‌ సరే నన్నాడు.

కొద్ది సేపట్లోనే మంగలి ఒకడువచ్చాడు.
వాడు కమర్‌ను చూస్తూనే, “అలా పాలి

 

        