             

   

 

మోసపుచ్చిన రామచిలుక

 

మగదరాజ్యంలో ఒక గొప్ప వర్తకుడు వుండేవాడు. అతడు ఓడలమీద వర్తకానికి వెళ్ళే
వాడు. అలా వెళ్ళేముందు ఇంట్లో అందర్నీ, “ నేను దేశంపోతున్నాను. మీకు ఏమేమి
కావాలి?” అని అడిగేవాడు.

ఇలాగే ఒకమారు అడిగి, అందరి కోరికలూ తెలుసుకున్నాడు. తరువాత తాను పెంచు
తున్న రామచిలుకవద్దకు వెళ్లి దాననినికూడా అడిగాడు. అప్పుడా చిలుక “ ఆరోజు నీవు నన్ను
పట్టిన అడవిలో ఒక పెద్ద రావిచెట్టు ఉంది. ఆ చెట్టుమీద ఇంకా ఎన్నో చిలుకలుంటాయి.
నీవు వెళ్ళి వాటితో, 'మీలాటి చిలుకే నావద్దకూడా ఒకటుంది. అది మీతో ఈ మాట చెప్ప
మన్నది,' అను. అవ ఎమి జవాబిస్తాయో వచ్చి నాతో చెప్ప. ఇదే నాకు కావలిసిన ఉప
కారం,” అని చెప్పింది. 

మరునాడే వర్తకుడు ప్రయాణం కట్టాడు. అరు నెలలకు తన వ్యాపారమ  పూర్తి  
ఆయింది.తరువాత చిలుక చెప్పిన అడవిలో పెద్ద రావిచెట్టుపద్దకు వెళ్ళి అక్కడ ఉన్న
వేలకొలది చిలుకలతో తన చిలుక చెప్పిన ప్రకారము చెప్పాడు. ఇది వినగానే వాటిలో
ఒక చిలుక రెపరెపా రెక్కలు కొట్టుకొని కిందపడి పోయింది. తక్కినవన్నీ వీ జవాబు
చెప్పకనే ఎగిరి పోయాయి, ఈ నంఘటన చూచి విచారించి, అచ్చటనుండి వ ర్తకుడు
ఇల్లు చేరుకున్నాడు. అతడు అడవిలో జరిగిన వా ర్తను తన చిలుకకు చెప్పాడు.

వెంటనే ఆ చిలుకకూడా గిలగిలా తన్నుకొని పంజరంలో పడిపోయింది. 'ఆయ్యో !'
అనుకొని వర్తకుడు పంజరం తలుపు తెరిచాడు. వెంటనే చిలుక రివ్వున ఆకాశమార్గాన
ఎగిరింది. వర్తకుడు మోసంగ్రహించి చేసేదిలేక చూస్తూవూరుకున్నాడు.
                                                                                                                             -విశ్వం

 

        