            కనిపించలేదు. రాజకుమారుల శవాలను
మోనుకు పోవటం సాధ్యం కాదు.

అందుచేత వాడు ఇక తనకు పండు -

అవసరం ఉండదని నిశ్చయించుకుని,
దాని విత్తనం తీసి నీటిలో అరగదీసి, ఆ
నీళ్ళు రాజకుమారులపై చల్లాడు. వాళ్ళు
వెంటనే బతికి, గోవిందుణ్ణి గుర్తుపట్టారు.

తరవాత నలుగురూ కలిసి పశువుల
కొట్టానికి వెళ్ళి, పశువులను విడిపించి,
వాటిని తోలుకుంటూ కోట దాటారు.
గోవిందుడు వికారాకారం గల స్రీ కోసం
చూశాడు గాని ఆమె ఎక్కడా కనిపించలేదు.

ఈలోగా రాక్షసి లేచి, గోవిందుడి
పక్క చెక్కుచెదరకుండా ఉండటం
గమనించి, అనుమానం వచ్చి పశువుల
కొట్టంకేసి వెళ్ళింది. పశువులు లేవు.
గోవిందుడు వాటిని విడిపించుకు
వెళ్ళాడని గ్రహించి,
సెట్టుకుంటూ వచ్చింది.

రాజకుమారులు, గోవిందుడు రాక్షసి
అరుపులు విన్నారు. అది పెద్దపెద్ద అంగలు
వేసుకుంటూ సమీపిస్తున్నది. గోవిందుడికి
తన వద్ద ఉన్న రాళ్ళు జ్ఞాపకం వచ్చాయి.

సెడబొబ్బలం

   

65

వాడొక రాయి తీసి వెనక్కు విసురుతూ,
ముళ్ళ కంచెలు అయిపోవాలనుకున్నాడు.

ముళ్ళ కంచెల మధ్య చిక్కుకుపోయిన
రాక్షసి అతి ప్రయాసతో వాటిని దాటి
మళ్ళీ రాసౌగింది. గోవిందుడు మరొక
రాయి విసిరాడు. వెంటనే రాక్షసి మంటల
మధ్య చిక్కుకున్నది. ఆ మంటలు
చల్లారేదాకా రాక్షసి కదలలేకపోయింది.
ఈ లోపుగా రాజకుమారులూ, గోవిందుడూ
చాలా దూరం వెళ్ళారు.

మరొకసారి రాక్షసి తమని సమీపిస్తూ
ఉండటం చూసి గోవిందుడు తన వద్ద
ఉన్న మూడోరాయి కూడా విసిరాడు.
అది ఒక వాగులో పడింది, మరుక్షణమే
వాగు పొంగ నారంభించింది. అయినా
రాక్షసి వాగులోకి దిగి, దాన్ని దాట యత్నిం
చింది. అయితే ప్రవాహం రానురాను
హెచ్చి, అందులో రాక్షసి కొట్టుకుపోయింది.

సాయంకాలానికల్లా గోవిందుడు
రాజకంుమారులతోనూ, ఆవులతోనూ
రాజుగారి ఇల్లు చేరి, జరిగినదంతా రాజు
గారికి తెలిపొడు. రాజుగారు సంతోషించి
గోవిందుణ్ణి గొప్పగా సత్కరించాడు.

        