            నీటిలో అరగదీసి చనిపోయిన వారిమీద
చల్లితే వాళ్ళు తిరిగి బతుకుతారు. ఈ
రాళ్ళు కింద వేస ఏమి కావాలంటే అది అవు
తాయి. నువ్వు రాక్షసిని చంపుతావని నాకు-
నమ్మకం ఉంది. వెళ్ళిరా, నాయనా!” అన్నది.
ఆమె ఇచ్చిన వస్తువులను' తీసుకుని
గోవిందుడు కోటకేసి బయలుదేరాడు.
కోటను చేరుకుని, ముసలి రాక్షసిని
చూసి, గోవిందుడు తన కేదన్నా పని
ఇప్పించమన్నాడు. వీడు కూడా ఆవుల
కోసమే వచ్చాడని పసికట్టి రాక్షసి, “సరే,
నా ఆవులను చూసుకుంటూ ఉండు,” .,
అని లోపలికి వెళ్ళి పాలు తెచ్చి, ఎంతో
ఆప్యాయంగా వాణ్ణి తాగమన్నది.
“తాగకు! అందులో విషం ఉన్నది!”
= అని పండు గోవిందుణ్ణి హెచ్చరించింది.
మీద చాలా కసిగా ఉన్నది. నేనా ముసలి ' రాక్షసి కన్ను కప్పి గోవిందుడాపాలను
దాన్ని, నా మంత్రశక్తులా ఏనాడో అవతల పారబోశాడు. పాలు తాగి కూడా
పోయాయి. నీలాటి వాళ్ళు కనిపిస్తే వాళ్ళ గోవిందుడు బతికే ఉన్నందుకు రాక్షసి
సహాయంతో రాక్షసి మీద పగ తీర్చు ఆశ్చర్యపోయి, “అక్కడ పడక ఊన్నది. వెళ్ళి
కుందామని చూస్తున్నాను,” అన్నది. పడుకో. చాలా పొద్దు పోయింది,” అన్నది.
అంతా విని గోవిందుడు, “ఆ రాక్షసి బారి “పడుకోకు. కందకంలో పడతావు,”
నుంచి రాజకుమారులనూ, మా ఆవులనూ అని పండు గోవిందుణ్ణి హెచ్చరించింది.
కాపాడుకునే మార్గం ఉంటే చెప్పు,” అన్నాడు. రాక్షసి వెళ్ళిపోయాక గోవిందుడు పడక
“మంగ్రశక్తులు పోయినా నా దగ్గిర ఎత్తి చూస్తే దాని కింద ముళ్ళకంచెలతో
ఇంకా రెండు వస్తువులు మిగిలి ఉన్నాయి,” నిండిన లోతైన గొయ్యి కనొపిరంచింది.
అంటూ ఒక పండూ, మూడు రాళ్ళూ రెండోసారి తన ప్రాణం దకి[్రసోందుకు
గోవిందుడి చేతిలో సెట్టి, ఆ వికారాకారం గోవిందుడు సంతోషించాడు. "స"
గల స్ర్తీ, “ఈ పండు నీకు రాబోయే గోవిందుడు రాజకుమారుల' కోనం
అపాయం గురించి ముందే చెబుతుంది. కోట అంతా గాలించాడు. వాడికి రాజకుమా
ఇది మాట్లాడే పండు. దీనితో నీ అవసరం రుల శవాలున్న పెట్టె కనబడింది. వీకా
తీరిపోయాక ఈ పండులోని విత్తు తీసి, రాకారం గల స్రీ చెల్లెలి శవం'మాత్రం

 

64 న చందమామ.

        