            ఒకనాటి చీకటివేళ ముగ్గురు దొంగలు,
తాము నగరంలో దోచిన డబ్బూ, నగలతో
అరణ్యం చేరి, అక్కడ పాడుబడిన
గుడిలోని విగ్రహం వెనక దాన్ని దాచి,
నిర్భయంగా మండపంలో కూర్చుని
కబుర్లు చెప్పుకోసాగారు.

మాటల మధ్యలో, వాళ్ళల్లో పెద్ద
దొంగకు ఒక విచిత్రమైన ఆలోచన

వచ్చింది.

వాడు మిగతా యిద్దరితో,
ఒరే, నే చెప్పేది జాగ్రత్తగా వినండి !
ఇప్పుడు మనం దాచిన ధనం తలాకాస్తా
పంచుకుంశు మనలో ఎవడి దరిదమూ
తీరదు. అలాకాక, మనలో ఎవరో ఒకరు
మొత్తం ధనం
వాడు యికముందు |(పమాదకరమైన
దొంగవృత్తి మాని, ఏ వ్యాపారమో చేసు
కుంటూ హాయిగా బతకవచ్చు. వఏమం
టారు? అన్నాడు.

తీసుకోవడం జరిగితే, '

ఇందుకు వెంటనే దొంగలిద్ధరూ
సరేనన్నారు. s

అయితే, దొంగిలించిన ధనమంతా
ఎవరు తీసుకోవాలో నిర్ణయించడం పెద్ద
సమస్య అయింది,

పెద్ద దొంగ కొంచెంసేపు ఆలోచించి,
““ ఇందుకు నాకొక ఉపాయం తోస్తున్నది.
ఈ తెల్లవారుజాము లోపున, మనలో
ఎపరికి ఆ దాచిన సొమ్ము సాయంతో
కోటీశ్వరుడయినట్టు కల వస్తుందో,
వాళ్ళకు దాన్ని యిచ్చివేద్దాం.
ఈ ఆలోచన బావున్నదంటారా?'
అన్నాడు.

మిగిలిన దొంగలిద్దరూ' ఇందుకు ఒప్పు
కున్నారు. తరవాత అందరూ నిద్ర
పోయేందుకు పడుకున్నారు. కాని, ఎవరికి
నిదరావడంలేదు. కొంతసేపటికి పెద్ద
దొంగ తెల్లవారి తన మి([తులకు చెప్పడానికి

 

        