
ఒక కల ఆలోచించుకుని తృప్తిగా నిద్ర పోయాడు. రెండోవాడు కూడా తతిమ్మా యిద్దరికీ చెప్పేందుకు ఒక కల ఊహించు కుని కళ్ళు మూసుకున్నాడు.
మూడో దొంగ ఒక పథకం వేసుకుని, మిగిలిన యిద్దరూ నిద్రపోయేదాకా ఆగి, ధనం మూటను తీసుకుపోయి, దాపుల నున్న ఒక మర్రిచెట్టు తొర్రలో దాచి వచ్చి పడుకున్నాడు.
తెల్లవారిం తరువాత ముగ్గురు దొంగలూ మేలుకున్నారు. చిన్నవాళ్ళిద్దరూ అడిగిన మీదట పెద్ద దొంగ తనకొచ్చిన కల అంటూ యిలా చెప్పాడు :
" నేను మనం దొంగిలించి తెచ్చిన డబ్బంతా తీసుకుని, నేనెన్నడూ చూడని | ఒక రాజ్యంలో ప్రవేశించాను. ఎక్కడ చూసినా చక్కని పైరు పంటలతో రాజ్యం సుభిక్షంగా వున్నది. కాని, విచారించగా ఆ రాజ్యంలో దొంగల భయం అధికంగా వున్నట్టు తెలిసింది. అందువల్ల, డబ్బంతా ఎక్కడైనా సురక్షిత ప్రదేశంలో దాచి, ఏదైనా వ్యాపారం చేద్దామనుకున్నాను. కాని, దుర దృష్ట వశాత్తు, ఆ రాత్రే డబ్బంతా దొంగలపాలయింది.
నాకు దుఃఖం ఆగిందికాదు. అప్పటి కప్పుడే పోయి రాజుకు చెప్పుకున్నాను. రాజు ఎంతో విచారపడిపోతూ, “నాయనా,
చందమామ
నువ్వు పరాయిదేశం వాడిలా వున్నావు.. నా దేశంలోని గజదొంగలను పట్టినవాడికి, నా కుమార్తెతోపాటు అర్ధరాజ్యం కూడా యిస్తానని చాటింపు వేయించాను. కాని, ఎవరికీ ఆ దొంగలను పట్టడం సాధ్యం కాలేదు." అన్నాడు.
రాజకుమార్తె, అర్ధరాజ్యం అన్న మాటలు వింటూనే, నాలో ఉత్సాహం పొంగి పొర్లింది. నేను రాజుతో, “మహా రాజా, విచారించకండి! నేను. ఆ గజ దొంగలందర్నీ పట్టి బంధించగలను." అని చెప్పాను.
దొంగను పట్టేందుకు దొంగే కావాలని పట్టినే అనలేదుగదా! నేను క్షణాల మీద
7