             
దేశంలోని దొంగలందర్శ్నీ పట్టుకుని,
రాజుకు ఒప్పచెప్పాను. ఆయన అన్న
మాట [ప్రకారం రాజకుమా ర్తెను నా కిచ్చి
చేసి, అర్ధరాజ్యం కూడా యిచ్చాడు.
ఈ విధంగా మనం దాచిన సొమ్మువలన
నేను కోటీశ్వరుణ్ణే  కాదు, ఒక దేశానికే
రాజును కాగలిగాను."”

రెండవ దొంగ మొదటివాడితో,
“ఫర్వాలేదు, ఒక మోస్తరుగా మంచి కలే
 కన్నావు!" అని తన కొచ్చిన కల
గురించి యిలా చెప్పాడు :

“నేను డబ్బూ, నగలూ తీసుకుని
తూర్పు దీపుల్లో వ్యాపారం చేసేందుకు
 ఒద  ప్రయాణం చేస్తూండగా, ఓడ పెద్ధ

 

 తుఫానులో చిక్కుకుని బుడు౦గున

మునిగిపోయింది. నేను డబ్బూ, నగలూ
వున్న  మూటతో క్షేమంగా నాగలోకం చేరాను.
అక్కడ వున్న వ(జాలూ,
మణులూ చూసి  నా  కళ్ళు జిగేలు మన్నాయి.
  కాని, వింత ఏమతెటంటే,
నాగలోకవాసులు నా వెంటవున్న నగల
పనితనం చూసి అబ్బురపడిపోయారు.

నాగలోకపు యువరాణి నాగదేవి, తన
చెలిక త్తెలను వెంటబె సకుని వచ్చి,
నగల్ని తన కమ్మని అడిగింది.

ఆ క్షణంలో నా బు,ర మహా చురుగ్గా
పనిచేసింది. నేను నగలను నాగదేవికి
యివ్వకుండా కొన్నిటిని ఆమె చెలిక తైలకు భాహుకరించాను.
నాగదేతైలు తన
చెలత్తైలు తనకన్న అందమైన
ఆభరణాలు థరించడం చూసి ఈర్ష్య
పడిపోయి, నా దగ్గిరకు వచ్చి, దీనంగా,
“నువ్వు. ఏది కోరినా యిస్తాను.
ఆ మిగిలిన నగలన్నీ నా కిచ్చెయ్యి,"'
అన్నది.

ఆ మాట కోసమే ఎదురుచూస్తున్న
నేను ఆమెతో, “'నాగదేవీ, నేను పుట్టి
పెరిగిన దేశం వదిలి, ఎన్నో శ్రమలకోర్చి
నిన్ను వివాహమాడేందుకు యిక్కడి
కొచ్చాను. ఈ నగలన్నీ నీవే ! '' అంటూ
నగలన్నీ యిచ్చేశాను.


    

చందమామ

     