            వుండగా, యీ నాగలోకంలో దొంగలా ?
| అహ్హహ్హ ! అనేశాడు. ఈ లోపల
| ముసుగు దొంగలు మన ధనంతో అరణ్యం

లోకి పారిపోయారు."
| ఇది వింటూనే సెద్ద దొంగలిద్దరూ

గాభ రాపడుతూ విగ[గ్రహం వెనకు పోయి,

ధనం మూట కోసం చూశారు; అది కని
పించలేదు.

వాళ్ళు కోపంగా చిన్నవాడి దగ్గిరకు
వచ్చి, “నిజం చెప్పు ! దొంగలు రావడం,
నువ్వు మమ్మల్ని నిదలేపాలని చూడడం,
| అంతా పచ్చి ఆబద్ధం !’” అన్నారు.

చిన్నవాడు వీమీ తొణకు్క ౦డా,
“ఇందులో అబద్ధం వీమీలేదు. మన
దుర దృష్టం ఏమంకగకు, ఆ దొంగలు వచ్చి
మనం దాచిన సొమ్ము ఎత్తుకుపోతున్న

ప్పుడు, మీరు తీరని రాచకార్యాల్లో తల

| మునకలై వుండడం!" అన్నాడు,

ఆ జవాబుతో సెదవాళిదరూ రెచ్చి
© గుం

పోయి, “ఒరే, నిజానికి మేం ఎలాంటి
_|కలలూ కనలేదు. నిదపోయే ముందు

వాటిని ఊహించుకున్నాం, అంతే! ఇప్పు |
డెనా నిజం చెప్పు : ఆ ధనం ఎక్కడ
దాచావు ?'' అని అడిగారు. ,

ఈసారి చిన్న దొంగ పెద్దగా నవ్వి,
“మీకు ఎలాంటి కలలూ రాలేదన్నమాట!
బావుంది. అందువల్ల, మనం అనుకున్న
మాట |పకారం నేను కన్న కలే గొప్పది.
కనక, ధనం అంతా నాకే చెందాలి,”
అంటూ పోయి మగ్రిచెట్టు తొర్రలో
దాచిన ధనం మూటను తెచ్చి వాళ్ళ
ముందుంచాడు.

దొంగలిద్దరూ చిన్నవాడి తెలివితేటలకు
ఆశ్చర్యపోయారు. తాము పెద్రవాళ్ళయి
వుండీ, చిన్న వాణ్ణి మోసం చేయాలను
కున్నందుకు సిగ్గుపడిపోయి, మొత్తం
ధనాన్ని చిన్నవాడికి యిస్తూ, '' ఒరే,
తమ్ముడూ ! ఈనాటినుంచీ నువ్వు దొంగ
తనాలు మాని, ఎక్కడికైనా పోయి యీ
ధనంతో ఏదైనా వ్యాపారం చేసుకుంటూ,
తగిన పిల్లను వివాహమాడి సుఖంగా

 

        