              
   
          
      
   
     
      
        
    
 

అన్నమాట (ప్రకారం నాగదేవి అప్పటి
కప్పుడే మహావైభవంగా నన్ను వివాహ
మాడింది. ఈ విధంగా మనం దాచిన
సొమ్మువలన నేను నాగయువరాణిని
వివాహమాడి, నాగలోకానికే రాజును
కాగలిగాను."”

మొదటి యిద్దరి కలలూ విన్న మూడవ
దొంగ విచారంగా ముఖం సెట్టి తన కల
గురించి యిలా చెప్పాడు: '' మీ యిద్దరి
కలలతో పోల్చితే అసలు నాది కలేకాదు,
వినండి! నేను దాచిన ధనం, నగలూ
తీసుకుపోయి వా్యపారంచేసి కోటీశ్వరుణ్ణి
కావడమేకాక, మరొక కోటీశ్వరుడి
కుమార్తెను కూడా వివాహం ఆడాను.
అయితే, మా యిద్ర్ధరి కాపురం హాయిగా

 

 

     

  

జరిగిపోతున్న సమయంలో, ఏదో పెద్ద
చప్పుడయి కల చెదిరిపోయి, కళ్ళు
తెరిచాను.
నలుగురు ముసుగు దొంగలు వి(గహం
వెనక మనం దాచిన ధనం తీసుకుని
గుడి నుంచి బయిటికి పోతున్నారు. నేను
వెంటనే సెద్దన్నను తట్టి లేపుతూ,
“దొంగలు! దొంగలు!” అన్నాను.
పెద్దన్న కళ్ళు తెరవకుండానే,
©
వాళ్ళను
అ౦టూ

కాని,
“నా రాజ్యంలో దొంగలా ?
వీనాడో కాల రాచేశాను!”"
పక్కకు తిరిగి పడుకున్నాడు.

అప్పుడు చిన్నన్న భుజం తడుతూ,
సంగతి చెప్పాను. చిన్నన్న కూడా కళ్ళు
తెరవకుండానే, ‘“నాగదేవీ, నేను రాజునై

        