            క్కుని వంటఇంటోకి వచ్చి పొయిమీద
కాగుతున్న పులుసు చూచింది.

“ఆ తెలివితక్కవమొద్దు ఎలాగూ
పులుసులో ఉప్పువెయ్యటం మరిచిపోతుంది.
ఆవిడ తరహా నాకుతెలుసు! మామయ్య
వచ్చాడుకూడానూ !” అనుకుని ఆమె ఒక
పిడికెడు ఉప్పు తీసి పులుసులో వేసి గొడ్లకు
మేత 'వెయ్యబోయింది.

ఇంతలో అత్తగారు నీళ్ళబిందెతో తిరిగి
వచ్చి పొయిమీద పులుసు చూసి, “ఆ
మొద్దుకు మళ్ళిమళ్ళి జ్ఞాపకం చేయ్యటం
కంట నేనే చేసుకోవటం నయం!” అంటూ
ఒక గుప్పెడు ఉప్పుతిసి ;పులుసులో
'వేసేసింది.

మధ్యాన్నం ఆసామీ, ఆయన బావమరిదీ
భోజనాలకు కూచున్నప్పుడు, బావమరిది
ముందుగా పులుసుముద్ద నోట్లో సెట్టుకుని,

“ ఇదేమిట[ర్ర, ఇందులో ఉప్పు వెయ్యటం
మరిచారా ఏమిటి?” అన్నాడు.

 

oe OO NEI Ob ob Abe ob ob oe Ob Me OE BE

వెంటనే ఆసామి భార్య, “ అదేమి
టన్నయ్యా, నేను పులుసులో ఉప్పువేశానే?””
అన్నది ఆశ్చర్యంగా.

'వెంటనే కూతురు, “నేను పిడికెడు
ఉప్పు 'వేశానమ్మా !” అన్నది.

“మీరు ఉప్పు వెయ్యటం మరవద్ద
న్నారుగా, అందుకని నేనూ వేశాన త్రయ్యా!”
అన్నది కోడలు.

“ అలా చెప్పండి ! అందుకే పులుసు
ఉప్పుకమాయమయింది [in అన్నాడు ఆసామి
బావమరిది నవ్వుతూ,

తన ఇంటి ఆడవాళ్ళమధ్య ఐక్యత లేక
పోవటం చూసి ఆసామికి కోపం వచ్చింది.

“ఇకనుంచీ ఈ ఇంట్లో మీరు ఎవరి
పనులు వారు చేసుకోవలసిందే గాని, ఒకరి
పనులు ఒకరు చెయ్యటానికి వీల్లేదు !” అని
శాసించాడు.

అంతటితో ఆ ఇంట జరిగే అవకతవక
లన్నీ నిలిచిపోయాయి.

 

        