           ఒక గ్రామంలో ఒక ఆసామి ఉండేవాడు,
ఆయన కొక కొడుకూ కూతురూ ఉండేవారు.
కాలక్రమాన కొడుకుకు పెళ్లి అయి కోడలు
కాపరానికి వచ్చింది, దాంతో ఇంట్లో
ముగ్గురు ఆడవారయారు--ఆస్లోని భార్యా,
కూతురూ, కోడలూ. 

ముగ్గురాడవాళ్ళు ఒక కొంపలో ఉన్న
ప్పుడు కొంపలో ఏదో ఒక అవకతవక జరుగు
తూనే ఉంటుంది. ఈ ఇంటో ఇద్దరాడవాళ్లు
తల్లి కూతుళ్లే గనక వారిద్దరి పద్దతులూ
ఇంచుమించు ఒకటిగానే ఉండేవి. పోతే
కోడలు పరాయిపిల్ల. ఆమె అలవాట్లు వేరు,
ఆమె పనులు చేసే తీరుకూడా వేరే, అందు
చేత ఆ పిల్లను తమ పద్దతులకు మార్చ
టానికి తల్లి కూతుళ్ళు చాలా శ్రమపడుతూ
ఉండేవారు. కోడలు గనక ఆమెకు చెప్పినా
తెలియడన్నట్టుకూడా భావించి, చెప్పిన విష
యాలే మళ్ళీమళ్ళీ చెబుతూండేవారు.


ఒకరోజు ఆసామి బావమరిది చుట్టపు
చూపుగా వచ్చాడు. అవకతవకలు జరిగితే
తన అన్న ఏమనుకునిపోతాడో అని ఆసామి
భార్య ప్రత్యేకంగా జాగర్తపడసాగింది,
ఆవిడ బిందె తీసుకుని బావికి వెళుతూ
కోడలితో “ఏమే, పొయిమీద పులుసు
కాగుతున్నది గాని అందులో గుప్పెడు
ఉప్పు వెయ్యి. మళ్ళీ మరచిపోగలవు
జాగర్త!” అని వెళ్ళింది.

రెండు రోజులక్రితం కోడలు పులుసులో
ఉప్పువెయ్యటం మరిచిపోయింది. ఆ
సంగతి కోడలికి జ్ఞాపకంచేసే ఉద్దేశంతో |
అత్తగారు అలా అన్నది.

చేతిలో పని అయిపోగానే కోడలు పులును
కళాయిలో ఇంత ఉప్పు వేసి వేరే పని
చూసుకో బోయింది.

మరి కాస్సేపటికల్ల ఆడబిడ్డ   పిడకలు
గోడకు కొట్టటం ముగించి చేతులు కడు


     బి. శకుంతల











































































































 




 






        