అయితే శతకేతుడి సైనికులు దారిలో
మాటు వేసి, హఠాత్తుగా వారి పైబడి
ఆ అయిదుగురు యోధులనూ, ధనాన్నీ
కూడా పట్టుకున్నారు.
దానితో విజయకేతుడి ఆట కట్టయి
పోయింది. ఎందుకంటే ఇక అతను తన
పెత్తండ్రిని యుక్తితో జయించే ఆశ లేదు.
యుద్ధతంత్రం నడపగల వీరులు అయిదు
గురు ముందుగానే శత్రువుకు చిక్కి
పోయారు. వారిలో అతని గురువైన గోవర్థ
నుడు కూడా ఉన్నాడు. ప్రత్యక్ష యుద్ధంలో
విజయకేతుడు గెలవటం అసంభవం. తాను
పౌరుషం కొద్దీ యుద్ధం చేసి వీర మరణం
పొందటానికి విజయకేతుడు సిద్ధంగానే
ఉన్నాడు, కాని మహా వీరులైన తన
యోధులు తన పెత్తండ్రి చేత మరణ శిక్ష
పొందటం నిశ్చయం. అంతకన్న తాను అవ
మానం పొంది అడవులు పట్టి పోవటమే
ఎంతో మేలు.
శతకేతుడి సైన్యాలను నిరోధించటాని కొక
యు క్తి పన్నారు. శతకేతుడు తన సైన్యంతో
యుద్ధానికి బయలుదేరి వస్తూ, ఒక రాత్రి
శిబిరాలలో మజిలీ చేసి ఉన్న సమయంలో,
సాహసకు లైన విజయకేతుడి యోధులు
ఒక వంద మంది అర్థరాత్రి వేళ ఆ శిబిరం
పై బడి, సేనను చెల్లాచెదరు చేసి, యుద్ధ
యత్నాలకు విఘ్నం కలిగించారు.
శిబిరాన్ని వారు కొల్ల గొట్టినప్పుడు చాలా
ధనం దొరికింది. విజయకేతుడు దాన్ని తన
సైనిక శిబిరానికి చేర్చించి, అక్కడి నుంచి
తన రాజధానికి తనకు ఆప్తు లైన అయిదు
గురు యోధుల
వెంట
పంపించాడు.
ఇలా ఆలోచించి విజయకేతుడు ఒక
దూతను తన పెత్తండ్రి వద్దకు సంధి రాయ
బారం పంపాడు. అతని దూత వెళ్ళి శత
కేతుడితో, "మహారాజా, మీరు పట్టుకున్న
అయిదుగురు యోధులనూ విడిచిపుచ్చి
నట్టయితే అశ్వకర్ణ రాజ్యాన్ని మీ పరం
చందమామ
22