            తన తండి కోసం రాజ్యాన్ని |పతిష్టించిన
వా రందరి సహకారమూ పొందుతూ విజయ
కేతుడు తన చిన్న రాజ్యాన్ని వి వేక౦గా
పాలిస్తూ, నూరామడల మేరగల దేశాలకు
ఆదర్శంగా ఉండేటట్టు చేసుకున్నాడు.
తన తమ్ముడి కొడుకు తన కన్ను గొప్ప
[ప్రతిష్ట సంపాదించటం చూసి శూరమాగధ
|పభువైన శతకేతుడు అసూయతో కుమిలి
పోయాడు. ఆయన పంపగా ఒక దూత వచ్చి
విజయకేతుడితో, “మీరు మాకు సామంతులై
యుండి కూడా కప్పం చెల్లించ కుండా
వున్నారు. త్వరలో మీరు మాకు కప్పం
చెల్లించనట్టయితే మీ పైన తివమైన చర్య

|

(7

1 (

 

తీసుకోవలసి వస్తుందని శతకేత మహారాజు
గారు మిమ్ములను హెచ్చరించమన్నారు,”
అని చెప్పాడు.

“మేము స్వతం[త్రుల మనీ, ఎవరికీ
సామంతులం కామనీ, ఆయనకు కప్పం
కావలిసి ఉంకు మా పెత్తం[డ్రిగారు
స్వయంగా వచ్చి తీసుకోవలసి ఉంటుందనీ
అని విజయకేతుడు దూతను
పంపేశాడు.

ఆతని సమాధానానికి అతని మంత్రు
లందరూ హర్షించారు గాని, శతకేతుడి
ఆపార సైన్యాలతో పోరాటం సామాన్యమైన
సంగతి కాదని వారికి తెలుసును, అందుచేత

చెప్పు”

SNe

        