               
 
  
 
  
 
 
 
  
   
  
 
 
 
  
 
  
 
 
   
 

నర్రా ఊరను |గామమందున
నరసయ్యను రైతు
చెఱకుతొటను నాటి పెంచెను
పెరిగె గడలు ఎత్తు!

 

పైపై దండెము కట్టించాడు
బలె చెఅకుగడలు
నవనవలాడుచు నాకసమంశే
నాణ్యమైన గడలు,

కాని రోజును గుంటనక్కలు
కక్ష గట్టినాయి

  

పూని గడలను నమలి రసమును
పొట్టల నింపాయి !
నక్కల పోరును తప్పించుటకు
నరసయ యోచించి
కొడుకును బిలిచి పెట్టించాడు 3
కుండ పులిని దెచ్చి_'
అనుదినంబును రా(తిపూటలో

- అబ్బా కొడుకున్ను

బూరు బూరుమని కుండను రాచి

పులి యని చాటారు!

పాపం నక్కలు పులిరొప్పులు అని

భయపడి పోయినవి,

ఒక్క నక్కయును చెజికుదోటల

దిక్కు చూడలేదు,

BN ERASER WR
EMMA MMM

 

EXM

 

 

        