             

ఈ సారి వాడి చేతిలో చిక్కితే మటుకు

ప్రాణాలతో వదలడు. కనుక రేపు వాడు

ఆటపాటలకు వచ్చిన ,సమయం చూచి,
మీరు యీ స్థలం వదిలి వెళ్ళిపొండి.
మమ్మల్ని రక్షించే సమస్య ఇంక వదులు
కోండి,” అన్నది.

ఇది విని ఉదయనుడు, '' అలా

ఎన్నడూ జరగదు. మా ప్రాణాలు

వున్నంత వరకూ మిమ్మల్ని రక్షిం
చేందుకే ప్రయత్నిస్తాం,” అన్నాడు.
“అలా అయితే, ఒక్క టే మార్గం.
రేపు వాడు యిక్కడికి వచ్చినప్పుడు,
మాతో పాటు కొలనులో వుండే తక్కిన
రాకుమారులు కూడా కలిసి ఆట పాటలలో పాల్గొనేటట్టు 
ఏర్పాటు    చేస్తాను.
ఆ రాకుమారులలో మీరూ చేరిపొండి.
సమయం కనిపెట్టి రాక్షసుడి తల తెగవే
యండి,” అన్నది సుభాషిణి.

సోదరులు యిందుకు ఒప్పుకున్నారు.
మర్నాడు రాక్షసుడు, రాజకుమార్తెల
దగ్గిరికి వచ్చినప్పుడు సుభాషిణి, "మగ
వాడవైన నీవు ఒక్కడివే యింత మంది
ఆడవాళ్ళ మధ్య పుండటం బాగుండదు.
కొలనులో యింకా రాకుమార్లు వున్నారు
కదా? వాళ్ళని కూడా మనతో చేర్చు
కొందాం. సందడిగా వుంటుంది. లోకానికి
విరుద్ధమనిపించదు,” అని సలహాయిచ్చింది.

“ఈ పాటి  దానికి నన్ను అడగాలా ?
అలాగే కానివ్వండి," అన్నాడు రాక్షసుడు.

వెంటనే కొలనులో వున్న హంసలన్ని
ఒడ్డుకి వచ్చి, మానవాకారాలు దాల్చినై.
వాటిలో కవలసోదరులు కూడా వున్నారు.
అయితే ఆట పాటల దృష్టిలో వున్న
రాక్షసుడు వాళ్ళని గమనించనే లేదు.

రాకుమార్తెలు కనుపండువుగా నృత్యం
చేస్తున్నారు. రాక్షసుడు ఆనందంలో
మునిగి తేలుతున్న సమయం చూశాడు,
ఉదయనుడు   సర్రున   కత్తి దూసి ఒక్క
వ్రేటున వాని తల తెగ నరికాడు.

వెంటనే రాక్షసుని మొండెం నేలకు

చందమామ

 

 

        