సుగ్రీవుడి  మీద  విరోధం కట్టి  ఈ  బిలంలో
ప్రవేశిస్తే  . ఈ వానరులు నిన్ను విడిచి
పెట్డేస్తారు.  తరవాత  నువు   గడ్డిపోచ
విలువ చెయ్యవు. రామలక్ష్మణులు నిన్ను
ప్రాణాలతో వదలరు.  సుగ్రీవుడు ధర్మా
త్ముడు.  అతనికి నీ  పైన పగలేదు.
పైపెచ్చు  నీ తల్లి అంటే చాలా ప్రెమ
గలవాడు. ఆమె కొడుకువైన నిన్ను తన
కొడుకులాగే చూసుకుంటాడు," అన్నాడు.
      హనుమంతుడి మాటలను అంగదుడు
ఆమోదించక, "సు(గీవుడిలో  ఏ సుగు
ణమూ లేదు. తన అన్న తనను గుహ
వద్ద కాపు పెట్టి,  శ[తువు బయటికి
రాకుండా చూడమనుని చెప్పి లోపలికిపోతే . 
సుగ్రీవుడు దుర్చ్పుద్ధితో గుహకు రాయి
అడ్డం పెట్టాడు. రాముడి వల్ల అంత ఉప
కారం పొంది, ప్రత్యుపకారం చెయ్యటం
మాట మరిచాడు.  చివరకు అతను సీతను
చెదికిస్తున్నది కూడా లక్ష్మణుడికి భయ
పడే గాని,  సద్బుద్ధితో కాదు.  అలాటి
పాడికి.  నేను ఇప్పుడు అందరికీ తెలిసి
నట్టు చేసిన ఆలోచన తెలిసిన మీదట
ప్రాణాలతో ఉండగలనా ? నేను కిష్కిం
ధకు  రాను.  ఇక్కడే (పాయోపచేశం
చేసాను.  మీరంతా కిష్కింధకు  తిరిగి
వెళ్ళండి . రామలక్ష్మణుల క్షేమం అడిగా
నని చెప్పండి,” అన్నాడు.
చందమామ
అంగదుడు ఇలా అని, తన తల్లి
అయిన తారను తలుచుకుని దుఃఖిస్తూ,
నేల మీద దర్భలు పరుచుకుని, వాటి
మీద పడుకున్నాడు. అది చూసి వానరు
లందరూ సెద్దగా ఏడ్చారు. అంగదుడి
నిశ్చయం మారదని గ్రహించి, వాళ్ళం
దరూ సముద్రంలో స్నానాలు చేసి,
దర్భలు పరుచుకుని, వాటి మీద తాము
కూడా పడుకున్నారు. తరవాత వాళ్ళు
తమలో తాము రాముడి వనవాసం
గురించీ, సీతాపహరణం గురించి,
జటాయు మరణం గురించీ, వాలి వధ
గురించీ, తమ సితాన్వేషణ గురించీ
మాట్లాడుకో సాగారు . 

47

        