గలిగితే సుగ్రీవుడి వద్దకు పోదాం, లేకపోతే ఇక్కడే చచ్చిపోదాం," అన్నారు.
" మనం చావటం దేనికి ? ఈ బిలం లోకి వెళ్ళి, అక్కడ హాయిగా ఉందాం, విచారించకండి. ఈ బిలంలోకి ఎవరూ రాలేరు. ఇక్కడ తినటానికీ, తాగటానికి పుష్కలంగా వున్నది. ఇక్కడ మనకు రాముడి భయంగానీ, సుగ్రీవుడి భయం
గానీ లేదు." అన్నాడు తారుడు. ఈ మాటలన్నీ వింటున్న హను మంతుడు తనలో, "సుగ్రీవుడి వానర రాజ్యాన్ని అంగదుడు తప్పక కాజేస్తాడు. ఈ వాలి కొడుకు సూక్ష్మబుద్ధి గలవాడు. కాలాలు తెలిసినవాడు." అను
మనను తప్పక చంపేస్తాడు. మనం అక్కడికి తిరిగి వెళ్ళి, భయంకరంగా దేశ చావటం కన్న, ఇక్కడే ప్రాయోపవేశం కున్నాడు. చేసి, ప్రాణాలు విడవటం మంచిది. సుగ్రీవుడికి నా మీద సద్భావంలేదు. నువు నన్ను యువరాజును చేసిన వాడు రాముడేగాని సుగ్రీవుడు కాడు. అందు చేత నెపం దొరికితే ఆయన నన్ను చంపక మానడు. అయిన వాళ్ళందరికీ దుఃఖం ఈ కలిగేటట్టుగా నేను కిష్కింధలో ఎందుకు చావాలి ? ఇక్కడ నిరశన వ్రతం అవలం బించి, ఈ సముద్ర తీరాన చచ్చిపోతాను." ఈ మాటలకు వానర వీరులంతా దుఃఖించి, “మనం సీత సమాచారం
అతను అంగదుడితో. " అంగదుడా. యుద్ధంలో నీ తండ్రికన్న గొప్ప వాడివి కావు. చపలచిత్తులైన ఈ వానరులు ఎల్లప్పుడూ నీ వెంట ఉండరు. వాళ్ళకు భార్యలూ, బిడ్డలూ ఉన్నారు. నన్నూ. జాంబవంతుణ్ణి, ఇతర వానర వీరు లనూ సుగ్రీవుడి నుంచి వేరుచేసి నీ పక్షం చేసుకోవటం నీకు సాధ్యం కాదు. ఈ ఋక్ష బిలం లక్ష్మణుడి బాణాలకు గొప్ప ప్రతి బంధకం కాదు; అతను దీన్ని ఆకును ఛేదించినట్టు ఛేదిసాడు. అసలు నువు