             

ఒక (గ్రామంలో కామమ్మ అనే ఆమెకు
ఆరేళ్ళ కొడుకు ఉండేవాడు. వాడు
ఒకనాడు ఆడుకోవటానికి పోతుంశు
వీధిలో .వదో తళుకు(న మెరిసింది. అది
ఒక ఉంగరం. కు(రవాడు దాన్ని తీసు
కుని ఇంటి కేసి పరిగెత్తాడు.
సమీపంలోనే వీధి అరుగు మీద
కూర్చుని ఉన్న రామయ్య అనే ఆయన,
కు(రాడు వంగటమూ, దేన్నో తీసుకుని
పరిగెత్తటమూ చూసి, కు(ర్రవాణ్ణు ఆపి,
““వమి(ట్రా నీ చేతిలో ? పరిగెత్తుతున్నా
'వెందుకూ ? '”” అని అడిగాడు.
_ క్రు(ర్రాడు చెయ్యి విప్పి ఉంగరం
చూపించి, అది తనకు దొరికిందన్నాడు.
““ఒరే, నీ కెందుకు ? అది.నా కిచ్చి,
ఈ కానీ తీసుకుపోయి, వీమన్నా కొనుక్హు
తిను," అంటూ రామయ్య కు (గాడి నుంచి
ఉంగరం తీసుకుని, వాడి చేతిలో ఒక

కానీ పెట్టాడు. కు(రాడు ఉత్సాహంగా
ఆ కానీతో తినుబండారం కొని": ఇల్లు
చేరుకున్నాడు.

“ఎక్కడిదిరా అదీ? ఎవరిచ్చారూ ?”
అని తల్లి వాణ్ణ అడిగింది.

“ కొనుక్క్క న్నాను,” అన్నాడు వాడు,

““డబ్బులెక్క డివిరా నీకూ?'' అన్నది
తల్లి.

“పక్కింటి రామయ్య కానీ ఇచ్చాడు,”
అన్నాడు కొడుకు.

“వెధవా, ఊల్ళో వా ళ్ళ నందరీ
డబ్బుల కోసం దేబిరిస్తున్నావా ?'. అని
తల్లి కోప్పడింది.

“ నేనేమీ డదేబిరించలేదు. ఉంగరం
తీసుకుని కానీ ఇచ్చాడు,” అన్నాడు
కొడుకు,

“ ఉంగరమేమి[టా, వెథవా ?'' అని
తల్లి వాణ్ణు కసిరింది.

 

గంగిశెట్టి శివకుమార్‌

 

        