             

నా చిన్న కొడుకు రాముడికి భాగం
పంచని పక్షంలో, వాణ్ణి కనీసం తూర్పు
దిక్కున ఉన్న ఎకరం బీడులో ఉండ
నియ్యమన్నాను. రాముడికి వయసు
వచ్చినాక ఆ స్థలం మీద భీమయ్యకు
ఎలాటి హకూ్క్క్హూ లేనట్లు మీరు సాక్షుల
ఎదట రుజువు పరచి, దాన్ని రాముడికి
ఇప్పించాలి. ఈ చిత్తరువునే నా ఆత్మగా
భావించి, నేను కోరినట్టు చేయించ
ప్రార్ధ్థన_శామయ్య.'"

న్యాయాధిపతి కొంచెంసేపు యోచిం
చిన మీదట, అయిదుగురు పెద్దలను
వెంట బెట్టుకుని భీమయ్య ఇంటికి వచ్చి,
“భీమయ్యా, నీ తండ్రి నాకు కనిపించి,
నీ యిల్లు గుర్తు చెప్పి పంపగా వచ్చాను.
నీకు ఒక తమ్ముడూ, పినతల్లీ ఉన్నారు
కాదూ ?'' అని అడిగాడు.

“ అవును, ఉన్నారు. నా తండ్రి కోరిన
ప్రకారం తూర్పు దిక్కున ఉన్న ఎకరం
బవీడులో వాళ్ళను ఉండనిచ్చానే ? '”
అన్నాడు భీమయ్య.

“అది బాగానే ఉన్నది. కాని నువు
ఇష్టమైతే వాళ్ళకు న్యాయంగా తన
ఆస్తిలో సగం ఇవ్యవచ్చుననీ, ఆలా
కాని పక్షంలో ఆ బీడు అయినా లిఖిత
పూర్వకంగా ఇస్తే మంచిదనీ నీ తండ్రి
అంటున్నాడు, '' అన్నాడు న్యాయాధికారి,

“ ఇప్పుడు వాళ్ళు ఉంటున్న ఎకరం
బీడు, ఇంటితో సహా రాసి ఇస్తాను. ఆంత
కన్న ఇంకేమీ ఇయ్యను,'” అన్నాడు
భీమయ్య.

భీమయ్య చేత న్యాయాధిపతి పత్రం
రాయించి, ఆ ఎకరం బీడులోనూ,
పాడుపడిన ఇంటి మీదా అతనికి వ హక్షులూ
లేవనీ, ఆ ఆస్తి మీద సర్వహకు్క లూ
రాముడి వేననీ ఒప్పించాడు.
తరవాత న్యాయాధికారి ఆ సెట్‌

"మనుషుల ఎదటనే ఇంటిగోడలు పడ

గొట్టగా అందులో శామయ్య దాచిన
వెండి, :బంగారాలు బయటపడ్డాయి.
వాటితో చంద్రమ్మా, రాముడూ సుఖంగా
జీవించారు.



      

 

 

        