            స్వయంప్రభ ధర్మమా అంటూ బిలం
నుంచి బయటపడిన వానరులకు ఎళ్ళ
దట సము(దం, సెద్ద సెద్ద కెరటాలతో
'ఘోషసెట్టుతూ, కంటపడింది. వాళ్ళు
వింధ్యపర్వ్య్వతపు నైరృతి ప్రాంతంలో
పుష్పవృక్షాల కింద ఒక తిప్ప మీద చేరి
ఆలోచన చేశారు; ఎందుకండకు, సు(గ్రీ
వుడు సెట్టిన గడువు దాటిపోయింది.
వాళ్ళు సుగ్రీవుడి ఆగ్రహానికి చాలా భయ
పడ్డారు.

ఆ స్థితిలో, యుపరాజైన అంగదుడు
మిగిలిన వానరులతో ఇలా అన్నాడు:

“'వానరులారా, మనను పంపిన ను|గ్రీ
పుడు మనకు నియమించిన నెల గడువు,
మన౦ బుక్షబిలంలో ఉండగానే తీరి

 

పోయిన సంగతి మీకు తెలుసుగదా?
మొట్టమొదట, హనుమంతుడి సూచన
మీద సుగ్రీవుడు మనకు పదిహేను
రోజులు గడుపు ఇచ్చి పిలిపించాడు,
ఇది ఆశ్యయుజ మాసంలో జరిగింది. .
తరవాత లక్ష్మణుడు కోపించి వచ్చిన
మీదట మళ్ళీ పదిరోజులు గడువిచ్చి
ను(గీవుడు మనలనందరినీ పిలిపించాడు.
తరవాత మనకు తిరిగి రావటానికి ఒక్క
మాసం గడువు ఇచ్చాడు. ఆ గడువు తీరి
పోయింది. ఇప్పుడు మనం ఏవం చెయ్యాలో
ఆలోచించండి. మనకేమో సీత జాడ
ఇంకా తెలియలేదు. మనం సుగ్రీవుడి
అజ్జను రెండు విధాలా ఉల్ల్రంఘిుంచాం. '
అమిత (కూర స్వభాపుడైన ను,(గ్రీవుడు

0 తోక యటనును.2౩.౨౬-రకలుకూాల.భకనూ మ లుకాూకులమమోరి కలకలం అవ వాయ యఅు ౯ ాలలకా రటతలలకరాకలబకున కాకులాాతనాలాన ౩ అజగలాహకాఅలకలాలం నమమను రాల. వోతాచబహారా బబాకాభాలాగాల కాజా.
9, సంపాతి కథ

 

        