   రాజు అనుమతించాడు. బలభద్రుడు మఠాన్ని తగల బెట్టించాడు. కపట సన్యాసి అందులో కాలిపోయాడు.

ఇలా చెప్పి కరటకం, 'కనక ప్రమాద కరమైన నీ కుట్ర కట్టిపెట్టు." అన్నది.
    దానికి దమనకం, "అది అర్థం లేని మాట! నువు చెప్పే కోటి సిద్ధాంతాలు కూడా నా ఆచరణ విలవ చెయ్యవు. అంత దాకా దేనికి రా, అబ్బీ ? ఈ ఎద్దు శరీరం మీదనే మనం ఎన్నో నెలలపాటు బతకవచ్చు. దాని కళేబరం ఇప్పుడే నాకళ్ల ముందు స్పష్టంగా మెదులుతున్నది. కాని, యుక్తిగల నక్కలాగా, ఎత్తు పారిన దాకా ఈ విషయం రహస్యంగా ఉంచు." అన్నది.

    "ఏమిటా కథ?" అని కరటకం అడిగింది.

   దమనకం ఇలా చెప్పింది:
                  యుక్తిగల నక్క
ఒక అరణ్యంలో వజ్రదంష్ట్రం అనే సింహం ఉండేది. దానికి ముగ్గురు మంత్రులుండేవాళ్ళు —-చమరకం అనే నక్కా, ఒక తోడేలూ, ఒక ఒంటె.
     ఒకనాడు సింహం ఒక మగ ఏనుగుతో ఘోరంగా పోరాడి తీవ్రంగా గాయపడింది. అటు తరవాత అది తన గుహలో బాధ తోనూ, ఆకలితోనూ అలమటిస్తూ పడి
 
ఉండి, వేటాడలేక పోయింది. ఆ స్థితిలో అది తన మంత్రులను పిలిచి, "ఆకలితో చచ్చిపోతున్నాను. ఏ జంతువునైనా వేటాడి తీసుకురండి," అన్నది.
   అయితే ఎంత గాలించినా వాటికి ఏ జంతువూ చిక్కలేదు.

   అప్పుడు చమరకం అనే నక్క తనలో, " ఈ ఒంటెను చంపినట్టయితే మేమం దరమూ కొద్ది రోజులపాటు కడుపు నిండా తినవచ్చు. అయితే అది మిత్రుడూ, మంత్రి, కావటం చేత సింహం దాన్ని చంపటానికి ఒప్పుకోదు. అందుచేత, ఒంటె చావటానికి ఒప్పుకునేటట్టు నేనే ఒక యుక్తి పన్నుతాను." అనుకున్నది.


చందమామ