             

 

 

ఒక ఊళ్ళో శామయ్య అనే సంపన్నుడు
ఉండేవాడు. ఆయనకు భీమయ్య అనే
కొడుకు ఉండేవాడు. భీమయ్య తల్లి చని
పోయిన చాలా కాలానికి శామయ్య తన
ఇంట పనిమనిషిగా ఉండినన చంద్రమ్మను
పెళ్లి చేసుకుని, ఆమెకు ఒక కొడుకును,
కన్నాడు. ఆ కొడుకు పేరు రాముడు.
శామయ్య రా జు గా రి ఖ జా నా లో
గణకుడుగా ఉండి, పెద్దవాడైపోయి పని
విరమించుకున్నాడు. తరవాత ఆయన
జబ్బు చేసి మంచాన పడ్డాడు. తనకు
చావు దగ్గిర పడిందని ఆయనకు తోచింది.
అయనకు ఒక్క  బెంగ పట్టుకున్నది.
' అదేమంట, భీమయ్యకు తన తండ్రి చేసు
కున్న రెండో పెళ్ళి ఇష్టంలేదు. తాను
చచ్చిపోతే అద్ర్చ్

రాముణ్ణీ బీదరికానికి గురి చేస్తాడని

శామయ$్య,కు దిగులు,

 

ఆయన  భీమయ్యను పిలిచి, “ నేను
పొయాక చంద్రమ్మనూ,  రాముణ్ణో వీధి
పాలు చేసి, నాకు చెడ్డ  పేరు తీసుకు
రాకు, నేను వయసు మళ్ళినాక మళ్ళీ
పెళ్ళి చేసుకోవటం తప్పే. వాళ్ళను నువు
పోషించను కూడా వద్దు. తూర్పుదిక్కున
ఉన్న ఎకరం మేరబీడూ, అందులో
ఉన్న పాడు కొంపా వాళ్ళకు ఇయ్యి,
చాలు. వాళ్ళ  జీవితం  నా  మూలంగా  అయిందన్న అపకీర్తి నాకు
రాకుండా చూడు,” అన్నాడు.రిత్ కోరిన [ప్రకారమే చేస్తానని
భీమయ్య మాట ఇచ్చాడు.

తరవాత శామయ్య చ౦ద్రమ్మను
పిలిచి, అట్ట మీద అంటించిన తన
చిత్తరువు ఇస్తూ, "నీ పిల్లవాడికి వయసు
రాగానే ఈ బొమ్మను న్యాయాధికారికి
చూపించి, ఆ బొమ్మలో ఉన్న రహస్యం

హెచ్‌, |(పసాదరావు

 

        