            రావణుడితో యుద్దం చేసి, కొంతసేపు
సీతను కాపాడి, చివరకు చనిపోయాడు.
రాముడు జటాయువుకు సంస్కారం చేసి,
మా ప్రాంతానికి వచ్చి, మా పినతండ్రి
అయిన సుగ్రీవుదితో  స్నేహం చేసి,         
నా తండి అయిన వాలిని చంపి, 
సుగ్రీవుణ్థి వానర రాజును చేశాడు.
ఆ సుగ్రీవుడి ఆజ్ఞ మీదనే మేం సీత
కోసం వెతుకుతూ ఇలా వచ్చాం. మాకు
సీత జాడ తెలియలేదు. మేం వెనక్కు"
తిరిగిపోతే నిశ్చయంగా రాముడి చేతనో,
సుగ్రీవుడి చేతనో మరణం పొందుతాం,"
అన్నాడు.

సంపాతి పెద్ద గొంతుతో, " వానరు
లారా, మీరు, రావణుడితో యుద్ధం చేసి
చనిపోయాడని చెప్పే జటాయువు
నా తమ్ముడు. ముసలివాణ్ణై; రెక్కలు
లేనివాణ్ణి; రావణుణ్ణి చంపి పగ తీర్చుకో
లేను. ఏం చెయ్యను? వృత్రాసురుడి వధ
జరిగిన రోజుల్లో, అన్నదమ్ములిద్దరమూ
పోటీపడి ఎగిరిపోతూ, సూర్యుదికి సమీ
పంగా వెళ్ళాం. సూర్యుడు నడినెత్తికి
వచ్చేసరికి జటాయువు ఎండ దెబ్బ
తిన్నాడు. అప్పుడు నేను వాడికి ఎండ
తగలకుండా నా రెక్కలు అడ్డం పెట్టాను.
ఆ కారణంగా నా రెక్కలు కాలాయి.
నేను వింధ్య పర్వతం మీద పడ్డాను.


చందమామ 

 

అది మొదలు నేను ఇక్కడే ఉంటు
న్నాను. నా తమ్ముడి సమాచారం తెలియ
రాలేదు," అన్నాడు.

ఈ మాట విని అంగదుడు సంపాతిని,
“ఆ రాక్షస రాజైన రావణుడు ఎక్కడ
ఉంటాడో తెలుసునా ? '” అని అడిగాడు.

““నాయనలారా, ఆ రావణుడు ఒక
అందమైన స్త్రీని తీసుకుపోవటం నేను
స్వయంగా ఎరుగుదును. ఆమె తన్నుకో
వటం నాకు తెలుసు. ఆమె ‘రామా,
రామా ', ఆని కేకలు పెట్టటాన్ని బట్టి
సీతే అయి ఉండాలి. ఇక రావణుడు
లంక ఆనే నగరంలో ఉంటాడు. అతను
విశ్రవసుడి కొడుకు; కుబేరుడి తమ్ముడు.

49

 

        