             

వానరుల కోలాహల౦ విని, ఒక
గుహ నుంచి పెద్ద గద్ద ఒకటి బయటికి
వచ్చి, '' ఆహా, నాకు కడుపు నిండా
కావలసినంత తిండి !'' అన్నది. ఆ మాట
విని వానరులు హడలిపోయారు.

అంగడుడు హనుమంతుడితో, “ఈ గద్ద
సూర్యుడి కొడుకైన సంపాతి. రాముడి
కోసం జటాయువు రావణుడితో యుద్దం
చేసి ఎలా |ప్రాణాలు వదిలినదీ మనకు
తెలుసు గదా. మనం అలా రామ
కార్యంలో (ప్రాణాలు పోగొట్టుకున్న వాళ్లో
మైనా కాలేకపోయాం,'” అన్నాడు.

ఈ మాటలు విని సంపాతి గట్టిగా,
న్య టడం జటాయువు చచ్చాడని

48

   
 

చెప్పి నా మనస్సుకు బాధ కలిగిస్తున్న
వాడెవడు? జటాయువుకూ, రావణుడికీ
యుద్దం ఎందుకు జరిగింది? చాలా
కాలానికి జటాయువు పేరు వింటు
న్నాను,” అని అరిచాడు,

తరవాత అతను వానరులతో, ‘““వానరు
లారా, సూర్యుడి కిరణాలకు నా రెక్కలు
కాలిపోయాయి. ఈ పర్యతం మీద
నుంచి నేను దిగి రాలేను. నన్ను కిందికి
దింపండి,” అన్నాడు.

తమను తింటానన్న సంపాతి మాటలు
వానరులు నమ్మలేకపోయారు. కాని,
తాము ఎలాగూ చచ్చిపోవటానికే నిశ్చ
యించుకున్నప్పుడు సంపాతి తింటాడని
భయపడటం అనవసరమనుకున్నారు.

అంగదుడు కొండ మీదికి వెళ్ళి,
సంపాతిని కిందికి తెచ్చి, అతనికి జరిగిన
దంతా ఇలా చెప్పాడు:

“ ఇక్క్యాకువంశపు రాజైన దశరధుడి
కొడుకు రాముడు తం[డ్రి మాట శిరసా
వహించి, తమ్ముడు, లక్ష్మణుణ్ణో, భార్య
సీతనూ వెంటబెట్టుకుని దండకారణ్యానికి
వచ్చాడు. అతను జనస్థానంలో ఉండగా
రావణుడు సీతను బలాతా (రంగా ఎత్తుకు

‘పోయాడు. రావణుడు ఆకాశమార్థాన

పోతూండగా, దశరధుడికి మిత్రుడైన
జటాయువు చూశాడు. జటాయువు

చందమామ

        