            IIE
|

 

అని అడిగి కనుక్కునేది. కుసుమవతి
పనితనం ఇంటిల్లిపాదికీ ఎంతో నచ్చింది.
ఇంటి విషయాలూ, కుటుంబ విషయాలూ
దాచకుండా వాళ్ళు కుసు మ వ తి కి
చెప్పేవారు.
 
ఇలా రెండు నెలలు గడిచింది. ఒక
రోజు సాయంకాలం కుసుమవతి బిందెతో
నీళ్లు తెస్తూండగా, ఇంటి వెనక ప్రాంతంలో
ఆమెకు బలిష్ట ంగా ఉన్న యువకుడు
ఒకడు కనిపించి, “నువు ఇక్కడి
మనిషివి కావే? °” అన్నాడు.

““ అవునండి. నేను కూడా మిమ్మల్ని
చూడలేదే ? '' అన్నది కుసుమవతి.

“కొంత కాలంగా నేను ఈ ప్రాంతాల
లేను. సీ నుంచి నాకు ఒక సహాయం

కావాలి. నా గురించి ఒక సంవత్సరం
పాటు ఎపరికీ తెలియకుండా చూశావంకు
నేను నరకం నుంచి బయటపడి. అందరి
లాగా బతకగలుగుతాను. నేను ఈ యింటి
వారికి ఒక్క స్టో కాడుకును. ఆవివేకంగా
నేను పిశాచాలను ధిక్కరించి నరకంలో
చక్కు కున్నాను. ఇంకొక్క సంవత్సరం
పాటు నరకయాతన తప్పదు," అన్నాడు
అయువకుడు.

“మీ రహస్యం నేను దాస్తాను. మీకు 
ఏ విధంగా సహాయపడగలనో చెప్పండి,"
అన్నది కుసుమవతి.

““ ఈ యింటి యజమానురాలు నా తల్లి.
నేను కనపడకుండా పోయినప్పటినుంచీ
ఆమె నాగదికి తాళం పెట్టి ఉంచింది,

Ve I
XRD |

RMU UN

WN

uN

(1)

(

 

        