ఒరిగిపోయింది. తెగిపోయిన తల వెళ్ళి కొలను నీటిలో పడింది.
అదే సమయాన మరొక చిత్రం జరి గింది. రాక్షసుడు ఎప్పుడైతే చచ్చి పోయాడో, ఆ తక్షణమే వాడు కాపలా కాస్తున్న భవనం మాయమై పోయింది. కవలసోదరుల లాగానే వచ్చి రాక్షసుడి చేతిలో చిక్కిపోయిన రాకుమారుల శిలా ప్రతిమలు మాత్రం యింకా అక్కడ మిగిలివున్నై.
అప్పుడు సుహాసిని, “ఇంకా చూస్తారేం! మంత్రజలం తెచ్చి ఆ శిలా ప్రతిమలకు మామూలు స్వరూపాలు తెప్పించండి." అన్నది అలా చేయగా, ప్రతిమలన్నీ రాకుమారులుగా మారినై.
వారంతా కవలసోదరుల నూ, రాకుమార్తెలనూ ఎంతగానో మెచ్చుకు న్నారు. తలవని తలంపుగా తమకు యిలా తిరిగి మామూలు స్వరూపాలు వచ్చినందుకు, వారు ఎంతో ఉప్పొంగి పోయారు. అయితే, యింత ఆనందం లోనూ అందరికీ కూడా ఒకే విధమైన చింత పట్టుకున్నది—తిరిగి తమ తమ ఇళ్ళకు చేరుకోవటం మాట అలా వుంచి, ప్రదేశంలో రెండవ రాక్షసుడి కంట పడకుండా మెలగటం ఎలాగ ? అని.
దీనిని గురించే వాళ్ళంతా సమావేశమై తీవ్రంగా ఆలోచించారు. కాని ఎవరికీ ఉపాయమేదీ తోచలేదు. చివరకు ఉద యనుడు, ‘“మీరందరూ యిక్కడే వుండి