             

కుసుమవతికి ఈడు వచ్చేనాటికి ఆమె
తల్లి ఆరోగ్యం బాగా దెబ్బతిన్నది. ఆమె
శరీరంలో తిరిగే శక్తి కూడా తగ్గిపోయింది.
అది చూసి కుసుమవతి తన తల్లితో,
“అమ్మా, నేను పుట్టినది మొదలు
నా కోసం పడరాని పాట్లన్నీ పడ్డావు.
నీ దయవల్ల నాకు బలమూ, ఆరోగ్యమూ
కూడా ఉన్నాయి.  మనం ఇక ఊళ్ళు
తిరగవద్దు. నన్ను ఏ (గ్రామంలో నైనా
పరువుగల ఇంట పనికి సెట్టావంటే,
జీవితాంతం నిన్నే నేను పోషిస్తాను,
 అన్నది.

ఇందుకు తల్లి  ఒప్పుకున్నది. వాళ్ళు
త్వరలోనే ఒక సంపన్నమైన ' (గామం

14

చేరుకున్నారు. చీకటి.పడబోతూ ఉండటం

వల్ల కుసుమవతి ఒక మంచి లోగిలి చూసి,
ఆ ఇంటి  పెద్దతో, “ అమ్మా, ఈ రాత్రికి
నన్నూ, మా అమ్మనూ మీ పంచన పడుకో
నిస్తారా ? '” అని అడిగింది.

ఇంటి యజమానురాలు అందుకు
ఒప్పుకోవటమే గాక, ఆ రాత్రి తల్లీ
కూతుళ్ళకు కడుపునిండా తిండి  పెట్టి,
సావడిలో ఒక పక్క పడుకో నిచ్చింది.

మర్షాడు కుసుమవతి ఇంటావిడతో,
"అమ్మగారూ, మీరు నన్ను పనికి పెట్టు
కునేటట్టుంట మీరు ఏ పని చెప్పినా
చేస్తాను. నాకు వేరే జీతం కూడా వద్దు,
నన్నూ మా అమ్మనూ పోషిస్తే చాలు,
ఏ పరిస్థితిలోనూ నేను మా అమ్మను విడిచి
సెట్టి ఉండను," అన్నది.

“ఈ ఇంట్లో పనికి తక్కవలేదమ్మా,
నీవంటి మనిషి చేతికి అందుబాటులో
ఉంటు నాకు కావలిసిందేమిటి? మీరిద్దరూ
ఇక్కడే ఉ౦డిపాండి,”
ఇంటావిడ.
ఇంటి వెనక ఒక చిన్న కొట్లు ఉన్నది.
కుసుమవతి తన తల్లి ఉండటానికి ఆ కొట్టు
తీసుకున్నది. ఆమె రోజూ తెల్లవారుతూ నే
లేచి పనిలోకి వెళ్ళి, తన తల్లి వద్దకు
అన్నం పెట్టటానికి మటుకు వచ్చేది.
వచ్చినప్పుడల్లా, “ఎలా ఉన్నావమ్మా?"

అన్నది

చందమామ

 

        