పట్టువదలని            విక్రమార
ఇఎట్టువదలని విక్రమారు డు చెట్టువద్దకు

  

తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు
శవంలోని బేతాళుడు, ‘““ రాజా, బొందితో
స్వృనానికి వెళ్ళినవారు ఉన్నట్టు విన్నాం,
కాని బొందితో నరకానికి వెళ్ళినవాళ్ళ
కథ నువు విని ఉండవు, వాళ్ళ విచి(త
కథ చెబుతాను, (శ్రమ తెలియకుండా
విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు ;

హేమంతదేశంలో ఒక విధవరాలు
ఉండేది. ఆమెకు కుసుమవతి అని ఒక
కుమారై ఉండేది. ఆ పల్ల పసికందుగా
ఉండగానే ఆమె తండ్రి పోయాడు,
తరవాత విధవరాలు ముష్టి. ఎత్తి జీవితం
గడుపుతూ, ఎవరికీ తాను భారంగా
ఉండకుండా ఊళ్లో వెంటతిరుగుతూ తన
కుమా రైను సెంచి పెద్దదాన్ని చేసింది,

బోతౌొలై శ్భలు

 

 

 

        