            బిడ్డనూ ఎవరైనా కనిసెట్టుకుని ఉండే
పక్షంలో మీకు బదులుగా నేను నరకానికి
వెళ్ళి, ఏదేళ్ళపాటు అక్కడి పాళ్ళకు
చాకిరీ చేస్తాను," అన్నది.

“మీ అమ్మను నేను కసిసెట్టి ఉంటా
నని |పమాణం చేస్తున్నాను,’ అన్నాడు
ఆమె భర్త. తరవాత అతను పిశాచాలను
మార్చిడికి ఒప్పించాడు. కుసుమ తన
కొడుకును ముద్దం పెట్టుకుని, పిశాచాల
వెంట నరకానికి వెళ్ళిపోయింది. తన
కొడుకు శాశ్వతంగా తనకు దక్కినందుకు
ఇంటి యజమానురాలు సంతోషించింది.

ఒక్క క్షీణ మైనా నరకంలో ఉండటం
ఎంత కష్ట మో కుసుమకు తెలిసి వచ్చింది.
తన భర్తను ఏడేళ్ళ నరకయాతన నుంచి
కాపొడాను గదా అన్న సంతృప్తితో ఆమె
నరకంలో గడుపు తీరినదాకా చాకిరీ
చేసింది.

చివరకు ఆమెకు నరకం నుంచి
విము_క్లి కలిగింది. పిశాచాలు ఆమెను
ఆమె ఇంటి దగ్గిర దిగబెట్టాయి. ఇల్లంతా
సందడిగా ఉన్నది. ఇంటి లోసలా

బయటా కూడా జనం కోలాహలం చేస్తు

న్నారు. ఇంటివారి , అబ్బాయికి సెళ్ళి
జరుగుతున్నట్లు కుసుమ విన్నది. తన
భర్త తనకోసం గడుపు పూర్తి అయేదాకా
వేచి ఉండక, సరిగా తాను వచ్చే సమ

చందమామ

 

 

యానికి మరొకతెను చేసుకుంటున్నా
డంకటే ఆమె నమ్మలేకపోయింది. తన
తల్లి కొద్దిరోజుల (క్రితం పోయిందట.

బీదవాళ్ళకు వీవో కానుకలు పంచి
సెట్టుతున్నారు. కుసుమ భర్త మగ
వాళ్ళకూ, అత్తగారు ఆడవాళ్ళకూ,
ఏడేళ్ళు నిండిన ఆమె కొడుకు పిల్లలకూ
ఏవేవో బహుమతులు పంచుతున్నారు.
ముగ్గురి ముఖాలలోనూ అనందం చిందు
లాడుతున్నది. ముగ్గురూ కుసుమను
చూశారు, కాని గుర్తించలేదు.

తన అత్తగారు ఇయ్యబోయిన చీరా,
రవికా తీసుకోకుండా కుసుమ అక్కడి
నుంచి కదిలి వెళ్ళిపోయింది.

19

        