            కు(రాడు బిక్క మొహం చేసుకుని
జరిగినదంతా తల్లికి చెప్పాడు.

కామమ్మకు రామయ్య మీద :'మండు
కొచ్చింది. ఆమె బయటికి వ చ్చి
రామయ్యతో, '“* ఏమయ్యా, ఏమిటీ బుద్ధి
లేని పనులు? ఎంతో కష్టపడి డబ్బు కూడ

బెట్టి, కు(రాడికి ముచ్చటగా ఉంగరం | |్‌

చేయిస్తే, వాడి చేతిలో కానీ పెట్టి, దాన్ని
కాజేస్తావా?'' అంటూ జగడానికి దిగింది.

“ ఏమిటి, అక్క గారూ? ఉఊంగర
మేమిటి? నేను [కాజెయ్యటమేమిటి ?
ఏదో పిల్లవాడు గదా అని ఒక కానీ
ఇచ్చాను. అంతకన్న నాకింకేమీ తెలీదు,”
అన్నాడు రామయ్య.

కామమ్మ అంత తేలికగా ఊరుకునే
రకం శకాదు. ఆమె నోటికి వచ్చినట్లు
మాట్లాడటం మొదలు పెక్టుసరికి నలు
గురూ పోగయారు,

ఇంతలో ఒక పెద్దమనిషి జేబులు
తడుముకుంటూ అటుగా వచ్చి, “ఇంతకు
ముందు నేను ఇటుగా పోతూ ఉంగరం
ఒకటి 'పోగొట్టుకున్నాను. మీలో ఎవరి
కన్నా భొరికితే ఇచ్చేస్తారా ?'” అని వేడు
కున్నాడు.

అక్కడ చేరిన వారికి, కామమ్మా,
రామయ్యా ఎందుకు పోట్లాడుకుంటు
న్నారో అర్ధమైపోయింది.. వాళ్ళు అసలు

చందమామ

 

'విషయం ఆ వచ్చిన పెద్దమనిషి. చెవిలో

చేశారు.

ఆయన పోట్లాడుతున్న వాళ్ళతో, సం
మనుషులు మీరు ? ఎవరి సొత్తుకో ఆశ
పడి పోట్లాడుకుంటున్నారా? ఆ ఉంగరం
నాది. దాన్ని నాకు ఇచ్చేసి తగవు
మానండి,” అన్నాడు.

కామమ్మా, రామయ్యా ఒకరి మొహం
ఒకరు చూసుకుని, వెంటనే మాట
మార్చేశారు.

'" పోవయ్యా. సెద్ద మనిషీ ! మేమేదో
పిల్లల విషయమై తగాదా పడుతూం౦ంక,
మధ్యలో పానకంలో పుడకలాగా నువ్వే
మిటి! నీ ఉంగరం ఇక్కడ ఎవరికీ

 

        