            యజమాని తిండి లేక చచ్చిపోతున్నాడు.
యజమాని చస్తే మన చావూ తప్పదు.
అందుజబేత, నీకూ, మన యజమానికి

కూడా లాభించే విధంగా ఒక సూచన

చేస్తాను,'” అన్పృది,

“ తప్పకుండా చెప్పు. నువు చెప్పినట్టు
చేస్తాను. యజమానికి సహాయపడటం
పుణ్యం కూడానూ,' అన్నది ఒంకటు,

“బాబూ, నువు నీ దేహాన్ని 'నూటికి
నూరు పద్ధీ "మీద 'మన. యజమానికి
ఇచ్చెయి్య. చచ్చిపోయిన అనంతరం
నీకు. రెట్టింపు జవసత్వాలు 'గల జన్మ
లభిస్తుంది,” అన్నది నక్క.

“ మృత్యుదేవత ఈ ఏర్పాటుకు ఒప్పు
కుంట నా కేమీ అభ్యంతరం లేదు,
అన్నది ఒ౦టు.

నక్క సింహం వద్దకు వెళ్ళి, ఎంత
వెతికినా తమకు జంతువేదీ దొరకలేదని
చెప్పి ది. సింహం. కుంగిపోయింది.
అప్పుడు నక్క ఇలా అన్నది :

ఆది ఒం ముతో, “మిత్రమా, మన C

“ అయితే ఒక మంచి క్రబురు
చెబుతాను. మన మిత్రుడు ఒంట తన
శరీరాన్ని మీకు ఇయ్యటానికి సిద్ధంగా
*ఉున్నది. అయితే, అతగాడి శరీరాన్ని
సూరు శాతం వడ్డీతో సహా తిరిగి ఇస్తానని

స

మృత్యుదేవత సాక్షిగా హామీ ఇయ్యాలి.'" -
ఇందుకు సింహం ఒప్పుకుని, ఒంతు +

జాదార్యానికి ధన్యవాదాలు తెలుపు
కున్నది. తరవాత అది మృతు్యదేవతను

సాక్ష్యం ఉండమని, కోరిన (ప్రకారం

వాగ్దానంచేసి, ఒంటును చంపింది. నక్కా,

తోడేలూ ఒంకు శరీరాన్ని చీల్చి, తిన

టానికి వీలుగా అమర్శాయి. అయితే
నక్క ఉద్దేశం ఆ ఒంశు కళేబరమంతా
తనకే దక్కాలని. అందుకు అదొక
యు_క్తి పన్నింది.

సింహం శరీరం నిండా రక్తపు మరక
లుండటం చూసి నక్క, “మీరు సదికి
వెళ్ళి చక్కగా స్నానం చేసి రండి. అంత
దాకా నేను ఒంకు కళేబరాన్ని చూస్తూ
ఉంటాను, అన్నది.

       

 

        