             

లిక ఊళ్ళో వీరయ్య అనే రైతు ఉండే
వాడు. అతని భార్య పేరు మంగమ్మ.
వాళ్ళకు రాజయ్య అనే కొడుకు ఉండే
వాడు. రాజయ్య ముమ్మూర్తులా తం(డి
పోలికే.

నాట్ల తరుణంలో ఒకనాడు వీరయ్య
చీకటితో ఇంటి నుంచి బయలుదేరి పొలా
నికి వెళ్ళాడు. వెళ్ళిన కొంతసేపటికి
నలుగురు మనుషులు వీరయ్య శవాన్ని
ఇంటికి చేర్చారు. చీకట్లో అతన్ని పాము
కరిచింది.

ఇరుగుపొరుగుల సహాయ౦తో
రాజయ్య తం(డెకి  దహన।[క్రియలు జరి
పించి వచ్చాడు.

ఇంటి దగ్గిర ఏడ్చి, ఏడ్చి, సొమ్మసిల్లి
పడిపోయిన మంగమ్మకు' మగతని(ద్రలో
ఒక కల వచ్చింది. తన భర్త దయ్యమై,
వికృతంగా నవ్వుతూ, గుడ్తగూబలా

 

అరుస్తూ, శ్మశానం దగ్గిర ఉన్న మగ్రి
చెట్లు మీదికి ఎగిరిపోయినట్టు ఆమె కల
గని, కెవ్వున అరిచి, లేచి కూర్చున్నది.

ఆమెను కనిపెట్టుకుని ఉన్న ఇరుగు
పొరుగు అమ్మలక్కలు, ““ ఏనుయింది,
మంగమ్మా ? పీడ కలగానీ. వచ్చిందా ?'"
అని అడిగారు,

“నా మొగుడు దయ్యం అయాడు !''
అంటూ మంగమ్మ తనకు వచ్చిన కల
వివరంగా వాళ్ళకు చెప్పింది.

వీరయ్య పోయిన మూడో రోజున,
శ్మశానం దగ్గిర మ|రిచెట్టు కింద మూర్భ
పోయి పడి ఉన్న ఒక కోమటిని ఊరి
వాళ్ళు తీసుకువచ్చి, ఉపచారాలు చేసి,
తెలివి తెప్పించారు. కోమటి మొదట
పిచ్చిచూపులు చూసి, తరవాత తేరు
కుని, (కితం రాతి తనకు జరిగినది
చెప్పాడు.



 

        