           

|

వధుపు ఈ కథ చెప్పి, " అందుచేత
విధిని ఎవరూ తప్పించలేరు. నేను
ఈ పామును పెళ్ళాడకపోతే  నా తండ్రికి
నూరు మంది కన్యలను చంపిన పాపం
చుట్టుకుంటుంది," అన్నది. 

ఆమె  పామును వైభవంగా పెళ్ళాడీ,
అత్తగారి ఇంటనే వుంటూ భర్త సేవ
శ్రద్ధగా చెయ్యసాగింది.

ఒకరాత్రి  ఆ పాము  తాను ఉండే
తట్టలో నుంచీ వచ్చి, దివ్యసుందరమైన
మానవరూపంలో తన భార్య పక్క మీద
కూర్చున్నాడు. ఇది చూసి, ఆమె నిర్ఘాంత
పోయి, ఆతను ఎవరో  పరపురుషషుడు
అనుకుని, తలుపులు తెరిచి బయటికి
పొరిపోబోయింది.

“పేయసీ, వెళ్లకు. నేను నీ భర్తను,”
అన్నాడు అతను.


ఆమెకు నమ్మకం కలగటం కోసం
అతను తట్టలో నిర్జీవంగా పడి ఉన్న

పాము శరీరంలో ప్రవేశించి కదలాడి,

మనిషి రూపంలో ఇవతలికి వచ్చాడు,
తన భర్త  మనిషి అయినందుకు ఆమె
ఎంతో సంతోషించి, అతని నెత్తిన కిరీ

టమూ, శరీరం మీద ఆభరణాలూ

చూస్తూ, అతనికి సమస్కారం చేసింది.

వాళ్ళు పడుకుని నిద్రపోయినాక,
తన అల్లుడు మని షేనన్న సంగతి కసి
పెట్టిన దేపశర్మ తట్ట నుంచి పాముశరీ
రాన్ని తీసుకుపోయి తగలబెట్టేశాడు,

కథ పూర్తి చేసి బలభద్రుడు, “మనం
మఠంతోబాటు ఈ మహాత్ముడి శరీరాన్ని
తగలబెట్టేశామంటే  ఆయన ఎల్లప్పుడు
దేపశరీరంలోనే ఉండిపోతారు, మహా

రాజా!” అన్నాడు.

 

అట్ట చిపరీ బొమ్మ

 

        