             

ఇలా అంటూ వున్నంతలో ఒక కోతి
వచ్చి, అమాంతం వాడి నెత్తిమీద
దూకింది. గడ్డపువాడు తల పైకి  ఎత్తి    చూచేటంతలొ  మరొక కోతి, వాడి గడ్డం
లంకించుకుని బర బధ యీడ్చుకు
పోసాగింది. మూడో కోతి, వాడి కాళ్ళు
పట్టుకు వేళ్ళాడసాగింది. గడ్డపువాడు
లబో దిబొమని  మొతుకున్నడు కొతులు 
వాడిని వదలలేదు. గడ్డం లంకించుకున్న
కోతి, వాడిని ఒక చెట్టు పైకి లాక్కు
పోయి, గడ్డాన్ని ఆ చెట్టుకొ మ్మకు 'వేలాడ
గట్టి, గట్టిగా ముడివేసింది. ఆ వెంటనే,
చెట్టు కింద మొలిచిపున్న కుక్క గొడు
గులు తినేసరికి కవలసోదరులకు కోతి

10

ఎయు కసే...

గ వచే మార స

రూపాలుపొయి  మమూలు   వ్వరుపాలు
వచ్చినై.
వాళ్ళను చూసి గడ్డపువాడు, ‘ఇక్కడి
చెట్లూ చేమలూ, వాటి మర్మాలూ మీకు
బాగా తెలిసినట్టున్నదే ? ఎరక్కపొయి
మీ దగ్గరికి వచ్చాను. . ఇంతటితో నైనా
నన్ను విడిచిసెట్టండి, బాబూ ! "" అంటూ  .
మొరబెట్టుకున్నడు.

“" ఈసారి నిన్ను అంతంత మా త్రానికి
వదిలేదిలేదయ్యా! ఇక మీది నుంచినువ్వు,
రాక్షసుడి సేవకుడివి కావు, మా సేవ
కుడివి. కనుక మేము చెప్పినట్టల్లా
చెయ్యాలి. నీ మాయదండ ముందు
మా కిప్పుడు యిచ్చివెయ్యి .రాక్షసుడిని
గురించిన రహస్యాలు పూర్తిగా వెల్లడించు,
ఇందుకు ఒప్పుకుంటే నిన్ను విడుదల
చేస్తాం. లేదా యిలాగా వేళ్ళాడుతూ
వుండవలసిందే!'' అన్నాడు ఉదయనుడు,

అందుకు గడ్రపువాడు, “చాలా పెద్ద
షరతులే పెట్టారే. మీ సేవకుడిగా వుండ
టానికి నా కేమీ అభ్యంతరం లేదు.
మాయదండ కూడా మీ వశంచేస్తా. కాని,
రాక్షసుడిని గురించిన రహస్యాలు మాత్రం
అడగకండి. అవి వెల్లడించి నట్టయితే,
నేను తల పగిలి చస్తానని యిదివరకే
నేను చెప్పానుగా. ఆ రహస్యం మీకు
చెప్పి నేను చనిపోవటమా, లేక మీ సేవ

మామూలు స్వరూపాలు

చందమామ

 

        