            బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
కుసుమవతి తన భర్తకు మారుగా తాను
-వరకానిక ఎందుకు వెళ్ళింది? భర్త
మీది (పేమచేతనా ? లేక అది భార్యగా
తన ధర్మం అనుకునా ? అంత తా్యగం
చేస్గిన మనిషి తాను ఫలానా అని చెప్పి,
తన భర్త మరొకరిని పెళ్ళి చేసుకోకుండా
ఎందుకు ఆపలేదు? ఈ సందేహాలకు
సమాధానాలు తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో
నీ తల పగిలిపోతుంది,'' అన్నాడు.

దానికి విక్రమారు్క్చడు, “ కుసుమపతి
*కష్టపడటానికి భయపడే మనిషి కాదు.
కాని ఆమె ఇతరులు కష్టపడితే సహించ
లేదు. అందుచేతనే ఆమె తన కష్టంతో
తల్లిని నుఖ పెట్టటానికి పూనుకున్నది.
ఆమె తన భర్తను (సేమించిందనటానికి
ఆధారం లేదు. అతను నరకయాతన
అనుభవిస్తున్నాడన్న జాలితో అతనికి
భార్య అయింది. ఆమె తన భర్తకు
బదులు నరశానికి వెళ్ళటానికి 'కారణ౦
భర్తకు నరకబాథ తొలగించటంతో బాటు,

pT |

TN a
h/ | NN ||

     

F

తల్లి కొడుకులు విడిపోకుండా. చూడటా
నికి కూడా కావచ్చు. కుసుమను భర్త
'సమించాడనటానికి కూడా ఆధారం

లేదు. అతను తాను నరకం నుంచి
బయటపడటానికి ఆమెను సాధనంగా
వాడుకున్నాడు. ఆమె తనకు బదులు

నరకానికి పోతానంశటు అతను ఎలాటి
అభ్యంతరమూ చెప్పలేదు. ఏడు సంవత్స
రాల గడువు అయిపోయిందని నలుగురూ
నమ్మిన మరుక్షణం అతను మరొక
భార్యను చూసుకున్నాడు. కుసుమ తల్లి
కోసమూ, కొడుకు కోసమూ జీవించాలి.
తల్లి పోయింది. కొడుకు నిక్షేపంలా
గున్నాడు. నరకంలో ఏడేళ్ళు చాకిరీ
చేసి వచ్చిన 'మనిషి మనుషులకు అప
లీలగా చాకిరి చేసి పొట్టపోసుకోగలదు,
ఆ పని చెయ్యటానికే కుసుమ నిశ్చ
యించుకుని ఉంటుంది,'” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్చుక్కాడు. (కల్పితం)

 

        