             

రిక ఊల్ళో ఈశ్వరయ్య అనే సాధారణ
కుటుంబీకుడు ఉండేవాడు. వయసు
మళ్ళే నాటికి అతను జీవితంలో కష్ట
సుఖాలను అన్నిటినీ చూశాడు. అతనికి
సంసారం మీద విరక్తి కలిగింది; .బంధా
అన్నిటినీ తెంచుకుని, కాశీకి వెళ్ళి విశ్వే
శ్వరుక్ణ సందర్శించి, తరించాలని నిశ్చ
యించుకున్నాడు. అతను ఒక మంచి
రోజు చూసి కాశీ యాత్రకు బయలు
దేరాడు.

దారిలో ఈశ్వరయ్యకు మరి ముగ్గురు
యా (తికులు తారసచడ్రారు. వాళ్లో ముగ్గు
రిదీ ఒకే ఊరు. ఒకడు పర్యతయ్య అనే
నగల వర్తకుడు. అతను వ్యాపారంలో
లక్షలు గడించి, పొలాలూ, ఇళ్ళూ
కొన్నాడు. కాని శాంతి పొందలేక. ఇంత
పుణ్యం మూట కట్టుకుందా మని కాశీ

BS యా (త చేస్తున్నాడు.

మిగిలిన ఇద్దరూ అన్నదమ్ములు. పెద్ద
వాడు చం[దయ్య డబ్బు సంపాదించ
టానికి, చిన్నవాడు సూరయ్య విద్య
సంపాదించటానికీ కాశీకి పోతున్నారు.

నలుగురూ కలిసి కొన్ని రోజులు
[పయాణ౦ం చేసి ఆరణ్య[ప్రాంతం [ప్రవే
నించారు. ఆ అరణ్యంలో కొంతదూరం
వెళ్లాక, వాళ్లకు ఒక పొదలో తళుక్కున
మెరుస్తూ ఒక వ|జం కనిపించింది. దాని
చుట్టూ మనిషి పురే, ఎముకలూ

దాన్ని చూడగానే ఈశ్వరయ్యకు తప్ప
మిగిలిన ముగ్గురికీ కల్లు మెరిశాయి. వాళ్లు
ఒక్క పరుగున పొద దగ్గిరికి వెళ్ళారు.
నగల వర్తకుడు పర్వతయ్య వజ్రాన్ని
తన చేతిలోకి తీసుకుని, పరిశీలించి,
“ఇది అసాధారణమైన దీసి
విలువ లక్షలలో ఉంటుంది. ఈ వ[జం

ప|(జం.

 

వీరేపల్లి జయరాంరెడ్డి

 

        