            "మోసగాళ్ళందరికీ మీరు జరిమానధివిధిస్థునత్త్ (గౌమాధికారిగారికి
కూడా విధించండి," అన్నాడు భద్రయ్య.

'“ (గామాథికారి ఏం మోసం చేశాడు?”
అని రాజు ఆశ్చర్యంగా అడిగాడు.

భద్రయ్య ఆ ఉంగరం గురించి
ఊళ్ళో జరిగినదంతా రాజుకు చెప్పాడు.
అన్నీ అబద్ధాలేనన్నాడు గ్రామాధికారి

అప్పుడు భద్రయ్య ఇలా చెప్పాడు:

"ఆ ఉంగరాన్ని నేను ఒక రాజో
ద్యోగి కోసం చేసి యిచ్చాను అది నకిలీ
ఉంగరం, ఆయన  నా దగ్గిరికి వచ్చి,
తన భార్య వజ్ర పమ్త పోరు
సెట్టుతున్నదనీ, తనకు అంతస్తోమత

లేదనీ అన్నాడు, నేను ఆయనకు చౌకలో
ఒక నకిలీ ఉంగరం చేసి ఇచ్చాను.
దాన్ని ఆయన తీసుకుపోతూ దారిలో
పోగొట్టుకున్నాడు. దాన్ని మోసం చేసి
ఈ గ్రామాధికారి చేజిక్కించుకున్నాడు,
నేను చెప్పిన రాజోదో్యోగి ఇప్పుడు
ఈ సభలో ఉన్నాడు,

 

భద్రయ్య ఈ మాట అనగానే ఒ
|దయ్య మాట నిజభ(దయ్య
మ్సి ఒప్పుకున్నాడు, రాజుకు (గామాధథి
కారి మీద అమితమైన కోపం వచ్చింది.
ఆయన భ(దయ్యతో, ‘“'|(గామాధికారితో
పాటు, నువు కూడా మోసకారివే గదా!
అన్నాడు.

భద్రయ్య నవ్వి, “మహారాజా,
మా గ్రామాధికారి ఇలాటి మోసాలూ,
అక్రమమైన తీర్పులూ చాలా కాలంగా
చేస్తున్నాడు. ఇప్పుడు వాటిని బయట
 పెట్టే   అవకాశం వచ్చింది గనక ఇలా
నాటకం ఆడాను. నేను మోసగాణ్ణే
అయితే నకిలీ ఉంగరానికి రెండువందల
వరహాలు ఇస్తానా ?'" అన్నాడు.

ఈ మాట రాజుకు నచ్చింది. ఆయన
భద్రయ్య తెలివిని ఎంతో మెచ్చుకుని,
గ్రామాధికారి చేత భద్రయ్యకు వెయ్యి
వరహాలు ఇప్పించి, గ్రామాధికారిని పదవి
నుంచి తొలగించటమే గాక, కఠినశిక్ష
కూడా అతనికి విధించాడు.

 

        