             

వ[జంలో వాటా ఆవసరం లేదని మిగిలిన
ఇద్రరితో చెప్పటానికి అతను నిశ్చయించు
కున్నాడు |

ఆ రాతి పర్వతయ్యా, చం([దయ్యా
తమ వద్ద ఉన్న వజ్రాన్ని చూసుకుని
మురిసిపోతూ, అందులో ఈ శ్వరయ్యకు
వాటా లేకుండా చెయ్యటానికి వాళ్ళు తెల్ల
వారే లోపుగా అతనితో చెప్పకుండా పారి
పోవాలని నిశ్చయించుకున్నారు. తలుపు
సందుల్లో నుంచి ఎవరివో కళ్ళు తమ
వజ్రాన్ని చూస్తున్న సంగతి వారికి తెలిదు.

తెల్లవారుతూనే ఈశ్వరయ్య నిద్రలేచి;
తన నిర్ణయాన్ని తన మి(తులకు తెలియ
జేయటానికి వాళ్ల గదికి వెళ్ళాడు. గదిలో
ఇద్దరూ చచ్చిపడి ఉన్నారు! స|జం కోసం
గది అంతా చూశాడు. అది కనిపించ

లేదు. ఆ వ[జం కోసం ఎవరో వాళ్ళను
హత్యచేశారు. వ(జం మీద ఈశ్యరయ్యకు
మరింత అసహ్యం పుట్టింది.

ఈశ్వరయ్య ఒంటరిగా కాశీకి బయలు
దేరాడు. పట్నం దాటగానే ఆతనికి

తోనూ,

   

యా (తకు వెళ్ళే బైరాగుల బృందం ఒకటి
కనబడింది. బారెడేసి గడ్డాల తోనూ,
జడలు గట్టిన జుట్టుతోనూ, నుదుట
విభూతి రేఖలతోనూ, రు[దాక్ష మాలల
ఆ బైరాగులు ఈశ్వరయ్య
దృష్టికి ఎంతో శాంతస్వ్యరూపుల లాగా
కనిపించారు. ఈశ్వరయ్య వాళ్ళతో
కలిసిన క్షణం నుంచీ ఆతని మనస్సు
దృఢంగా భగవ౦తుడి మీద లగ్న
మయింది. ్ర

[ప్రయాణం ఉల్లాసంగా సాగటానికి
బైరాగులు రకరకాల పాటలు పాడుతు
న్నారు, నృత్యం చేస్తూ నడుస్తున్నారు.
వాళ్ళతో కలిసి నడుస్తున్న ఈశ్వ్య్వరయ్యకు
ఒక పొదలో ఏదో తళత్రళా మెరుస్తూ కన
బడింది. దాని చుట్టూ ఒక పురే, కొన్ని
ఎముకలూ ఉన్నాయి. వెంటనే ఈశ్వ
రయ్య చటుకు్కన మొహం తిప్పుకుని,
చరచరా ముందుకు సాగి, బైరాగులను
చేరుకుని, వాళ్ళతోపాటు నడిచి
పోయాడు.

 

  

        