కుడుగానే వుండి, శాయశక్తులా మీకు సహాయం చేస్తూ వుండటమా? అని ప్రశ్న. ఐనా పట్టుదలతో ప్రయత్నిస్తే రాక్షసుడి రహస్యం తెలుసుకోలేక పోరు మీరు," అని మెడలోవున్న దండ తీసి
దండను అందుకుని ఉదయనుడు తన మెడలో వేసుకున్నాడు. గడ్డపువాడికి మానవ స్వరూపం వచ్చింది : ఉదయ నుడికి గడ్డపువాడి స్వరూపం వచ్చింది. దానితో పాటు ఉదయనుడికి అంజ నాలూ, భస్మాలూ, తువ్వాలు కూడా లభించినై.
వెంటనే ఉదయనుడు కొలను వద్దకు వెళ్ళి, అందులో హంసలుగా వున్న
రాకుమార్తెలనూ వాళ్ళనూ బైటికి రమ్మ న్నాడు. వాళ్ళు బైటికి వచ్చాక, అంతా బారులు తీర్చి కూచున్నారు. మాయ తువ్వాలు మహిమ వల్ల, అందరకూ బ్రహ్మాండమైన విందు చేశాడు. తరవాత శిలాప్రతిమలుగా మారి వున్న వాళ్ళకు మామూలు స్వరూపాలు తెప్పించి, వాళ్లకు కూడా విందు చేశాడు.
వింద యాక ఉదయనుడు, గడ్డపు వాడితో, వీళ్ళనందర్నీ తీసుకు వెళ్ళి, వాళ్ళ వాళ్ళ ఇళ్ళ దగ్గిర వదిలిరా." అన్నాడు.
అందుకు గడ్డపువాడు. కష్టమైన పని.. ఇది చాలా రాక్షసుడి కంట బడ్డా మంటే ప్రాణాలు దక్కవు. కనుక మరి