              

  

  

సూర్యుడు అస్తమించే లోపల
వెనకాల ఎగిరిపోతామన్నాం. మేం చాలా
ఎత్తుకు ఎగిరాం. భూమి మీద ఉన్న నగ
రాలన్పీ బండిచ(కాల |[పమాణంలో కని
'పించాయి. దారిలో మాకు వేద ఘోష విని
పించింది ; ఎర్రని చీరలుధరించి పాటలు
పాడే స్త్రీలు కనిపించారు. ఇంకా ఎత్తుకు
ఎగిరాం. అడవులు పచ్చిక బిళ్ళలాగానూ,
పర్కతాలు చిన్న రాళ్ళలాగానూ, నదులు
దారపు పోగులలాగానూ కనిపించాయి.
మాకు ఆయాసంతో బాటు భయమూ,
మతిచలించటమూ, దృష్టి చెదరటమూ,
మూర్భరావటమూ లాటి లక్షణాలు కూడా
కలిగాయి, దిక్కులు తెలియరాలేదు.
ఆ ఎత్తున సూరు్యడూ, భూమీ ఒకే
(ప్రమా ణంలో కనిపించారు.

“ అంతలో జటాయువు స్పృహ తప్పి
నేలమీద పడసాగాడు. వెంటనే నేను

కూడా దిగివస్తూ, జటాయువును నా రెక్క
లతో కప్పాను. ఆ సమయంలో జటా
యుపవు సూరు్యడి వేడి నుంచి తప్పించు

సూట్య్యడి

       

కున్నాడు “కాలి
పోయాయి. జటాయువు జనస్థానంలో
పడ్డాడనుకుంటాను. ఇదంతా సనిశాకర
మహర్షికి చెప్పి, నాకు జీవించాలని లేదనీ
పర్యతం మీది నుంచి దూకి చచ్చిపోతా
ననీ అన్నాను,

“ఆ మహర్షి నాకు రానున్నది చెప్పాడు.
మీరు సీతను వెతుకుతూ వస్తారనీ, నేను
మీకు సహాయం చేస్తానని, తరవాత నాకు
రెక్కలు వస్తాయనీ, నన్ను ఇక్కడే
ఉండమని ఆయన' అన్నాడు.”

ఇలా అంటుండగానే సంపాతికి
రెక్కలు రావటం వానరులకు కన
బడింది. ఆ రెక్కల ఈకలు ఎరగా
ఉన్నాయి. సంపాతి పరమానందభరి
తుడై, “' నిశాకరశక్మర్తి చెప్పిన ట్ట నాకు
మళ్ళీ రెక్కలు వచ్చాయి. బలం తిరిగి
వచ్చింది. దీన్ని బట్టి మీ ప్రయత్నం
తప్పక విజయవంతమనవుతుంది. నేను
నా రెక్క్కల బలం చూసుకుంటాను,”
అంటూ ఆకాశంలోకి ఎగిరిపోయాడు.

 

   

        