             

గల వాళ్ణో ఏ పులో చంపేసినట్టు కనబడు
తుంది,” అన్నాడు.

వ|[జం విలువ తెలియగానే ఆ ముగ్గురి
ఆశయాలు గాలికి ఎగిరిపోయాయి.

చం([దయ్య ఇలా అనుకున్నాడు:

'“ఆ వ|జంలో నలుగురికి పాటా
ఉంటుంది. దాని ఖరీదులో. నాలుగో
పంతు నాకు వస్తుంది. ఆ డబ్బుతో నేను
ఇంటి దగ్గిరే వా్యపారం చేసుకోవచ్చు.
వా్యపారం కోసం కాశ దాకా వెళ్ళటం
దేనికి ?''

సూరయ్య ఇలా అనుకున్నాడు :

““శకాకీ దాకా వెళ్ళి చదువుకున్నా,
చివరకు సంపాదనే గదా నా లక్ష్యం?

42

ఈ వ(జం విలువలో నాకు వచ్చే భాగంతో
అన్నతో కలిసి వ్యాపారం చేస్తే చాలా
లాభం ఉంటుంది. ఏ గురుపీఠం దొరికినా
అంత డబ్బు రాదు.”

ఇక పర్వతయ్య పుణ్యం మాశుమరిచి,
ఇలా అనుకున్నాడు:

“ఈ ప(Iజ్రాన్ని సరసమైన ధరకు
నేనే కొనేనుకుంటు, దాన్ని తగిన వాడికి
అమ్మి ఎంతో లాభం పొందగలుగుతాను."

వజ్రాన్ని చూసి చలించని వాడు
ఈశ్వరయ్య ఒక్కడే. దుర్మరణ౦
పొందిన మనిషి ఎముకల మధ్య కనిపిం
చిన ఆ వ(జం అతనిలో కొంత అసహ్యం
కూడా కలిగించింది, అయినా అతను,
మిగిలిన ముగ్గురూ ఏవం చేసినా దానికి
ఒప్పుకుందామనుకున్నాడు.

దగ్గిరలో ఏదైనా పట్టణం ఉంటే,
అక్కడ ప|(జానికి వెల కట్టింతామని
వాళ్ళు అనుకున్నారు. అందరిలోకి చిన్న
వాడైన సూరయ్య ఒక పెద్ద మర్రి చెట్టు
ఎక్కి చుట్టూ కలయ జూసి, దిగి వచ్చి,
కనుచూపు మేరలో ఒక్క పల్లె కూడా
లేదని చెప్పాడు.

చీకటి ముంచుకు వస్తూ ఉండటం
చేత నలుగురూ ఆ చెట్లు కిందనే మజిలీ
చేశారు. వాన్లు వజ్రాన్ని ఆ చెట్టుతా(రలో
ఉంచి, చెట్టు మొదట్లో ఎండు పుల్లలతో

చందమామ

 

        