             

అంతలోనే ఆమెకు తన కొడుకు
ఏనాడో చచ్చిపోయిన సంగతి గుర్తుకు
అక్కడినుంచి వేగంగా వెళ్ళి
పోయింది.

తరవాత కొద్ది. రోజులకు కుసుమ
పక్క మీది నుంచి లేచి, గది తలుపులు
తెరిచింది. అప్పుడు ఒక ఇంటి పనిమనిషి
వచ్చి, ““ అమ్మగారు, పెద్ద కావడి పెట్టెను

పచ్చి,

ని గదిలో కొద్ది రోజులు పెట్టమన్నారు. -

అందులో ఎపరివో వెండి బంగారాలు
దాచబెట్టారుట,'” అన్నది.

కుసుమ అందుకు సమ్మతించింది.
సాయంత్రం వేళ కావడిపెట్టె కునుమ
గదిలోకి చేరింది. అందులో ఇంటి యజ

18

మానురాలు కూర్చుని, తాళం కంతలో
నుంచి చూస్తున్నది. i

అర్ధరా త్రి వేళ ఆమె కొడుకు గదిలోకి
వచ్చి కూర్చుని కుసుమతో మాట్లాడ
సౌగాడు. ఇంటి యజమానురాలు మనసు
పట్టలేక, కావడిసెట్టె మూత ఎత్తి బయ
టికి వచ్చి, '' నాయనా, నువ్వేను( ట్రా? ''
అంటూ కొడుకును కౌగలించుకున్నది,

కొడుకు ఇందుకు సంతోషించటానికి
గా, “ఎంత, పొడు పని చేశా
వమ్మా! ఇంకొక్క నెల ఓపికపట్టితే
నేను ఎప్పటిలాగా పచ్చి ఉండిపొయే్యే
వాల్లు కద ! నేనిప్పుడు నరకంలో ఇంకా
ఏడేళ్ళు గడపాలి ! ” అన్నాడు.

“నిన్ను మళ్ళీ పోనిస్తాను(టా?
నా బొందిలో ఉపిరి ఉండగా వెళ్ళవు,
అన్నది తల్లి.

“ పిశాచాలను నుఫు అడ్డలేవమ్మా !
అది నీ తరం కాదు," అన్నాడు కొడుకు.

తల్లి గది బయటికి వెళ్ళి పిశాచాల
కోసం కాపలా వేసింది. ఎంతకూ వాళ్ళు
రాలేదు. లోపల మాట్లాడుతున్న కొడుకు
కంఠం ఆగిపోయినట్టు తెలిసి ఆమె
గదిలోకి తొంగి చూసింది. గదిలో
కొడుకు లేడు.

అతన్ని పిశాచాలు ఎత్తుకుపోయే
లోసల కుసుమ తన భర్తతో, ““ నా తల్లినీ,

బదులుగా,

చందమామ

 

        