            చందాదారులకు గమనిక

“చందమామ” కాపీలు పంపుటకు మీ చిరునామాలో ఏదైనా
మార్చుంకటు 5-వ 'తేది లోగానే, మీ చందా నంబరు
ఉదహరిస్తూ మాకు తెలపాలి, ఆలస్యమైతె మళ్ళీ నెల
వరకు మీ (కొత్త అ(డసును ఆమలు పెట్టడానికి వీలుండదు.

డాల్డన్‌ వజస్సీస్‌
* చందమామ బిల్డింగ్స్‌ ”
మద రాను - 600 026

చిన్నారి పాపలకోసం
ఆందమైన కార్హ్యూస్రతో , నాలుగు రంగుల బాపు ముఖ చి[త్రంతో,
ఆకర్షణీయంగా [ప్రచురింపబడిన మా నాలుగు పిల్లల నవలలు :

సుఖీభవ అమ్మే కావాలి
పాతూరి [ప్రసన్నం శ్రీమతి ధనం
వెల: రూ.5-00 లు నెల: గూ. 4-00 ల
% %
బంగారుతల్లి ఉడుతా ఉడుతా హూత్‌
పాలంకి వెంకటరామచం ద్రమూర్తి యమ్‌. ఫిరోజమ
వెల: రూ. 5-00 లు. వెల: రూ. 5-00 బు
మీ సమీపంలో గల ప్పృన్థకాల హావులో. ప్రెప్సున్తకాలను ఆడగంది. లశించకపోతే మాకు | (వాయంతి.
రూ 22-00 లు పంపిన వారికి: పై నాలుగు ఫపున్తకములు రిజిన్టర్టు పోస్టులో పంపబడతాయి.

న్యూ స్టూడెంట్సొ బుక్‌ సెంటర్‌
ఏలూరు రోడ్డు ': : 'విజయవాడ-2

మరో షిల్బరి నవల? మృగాలతో మూడు గంటలు | వెల: డూ. 3-50 ల

 

కుం, సతే4ద మా తానీ నునన వతి. =]

        