            పెద్ద మంట చేసి, |తూరజంతుపులు
రాకుండా తెల్లవార్లూ కాపలా కాయటానికి
తమలో శాము వంతులు వేసుకున్నారు.

తెల్లవారి మిగిలిన వాళ్ళు లేచేసరికి
సూరయ్య లేడు. చెట్లుతొ[ర్రలో వ|జమూ
లేదు. అతను వ(జం తీసుకుని పారి
పోయాడు. చేసేదిలేక మిగిలిన ముగ్గురూ
తమ (పయాణం సౌగించారు.

వాళ్ళు కొంతదూరం పోయేసరికి
వాళ్ళకు సూరయ్య శవం కనిపించింది.
అతని శరీరం నల్లగా కమిరిపోయింది.
నోటి వెంట నురుగు వస్తున్నది. చేతిలో
వ(జం మెరుస్తున్నది.

తమ్ముడి శవాన్ని చూసి చం[దయ్య
కళ్ళ న్‌ళ్ళు పెట్టుకుంటూ, “బతికి

 

ఉంశు బాగా చదువుకుని ఏ పీఠాధిపతో
కాపలసిన వాడు! వాడి వ|క్రబుద్దే వాళ్డో
పాము రూపంలో కా టుసింది,” అస్నాడు.
పర్వత య$్య చం[దయ్యను ఓదా
ర్చాడు. సూరయ్య శవాన్ని చూసి ఈశ్వ
రయ్య గడగడ వణికిపోయాడు. వజ్రాన్ని
చూస్తేనే అతనికి కంపరం ఎత్తింది.
ముగ్గురూ సూరయ్య శవాన్ని దహనం
చేసి, [ప్రయాణం సాగించి ఒక పెద్ద
పట్నం చేరుకుని, పట్నం శివార్లలో ఉన్న
ఒక స(తంలో రా(త్రిక బస చేశారు.
ఈశ్వరయ్య ఒక గదీ, మిగిలిన ఇద్దరూ
మరొక గదీ తీసుకున్నారు. ఈశ్వరయ్య
వికాంతంగా ఉండగోరి వేరే గది తీసు
కున్నాడు. తెల్లవారిన తరువాత తనకు

 

        