             

దొరకలేదు. వెళ్ళు, వెళ్ళు! అన్నారు
వాళ్ళు కోపంగా.

వచ్చినవాడు గట్టిపిండం, “ఇదా
మీ ఎత్తు? రండి (గ్రామాధికారి దగ్గిరికి,”
అన్నాడు.

(గ్రామాధికారి అనగానే ఇద్దరి గుండెల్లో
రాయి పడింది. అయినా ఉంగరం
వదులుకోవటం ఇష్టం లేక, వాళ్ళు పెద్ద
మనిషి వెంట [గ్రామాధికారి వద్దకు
వెళ్ళారు.

ఆ (గ్రామాధికారి ఊరికి నా్యయాధి కారి
కూడానూ. అతను లంచాలు మరిగి,
చాలాకాలంగా పక్షపాతపు తీర్చులు
చెబుతూ వస్తున్నాడు. ఆయినా ఆతని

38 EE

 

మీద రాజుగారికి ఫిర్యాదు చెయ్యటానికి
|[గామస్థులలో ఎవరికీ ధైర్యం లేదు.

పెద్దమనిషి (గ్రామాధికారితో తన
ఉంగరం సంగతి చెప్పాడు. కానుమ్మా,
రామయ్యా తమకు ఆ ఉంగరం సంగతి
తెలీదనీ, ఆ పెద్దమనిషి తమను నిష్క్హార
ణంగా అల్లరి పెడుతున్నాడనీ అన్నారు.
కాని, [గ్రామాధికారి కూడా 'మోసగాడే
గనక, మోసం పసిగట్టి,
[ప్రశ్నలు వేసి, శామమ్మ చేతా, రామయ్య
చేతా నిజం చెప్పించేశాడు. చెరి ఇరవై
వరహాలూ జరిమానా కట్టుకుని, ఉంగ
రాన్ని [గ్రామాధి కారికిచ్చి, కా మమ్మా,
రామయ్యా వెళ్ళిపోయారు.

వాళ్ళు వెళ్ళగానే, పెద్దమనిషి
[గ్రామాధికారితో, ““అయా$;, తమరు
నాకెంతో సహాయం చేశారు. నా ఉంగరం
నాకు ఇచ్చేశారంకు, > దారిన నేను
పోతాను,” అన్నాడు.

[గ్రామాధికారి నప్వి, ““ ఆంత తొందర
పడితే ఎలాగయ్యా? ఈ ఉంగరం నువు.
తీసుకుపోయి, రేపు మరొకడు వచ్చి
ఈ ఉంగరం తనద౦జు నేనేం చెయ్యాలి?
నమ్మదగ్గ రుజువు వీదన్నా చూపి, నిర
భ్యంతరంగా ఉంగరం తీసుకు వెళ్ళు.
అంతదాకా ఇది నా వద్ధ ఉంటుంది,"

అడదిడంగా
[? a

అన్నాడు.

చందమామ

        