            ఇంతలో అతను రానే పచ్చాడు. వచ్చి,
చెట్టు మీద ఉన్న మనిషితో, '““దొంగ
వెధవా! నా పేరు పొడు చేస్తావా?
చూడు, నిన్నేం, చేస్తానో ! 'నే 'నెవరను
కున్నాపు ? వీరయ్యని ! '' అన్నాడు.

ఆఅ మాటలకు చెట్టు మీది మనిషి
కిందపడ్డాడు. వాడు భయంతో వణికి
పోతూ, ‘' తప్పయిపోయింది ! క్షమించు,
వీరయ్యా ! "” అని బతిమాలుకున్నాడు.

“నిన్నేమీ చెయ్యను, ఇన్నాళ్లూ దోచిన
డబ్బు ఎక్కడ దాచావో చూపించు! '”
అని వీరయ్య అనేసరికి అ మనిషి గజగజ
లాడుతూ చెట్టు మొదట్లో తవ్వసాగాడు.

ఈలోపల మంగమ్మ ఊళ్ళోకి వెళ్ళి,
“నా మొగుడి 'సేరు పొడుచేస్తున్న దొంగ
వెధవని చూద్దురు గాని రండి!" అని
నలుగురినీ వెంట బెట్టుకుని శ్మశానానికి
వచ్చింది. నకిీలీదయ్యం మనిషి, దీపాలతో
వచ్చే, మనుషపులను “చూసి బిత్తర
పోయాడు. వాడు తాను బాచిన దొంగ
సొమ్మంతా అప్పటికే పైకి తీశాడు,

“‘దొంగ వెధవా! ఇదా నువు చేసే
పని ? '” అంటూ ఊరివాళ్ళు వాడి మీద
పడి చితకతన్నారు,

అప్పుడు చెట్టు త్మొర్రలోనుంచి
రాజయ్య తొంగి చూసి, “వీమిటీ గొడవ?
ఏం జరిగింది? నాకు కాస్త కునుకు ,
పట్టింది లే !”” అన్నాడు.

మంగమ్మ నిర్ణాంత పోయింది, ఈ
నాటకం ఆడినది రాజయ్య కాకపోతే
మరెవరు ? అమె తనకు తెలిసినదంతా
చెప్పిన మీదట, వీరయ్య దయ్యమే నకిలి
దయ్యాన్ని పట్టి ఇచ్చినట్లు ఊల్లో వాళ్ళకు
అర్థమయింది. పోయిన సొత్తంతా తిరిగి
దొరికింది కూడానూ,

ఊళ్ళోవాళ్ళు మంగమ్మకు క్షమాపణ
చెప్పుకుని, ఊళ్ళోనే ఉండమని బతి
మాలారు. దయ్యంలాగా నటించినవాడు
మా(తం ఎవరూ చెప్పకుండానే, తెల్లసారే
లోపల ఊరు విడిచి వెళ్ళిపోయాడు.

అటుతరవాత ఏవీ రయ్య దయ్యాన్ని
చూసినవాళ్ళు లేరు.

 

        