             

కున్నావు? వీరయ్యని !” అఆన్నమాటలు
వినిపించాయి.

మంగమ్మ నిర్హాంతపోయింది.
ఆగొంతు వీరయ్యది కాదు. ఆమె
'వెనకుృ తిరిగి ఊరివైపు వచ్చేసింది.

ఆమె ఇల్లు చేరి, జరిగినదంతా రాజ
య్యకు చెప్పి, “* ఎవడో వెధవ నాన్న
(పేరు పాడు చేస్తున్నాడు. వాణ్ణే నలుగు
రికీ పట్రియ్యాలి,"” అన్నది.

అందుకు రాజయ్య ఉపాయం ఒకటి
ఆలోచించి, దాస్పి తల్లికి చెప్పాడు.
అందుకు మంగమ్మ సమ్మతించింది.

మర్నాడు మంగమ్మ ఊరివాళ్ళతో,
“ రేపు ఊరు విడిచి పోతున్నాం,” అని
చెప్పేసింది.

ఆ రాత తల్లీ కొడుకు లిద్దరూ భోజనం
చేశారు. జుట్టుకు తెల్లరంగు పూసు
కుంకు రాజయ్య అచ్చగా వీరయ్య లాగే
ఉన్నాడు. ఇద్దరూ శ్మశానం చేరారు.
రాజయ్య తెల్లధోవతీ, తెల్లలాల్బీ తొడు
క్కని మగ్రిచెట్టు తొ|ర్రలో దాక్క్కు
న్నాడు. మంగమ్మ సమీపంలోనే ఒక
పొద వెనక నక్కింది.

కొంచెం సేపటికి ఊరివైపు నుంచి
ఒక మనిషి తెల్లపంచే, తెల్లలాల్బీ ధరించి
వచ్చి, మర్రిచెట్టు ఎక్కి కొమ్మల మధ్య
కూర్చున్నాడు. తరవాత వాడు గుడ
గూబలు కూసినట్టు కూశాడు.

రాజయ్య ఎప్పుడు బయటికి వస్తాడా
ఆని మంగమ్మ తొ(రకేసే చూస్తున్నది.

OSV PATON eT ee

 

        