             

“లేదు. లేదు, ఆ పథవిలో మరొకరిని
నియమించాలని నా అభిప్రాయం. కాని
అలా' చేసి అందరినీ నొప్పించటం నాకు
ఎంత మాత్రమూ ఇష్టం లేదు అందుచేత
ఇది తేలని సమస్య అయి! "ర్చున్నది!”
అన్నాడు రుద్రదేవుడు.

““నాలో తమరు నమ్మకం ఉంచ
గలిగితే ఈ సమస్యను నేను పరిష్కరించ
గలనేమో ? ” అన్నాడు రంగరాణ్‌.

“ అరె. నీమాశు మరిచాను సుమా!
నీ అతీత శక్తులతో నాకు కలిగిన సమస్య
తీరుతుందేమో ! '” అన్నాడు రాజు,

“అతీత శక్తులు దేనికి, మహారాజా ?
యు_క్తి చాలు!" అన్నాడు రంగరాజ్‌.

24

De SN

చ ద కనపడి తన "ఆలో
చన చెప్పుతానని మాట ఇచ్చి, రాజు వద్ద
సెలవు పుక్చుకున్నాడు. |

తిరిగి అతను రాజును కలుసుకుని,
“మహారాజా, నా యుక్తి సిద్ధంగ్వాత్రి న్నది.
మీరు సేనాపతి పదవి ఎవరికి ఇద్దామను
కుంటున్నారు ? "' అని అడిగాడు.

““మన ఆస్థాన వైదు్యడి కొడుకు రత్న
కుమారుడికి, అందరిలోకీ అతనే ఆ పద
వికి అర్హుడని నా నమ్మకం,” అన్నాడు
రాజు

మహారాజా ఆలా అయితే యుద్ద
విద్యలేలో పోటీ ,పదర్శనం ఏర్పాటు చేస్‌
నలుగురిని ఎన్నిక చెయ్యండి. ఆ పోటీలో

రత్నకుమారుణ్లీ, ఉత్ప్సలసింహుణ్ణీ,

పాల్గొననియ్యండి. పోటీలో రత్నకుమా

రుడు నెగ్గుతాడు గదా?" అని రంగ

రాజ్‌ అడిగాడు. ; |
““అందరినీ మించుతాడు,"” అన్నాడు

రాజు,

“మంచిది, మహారాజా. ఈ పోటీ
సరదాగా ఏర్పాటు చేస్తున్నట్టు |పకటించి,
మీ మంత్రులతో మాత్రం, ఈసారి
సేనాపతి నియామకం కొత్త పద్దతిలో
జరుగుతుందనీ, అది కేవలమూ దైవ
నిర్ణయంగా ఉంటుందనీ చెప్పి పెట్టండి,”
అ బ
అన్నాడు రంగరాజ్‌.

చందమామ

 

        