             

 

[ప్రకారం జరిపించమని _వేడుకో,'" అని
సలహా ఇచ్చి, కన్ను మూశాడు.
శామయ$, పోయేనాటికి రాముడు
అయిదేళ్ళ వాడు. వాడికి పన్నెండేళ్ళు
వచ్చినదాకా భీమయ్య, చం(దమ్మనూ,
వాణ్ణి తన ఇంటనే ఉండనిచ్చి పోషించి,
తరవాత వాళ్ళను తూర్పు బీడులో ఉన్న
పాడుపడిన ఇంటికి పంపేసి, రోజూ
వాళ్ళకు ఆహార వస్తువులు లెక్క [ప్రకారం
వంపనారంభించాడు, ఇదేమిటని అడిగిన
వాళ్ళకు అతను, '‘' వాళ్ళను ఇంత
కాలం ఇంట్లో సెట్టుకున్నదే ఎకు్క వ.
కుర్రవాడు పెరిగాడు; వీదైనా పని చేసు

కుని బతకటం మొదలు పెక్టుదాకా

భత్యం ఇస్తాను. నౌ తంగ్రికి ఇచ్చిన మూ

[ప్రకారం చేస్తాను,” అంటూ వచ్చాడు.
రాముడు' ఆశ్చర్యపడి, “మే మిద్ద
రమూ ఒక తండి బిడ్డలమే గదా! అన్న
పట్టుబట్టలు కట్టి, మంచి భోజనం చెయ్యట
మేమిటి? నేనూ, నువూ చాలీ చాలని
తిండి తింటూ ఈ కూలిపోయే కొంపలో
ఉండట మేమిటి?'' అని తల్లిని అడిగాడు.
తల్లి ఏమీ చెప్పలేకపోయింది. రాముడు
వెళ్ళి లీమయ్యనే ఈ మాట అడిగాడు.
“ఇలా నువు పెద్దవాడివై, పొగరు
బోతు (ప్రశ్నలు అడుగుతాపనే మా నాన్న
నిన్ను ఆ కొంపలో ఉండనియ్యమన్నాడు!
ఆయన చెప్పిన [ప్రకారమే అంతా చేస్తు
న్నాను. సందేహముంకు' వెళ్ళి ఆయన్నే
అడుగు, పో!” అన్నాడు భీమయ్య.
చంద్రమ్మ తన భర్త ఇచ్చిన చిత్తరువు
తీసింది. అందులో అట్ట మీద అంటించిన
శామయ్య చిత్తరువు తప్ప ఇంకేమీ లేదు.
ఆమె దాన్ని న్యాయాధికారి దగ్గిరికి తీసుకు

పోయి, తన భగర్ర చనిపోతూ తనకు'

చెప్పినదంతా చెప్పింది. _
ఆయన చిత్తరువును అట్ల నుంచి వేరు
చేసి చూశాడు. చిత్తరువు వెనక ఇలా
రాసి ఉన్నది:
““నారయాధికారిగారికి శామయ్య
విన్నపము, నా సెద్ద కొడుకు భీమయ్య,

చందమామ

న

        