సర్వథా సుకరం మిత్రం, దుష్కరం పరిపాలనం : అనిత్యత్వాచ్ఛ చిత్తానాం ప్రీతి రలేని విద్యతే.

1

(మిత్రుణ్ణి సంపాదించటం తేలిక, నిలబెట్టుకోవటం కష్టం, మనస్సు నిలకడ లేని కారణం చేత. స్నేహం స్వల్పకారణాలవల్ల కూడా తుంది.]

మిత్ర గల శ్రేష్ఠం సత్యధర్మపరాయణం, ఈ ద్వయం తు పరిత్యక్తం న తు ధర్మే వ్యవస్థితం.

2

[సత్యం మీదా, ధర్మం మీదా ఆధారపడి ఏర్పడిన మిత్రుడు అర్ధం [ధనం] కన్న గొప్ప వాడు, అలాటి మిత్రుణ్ణి వదిలినవాడు ధర్మాన్ని నిలుపుకోలేదు.

పరోక్ష కార్యహంతారం, ప్రత్యక్ష ప్రియవాదినం వర్షయే త్తాదృశం మిత్రం విషకుంభ పయోముఖమ్.

దాటుగా పనులు పాడు చేస్తూ, ఎదురుగా మంచిగా మాట్లాడే మిత్రుణ్ణి విసర్జించాలి. వాడు పైన పొలూ, అడుగున విషము గల కుండ.]