             

ఆగది నీకు కావాలని చెప్పు. ఆమె
ఇయ్యనం₹ నీ తల్లిని తీసుకుని వెళ్ళి
పోతానని బెదిరించు. ఇక నేను వెళ్లాలి.
నీకు మళ్ళీ కనిపిస్తాను,” అంటూ
ఆ యువకుడు ఆదృశ్యమైపోయాడు.

కుసుమవతి ఇంటికి వెళ్లి, యజమాను
రాలిని గది ఆడిగి, ““ఆగది ఎందుకూ
పనికిరాకుండా పడి ఉన్నది. నేను ఉండ
టానికి ఆ గది ఇస్తే మరింత సుఖంగా
నిద్రపోయి, మరింత బాగా పని చేస్తాను,”
అన్నది.

ఇంటావిడకు కోపం వచ్చింది.

“* వీమిటి నీ ధైర్యం ? ఆగది చచ్చి
పోయిన నా కొడుకుది. వాడి శవాన్ని

16

SN ME

ఆగది నుంచి బయటకి తీసినాక అందు
లోకి ఎవరినీ అడుగు పెట్టనియ్యలేదు.
(పేతకర్మలన్నా జరగకుండా మావాడి
శవం మాయమయింది. పిశాచాలు ఎత్తుకు
పోయాయన్నారు. ఆ గదినా ఆడుగు
తున్నావు ? ఇంకా నయం! '” అన్నది
ఇంటావిడ.

“అలా అయితే నన్ను ప౦ంపి౦ం
చెయ్యండి,'” అన్నది కుసుమవతి.

ఈ మాటతో ఇంటావిడ దిగివచ్చి,
“ఎప్పటికైనా ఆ గది తెరవవలసిందే
అనుకో. ఆ గది కారణంగా నిన్ను వదులు
కోవటం నాకు నచ్చలేదు, ఆంటూ
గది తాళపు చెవి వెతికి తెచ్చి, కుసుమకు
ఇచ్చింది. కుసుమ ఆవిడకు కృతజ్ఞత
తెలుపుకుని, గది తలుపులూ, కిటిక్‌లూ
తెరిచి, గాలి పారేటట్లు చేసి, గది అంతా
దులిపి, తుడిచి శుభం చేసింది.

ఆ గదిలో అదివరకే మ౦చమూ,
పరుపూ ఉన్నాయి. ఆరాత్రి కునుమ
పక్క వేసుకుని ఆ గదిలో పడుకున్నది.
ఆర్థరా (త వేళ తలుపు తోసుకుని
ఆ యువకుడే వచ్చాడు. ఇద్దరూ పలక
రించుకున్నారు. అతను ఆమెకు తాను
బొందితో నరకానికి ఎలా వెళ్ళినదీ
చెప్పాడు. అతను నిజంగా చావలేదు.
అతనా మీద అధికారం సంపాదించిన

చందమామ

 

        