             

ఆమె మొదటి కవరు తీసుకు వస్తూం
డగా రాజు “' ఉత్పలసింహ "" అన్నాడు.
మంతి ఆ కపరు మీద ఉత్ప్సలసింహుడి
“ఓీరు రాశాడు. రాణి రెండో కవరు
తెస్తూండగా రాజు, సంపత్‌", అన్నాడు.
మంతి రెండో కవరు మీద సంపత్‌ సేరు
రాశాడు. అలాగే మూడోసారి రాజు “రత్త
కుమార్‌" అనీ, నాలఃగోసారి “ అర్జున ”
అనీ చెప్పటమూ, మం౦(|తి మూడు,
నాలుగు కవర్ల మీద ఆ పేర్లు రాయటమూ
జరిగింది.

తరవాత రాజు' సభవారితో, '“' కవర్ల
లోపల అట్టల మీద ఎవరి పేర్లు ఉన్నదీ
చూడకుండా నేను నోటికి వచ్చిన పేర్లు
చెప్పాను. దైవికంగా కవరు మీది పేరూ,
సానిలో ఉన్న పేరూ ఒక శు అయితే
ఆ పేరుగల వాళ్ల సేనాపతిగా నియ
మిస్తాను,'" అన్నాడు.

అన్ని కవర్లూ చించి చూడగా ఒక్క
రత్నుకుమారుడి పేరే "కవరు మీదా, అట్ల
మీదా కూడా ఉన్నట్టు స్పష్టమయింది.

Pp

ఆ విధంగా రత్నకుమారుడు సేనాపతి
పదవి అందుకుని, తన శక్తి సామర్థ్యాలు
రుజువు చేశాడు.

అభ్యంతర మందిరంలో కబుర్లు చెప్పు
కుచేటప్పుడు. రాణి, రాజుతో, “మీ యుక్తి
పారటానికి నేనే సహాయపడ్డాను,
అన్నది.

“ఏ పేరున్న కవరు ఎలా పట్టుకుని
తీసుకు రావాలో నీకు బోధించిన వాడు
రంగరాజ్‌. నువు దిగువ మూల పట్టు
కున్న కవరులో ఉత్పలుడి పేరూ, పక్క
వాటంగా పట్టుకున్న దానిలో సంపత్‌
పేరూ, ఫై కొస పట్టుకున్న దానిలో
రత్న కుమారుడి పేరూ, పై భాగం మధ్య
పట్టుకున్న దానిలో అర్జునుడి సేరూ ఉన్న
దని తెలుసుకుని, రత్సకుమారుడి పేరు
తప్ప మిగిలినవన్నీ మార్చి చెప్పాను,”
అన్నాడు రాజు,

ఈ విధంగా సహాయపడినందుకు
రంగరాజ్‌కు, రు[దదేవుడి నుంచి మంచి
బహుమానం ముట్టింది.

 

        