హెల్లొ నా పెరు ప్రీథమ్. నాకు ఇష్తమయిన ఆటదుడు రొహిత ష్షర్మ

‘చాడు. ఆవి నీటిలోంచి బైటికి, రాగానే
రాక్షసుడు, “ మీలో. కొత్తగా వచ్చిన
ముగ్గురూ ఎవరు? '” అని గద్దించి
అడిగాడు.

కవలసోదరులు ముగ్గురూ ముందుకు
వచ్చి, “ మేమేను. అమాయకులైన
ఈ రాకుమా ర్తెలను ఎందుకిలా బంధించి
పుంచుతావు? ఇప్పటికైనా మించిపోలేదు.
వీళ్ళని వదిలి సెట్టు, లేదా నీ తమ్ముడి
గతి ఏమైందో నీకూ అదే కాబోతుంది,"
అని బెదిరించారు.

“ఆం, ఏమిటీ? నా తమ్ముడి గతా!
ఏమైనాడువాడు ? '” అని రాక్షనుడు
సెద్దగా బొబ్బలు సెట్టాడు.

“ ఏమిటవుతాడు, మట్టిలో కలిసి
,పోయాడు. వాడితోపాటు నీ మాయాభవన
మున్నూ....”” అని క వలసోదరులు
అంటూ వుండగానే రాక్షసుడు అక్కడ
నిలవక ఒక్క పరుగున తన తమ్ముడు
కాపలాకాస్తున్న భవనం వైపుకి పరు
గెత్తాడు. చూస్తే ఏముంది? శిలా [ప్రతిమలు
తప్ప మరేమీ కానరాలేదు.

కళ్ళవెంట చింత నిప్పులు రాలుస్తూ
రాక్షసుడు తిరిగి వచ్చాడు. ఈలోగానే
కవలసోదరులు తోటలోకి వెళ్ళి మామిడి
కాయలు కోసి తిని కోతులుగా మారి
పోయారు. రాక్షసుడికి అందకుండా
చందమామ

= డా కా

 

 

ఆ కోత్తులు ఒక చెట్టు మీది నుంచి,
మరొక చెట్టు మీదికి దూకసాగినై.

చివరకు ప్రాణం విసిగి రాక్షసుడు,
“ కానివ్వండి. ఇలా ఎంతకాలం తప్పిం
చుకు తిరుగుతారో నేనూ చూస్తాను,'”
అంటూ మళ్ళీ గద్దరూపంలో రివ్వున
ఆకాశమార్గాన ఎరిగిపోయాడు.

మరికొద్ది సెపటికల్లా కోతులరూపంతో
కవలసోదరులు తిరుగుతున్న చోటుకు
గడ్డపువాడు వచ్చి [ప్రత్యక్షమయాడు.

కోతులను చూస్తూనే వాడు, '“మంచి
శాస్తి జరిగింది. లేకపోతే అంత కొవ్వా ?
ఇంకానయం, మిమ్మల్ని [ప్రాణాలతో
పదిలాడు,'" అన్నాడు.

 

 

        