             

ఈ మ

©
© a) B
NT
మ స స _
CN స»

మంగమ్మ పట్ల ఊళ్ళోవాళ్ల |పవర్తన
కూడా మారిపోయింది. వాళ్ళు ఆమెను
పలకరించటం మానేశారు. ఆమె కన
బడితే 'మొహం తిప్పుకోసాగారు,

మర్నాడు ఆర్ధరాత్రి పొద్దుపోయి పొరు
గూరు నుంచి వస్తున్న ఆడమపషి నగలు
దయ్యం దోచేసి, '“ఈ నగలు నా  పెళ్లాం  పెట్టుకుంటే  మరింత ఆందంగా
ఉంటుంది! ” అన్నది.

మర్నాడు ఊరి వాళ్ళంతా ఏకమై
పచ్చి, మంగమ్మ ఇంటిని సోదాచేసి,
ఏమీ దొరక్కపోయినా, “నీ మొగుడు
ఈ ఊరికి పెద్ద  పీడ ఆయి కూర్చున్నాడు  వాణ్ణి  మర్యాదగా ఊరుపవదిలి  వెళ్ళమను.

లేకపోతే నీ మర్యాద దక్కదు!” అని బెదిరించి వెళ్ళిపోయారు.
   
   మంగమ్మకు ఏమీ పాలుపోలేదు.
తనకూ, చచ్చిపోయిన తన భర్తకూ
ఇంకా సంబంధం ఉన్నదనే ఊరివాళ్ళు
అనుకుంటున్నారు!

వరసగా మరి ముగ్గురికి దయ్యం కని
పించింది. చీకటి పడితే ఎవరూ శ్మశానం
చాయలకు పోవటం లేదు, అటు నుంచి'
రావటమూ లేదు.

ఊళ్ళోవాళ్ళు మాతం తమలో తాము
చర్చించుకుని, మంగమ్మతో, “'నువూ,
నీ కొడుకూ ఈ ఊరు విడిచిపోతే గాసి
మాకు దయ్యం బెడదవదలదు. రేపు
లోపల మీరు వెళ్ళిపోక పోతే, మేమే
మిమ్మిల్చి సాగనంపగలం౦ం!'' అని
హెచ్చరిక చేశారు. |

ఇల్లూ, వాకిలీ పదిలేసి ఎక్కడికి
వెళ్ళెట్టు ? మంగమ్మ తన భర్తతోనే
మంచిగా వెళ్ళి పొమ్మని చెప్పటానికి
గుండె రాయిచేసురకుని, చీకటి పడ్డాక
శ్మశానం కేసి వెళ్ళింది. ఆమెకు నక్కల
కూతలు వినిపిస్తున్నాయి. ఆమె మర్రి
చెట్టు ప్రాంతానికి రాగానే, చెట్టు కొమ్మల్లో
నుంచి, “ఆగవే, ఆగు! నా పెళ్ళాం
బిడ్డలకు జరుగుబాటు కావద్దా ? నీ దగ్గిర
ఉన్నదంతా అక్కడ సెట్టు! నే నెవరను

చందమామ

 

        