             

శీ౦పావతిని ఏలే రుద్రదేవుడు దక్షత
గల రాజు, ఆయన తన [ప్రజలను
సొంత బిడ్డలలాగా చూసుకోవటమే గాక
తన కింది వారి అభిప్రాయాలను (శ్రద్దగా
పాటించేవాడు; తన మం([తుల సలహా
లను ఎన్నడూ తోసిపుచ్చేవాడు కాడు,
రు[ద్రదేవుడికి వేటాడటం అంట చాలా
సరదా. ఆయన తరచుగా ఒక్క మనిషిని
మాత్రమే వెంటబెట్టుకుని వెళ్ళేవాడు.
ఆయన తనతో తన దర్శారు ఉఊదోోగుల
'కొడుకులనే వేటకు తీసుకుపోయేవాడు.
ఒకసారి ఆయన వెంట ఆస్థాన
వైద్యుడి 'కొడుకు రత్నకుమారుడు అనే
వాడు వేటకు వెళ్ళాడు. అతను ఇరవై
రెండు సంవత్సరాల వయసులో, చాలా
బలంగానూ, ఆరోగ్యంగానూ ఉండేవాడు.
ఉదయంవేళ ఇద్దరూ అరణ్యం |ప్రవే

శించారు. కాని, అపరాసష్టాం కావస్తూ

ఉన్నా రాజుకు ఒక్క జంతువూ చిక్క
లేదు. ఇద్రరూ తెగ అలిసిపోయి, ఒక
చెట్టు కింద విశ్రాంతి తీసుకున్నారు.

ఆ సమయంలో అంత దూరాన * 'ఒక
ఖడ్రమృగం వారికి కనిపించింది. " ఆది
వాళ్ళున్న 'వైపే ఆమిత వేగంగా దూసుకు
వస్తున్నది. |పమాద౦ నుంచి ఎలా
బయటపడాలో తోచక రాజు తికమక
పడ్డాడు. రత్త్నకుమారుడు మాత్రం ఏమీ
కలవరపడలేదు. ఖడ్గమృగం చర్మం
కవచంలాగా ఉంటుంది ; దాన్ని ఖం
గాని, బాణంగాని ఛేదించలేదు.
ఆ సంగతి తెలిసి, అతను ఒక్క కత్తి
దెబ్బతో ఒక అరటిచెట్టు నరికి, దాన్ని
తన చేతులలో దృథంగా పట్టుకుని నిల
బడ్డాడు. ఖడ్గమృగం తనకు సమీపంగా
రాగానే అతను రెప్పపాటు కాలంలో
'ఆ అరటిచెట్టును గురిగా ఖడ్గమృగం

 

వీ. సి. సర్కార్‌, ఐం[ద్రజాలికుడు

 

        