             

కొంత కాలం శిలా[ప్రతిమలనూ, హంస
లనూ ఇక్కడనే వుండనివ్వండి.
సమయం చూసి వాళ్ళను ఇళ్ళకు
చేరుస్తా,'”” అన్నాడు.

ఇందుకు కవలసోదరులు ఒప్పుకోగ్నా
వాళ్ళను మళ్ళీ శిలా|ప్రతిమలుగానూ,
హంసలుగానూ మార్చి, 'ఎవళ్ళ చోటుల్లో
వాళ్ళను వుంచాడు.

ఇంతలో రాక్షసుడు వచ్చేశాడు. వాడు
వస్తున్న సంగతి (గ్రహించి గడ్డపువాడి
ఆకారంలో వున్న ఉదయనుడు తన
దగ్గిర వున్న భస్మం తీసి, తన సోదరుల
సైనా, గడ్డపు వాడి పైనా చల్లాడు. రాక్ష
సుడు సరీగా అక్కడికి వచ్చి చేరుకునే
సరికి, గడ్డపువాడి వేషంలో ఉదయనుడు
మాతం నిలిచి వున్నాడు. వాడు తన సేవ
కుడైన గడ్డపువాడే ననుకుని రాక్షసుడు,
“ఆ కోతి మూక ఏమైంది?” అని
కోపంగో అడిగాడు.

“ ఏమవుతారు? ముగ్గుర్నీ పీక నులిమి
చంపేశాను,'' అన్నాడు ఉదయనుడు.

గానే ఉదయనుడు,

“ఏరీ, ఎక్కడ వాళ్ళు? అని
ఆ|(తంతో ప్రశ్నించాడు రాక్షసుడు,

“చూపుతాను, రా!'” అంటూ రాక్ష
సుడిని ఒక పాడు [) దగ్గిరికి వెంట
బెట్టుకు వెళ్ళి, తొంగి చూడమన్నాడు
ఉదయనుడు, . G

ఆత్రం కొద్దీ రాక్షసుడు బావిలోకి
తొంగి చూడబోయాడు. అంతకు ముందు
ఆ బావి ఒడ్డున
తన కత్తి దాచి వుంచాడు. ఎప్పుడైతే
రాక్షసుడు తొంగి చూడబోయాడో, సIర్రున
కత్తి దూసి ఒక్క వేటు వేశాడు
ఉదయనుడు. రాక్షసుడి తల తెగె బావిలో
పడింది గాని, చిత్రమేమిటో, రాక్షసుడికి
మరొక తల మొలుచుకు వచ్చింది,

రాక్షసుడు గిరుక్కున తిరిగి, గడ్డపు
వాడి వేషంలో ఫున్న ఉదయనుడిని
గుప్పిటిలో పట్టి, “ఎంత (ద్రోహం!
నా ఉప్పు తింటూ, నాకే ముప్పు తల
పెట్టావా ? '" అంటూ అతణ్ణి బావిలోకి
విసిరివేశాడు. (ఇంకా వుంది.)

A RTO AI EU EN

| AoW
$4

SIN
CNAME NS

 

        