పోవటం క్షేమం కాదు. రాక్షనుడి చేతిలో చిక్కిన ఈ రాజకుమార్తెల నందరినీ
క్షేమంగా వారి వారి ఇళ్ళకు చేర్చే బాధ్యత మాది. కనుక మీరు నిశ్చింతగా వెళ్ళి
పోవచ్చు,'' అన్నాడు.

       కాని ఇందుకు ఎవరూ ఒప్పు లేదు. వారిలో ఒక వృద్ధుడు, ' అబ్బాయీ,
మేము తిరిగి ఇళ్ళకు చేరుకోవటం మాత్రం మాటలా ? గడ్డపు వాడిని తప్పించుకు పోవటం అసాధ్యం. కనుక మనం చెయ్య గలిగిన దల్లా ఒక్క అే.. మమ్మల్ని తిరిగి శిలాప్రతి మలుగా మార్చివేసెయ్‌, అన్నాడు, ఇందుకు కవలసోదరులు ఒప్పుకొనక తప్పిందికాదు. వాళ్ళు కోరిక ప్రకారం అందరఎనీ మళ్ళీ  శిలాప్రతి మలుగా చేసిచేశారు.

       ఇక తమ సంగతి ఏమిటా అని ఆలోచిస్తున్నంతలో రెండవ రాక్షసుడు వచ్చేశాడు. ఈ సారి వాడు,వట్టి చేతులతో రాలేదు. ఒక రాకుమార్తెను వెంట
తీసుకు వచ్చాడు. వాడు దగ్గిరకు వస్తున్న అలికిడి అయింది. ఇంక ఆ తొందరలో కవలసోదరులు, గభీమంటూ కొలనులో దూకి, హంసలుగా మారిపోయారు.

      మసురుక్షణమే రాక్షసుడు కొలను చేరు కున్నాడు. తను తెచ్చిన ఆ 
రాకుమా రైెను కూడా కొలనులోకి విసిరివేశాడు, ఆమె కూడా హంసగా మారిపోయింది.

       ఇలా రాకుమార్తెసు కొలనులో విసిరి వేసిన వెంటనే రాక్షనుడు మళ్ళీ ఒకసారి అ హంసలను లెక్క పెట్టసాగాడు. ఇంత, కాలమూ కొలనులో ఫున్నది నలభై ఏడుగురేననీ, తన వ్రతం పూర్తి కావ టానికి మరి ముగ్గురు తక్క వైనారనీ
అనుకుంటూ వున్నాడు. ఆరోజు తను తెచ్చిన రాకుమార్తెతో నలభై ఎనిమిది
మండి కదా కావాలి ? కాని లెక్క సెట్టగా యాభై ఒక్క మంది వుండటం చూసి,
వొడు సంతోషంతో ఎగిరి గంతువేశాడు. మరుక్షణమే వాడికొక సందేహం కలి
గింది. హంసలన్నిటినీ ఒడ్డుకు రప్పిం
        