             

[కాపలా రాక్షసుడు సుకేశిని మాటలునమ్మి, కొలను ఒడ్డున జరిగే ఆటపాటలను చూసి
వినోదించేందుకు, రోజూ అక్కడికి పోసాగాడు. ఆ సమయంలో సుభాషిణి, శిలా ప్రతి
మలుగా మారిన కవలసోదరుల పైన మం(తజలం చల్లి, వాళ్ళకు తిరిగి మామూలు
రూపాలు వచ్చేలా చేసింది. అందరూ కలిసి కొలను చేరుకున్నారు. తరవాత___ ]

రాక్షసుడిని మోసం చేసి కవలసోదరులు    కనుక అదీ ప్రయోజనం లేదు. వాళ్ళకు ఎలాగో బైటపడ్డారే గాని. వాళ్ళకు మన 
    ఏిమిచెయ్యటానికి పాలుపోలేదు.స్థిమితం లేకుండా పోయింది.ఎందుచేత    ఇలాంటి చిక్కులోపడి కవలసోద నంటే. అదివరకు మోస్తరుగా రాక్షసుడి   రులు క్షణ మొక యుగంగా గడపవలసి కంట బడకుండా తమను   అదృశ్యం  వచ్చింది.
చేసుకోగల భస్మం కాస్తా పోయిందాయె !    ఒకరోజున సుభాషిణి, కవలసోదరు పోనీ రాకుమార్తెలతో పాటు హంసల లతో,   "ఇక మీదట మీరు యిక్కడ రూపంలో ఉందామా అంటే, హంసల వుండటం క్షేమం కాదు. మనం చేసిన
లెక్క రాక్షసుడికి తెలియనే తెలుసు. మోసానికి రాక్షసుడు కసి పూని వుంటాడు.
                                    'చందమామ'
 
                                     ]
                                  

 

        