             

- సూర్యాపురంలో దౌలత్‌రాం అనే ధన
వంతుడుండేవాడు. అతనికొక కొడుకుండే

వాడు. వారివద్ద ధనంసంచులు మూలు
గుతూ ఉండేవి. తం(డ్రి కొడుకులు లక్ష్మిని
బందిఖానాలో సెట్టి, పారిపోకుండా వెయ్యి
కళ్ళతో కాపాడుతూండేవాళ్ళు. తమదగ్గిర
డబ్బున్నట్టు ఎవరికి తెలియకుండా ఉండ
గలందులకు వాళ్ళు తిండికికూడా సరిగా
లేనివాళ్లలాగా జీవిస్తూ ఉండేవాళ్ళు,

ఇలా ఉండగా ఆ [ప్రాంతాల బందిపోటు
భయం జాస్తి అయింది. చుట్టుపక్కల
చాలా ([గామాలమీద బందిపోటు దొంగలు
పడి దోచేశారు, అనేక మంది థనికులను
చంపారు, వారి ఇళ్లు తగలబెళ్చేశారు.

వాళ్లు ఉన్నట్టుండి సూర్యాపురంమీద
కూడా ఎప్పుడో పడితీరుతారు. అందు
చేత తం[డి కొడుకులు ఒక ఉపాయం
ఆలోచించారు.

“ రా(తిపూట మనం డబ్బంతా శ్మశానా
నికి పట్టుకుపోయి, గుర్తుగా ఒకచోట పాతి
సెట్టి తెల్లవారేలోపుగా ఇంటికి వచ్చేద్దాం,”
అన్నాడు తం[డ్రి. సరేనన్నాడు కొడుకు,

ఆ రాత్రే వాళ్లిద్దరూ ధనంమూటలూ,
ఒక పలుగూూ పారా తీసుకుని అంధ
కారంలో శ్మశానానికి బయలుదేరారు.

ఆ వూలళ్ళోనే ఒక బిచ్చగాడున్నాడు,
వాడికి ఇల్లూ, వాకిలీ లేదు. కట్టుకోవ
టానికి ఒక చింకిపాత మాత్రం ఉండేది,
ఏళ్ళతరబడి ఎన్నడూ కడుపునిండా తిండి
లేక చిక్కిశల్యమై ఉన్నాడు, వాడు పగ
అల్లా పనికోసం తిరిగేవాడు, చీకటిపడగానే
మాదాకబళం ఎక్తెవాడు, దొరికినంత తిని
ఏ వీధిఅరుగుమీదనో పడుకునేవాడు.

ఈ రాత్రి ఈ బిచ్చగాడికి తిండి దొరక
లేదు, నిద్రపట్టక మేలుకుని పడుకుని
ఉండగా వీధివెంట పోతూ దౌలత్‌రాం,

 

జి. హరినారాయణ Y

 

tt aE

        