             

RERANCH NEN NEW NAME NEN

య

ఎంతో శ్రమపడి ఆచూకీ తీసిన మీదట
నడి బబారులో ఒక ధనికుడు కొత్తగా
ఒక మేడ కొన్నట్టూ, అతనికి ఒక ముక,
చెవీ లేనట్టూ బయటపడింది,

'వెంటనే డౌలత్‌రాం కొడుకుతో సహా

"రాజుగారి దగ్గిరికి వెళ్ళి ఫలాని మనిషి

రీహస్యంగా దాచుకున్న తన్న సొత్తంతా
ఆఅపహరించినట్టు ఫిర్యాదు చేశాడు.

రాజుగారు ముద్దాయినీ, ఫిర్యాదీలను
పిలిపించాడు, డౌలత్‌రాం రాజుగారితో,
“|[ప్రభూూ మేము  బందిపోటుదొంగలకు
భయపడి మా సొమ్మంతా శ్మశానంలో ఒక
చోట దాచుకుంటే ఈ మనిషి =*చాటున
ఉండి చూసి సొమ్ము కాజేసి లక్షాధికారి
అయి జీవిస్తున్నాడు, మాకు న్యాయం
చెయ్యాలి iy అన్నాడు, p

“నువు వీళ్ళు సొమ్ము దాచగా చూసి,
దానిని తవ్వి తీసుకున్న మాట నిజమేనా ?”
అని ముద్దా యిని అడిగాడు రాజు,

A

(

EN REEEE

 

ముదాయి.

“ అయితే థాన్ని వారికి తిరిగి. ఇచ్చి
వెయ్యి” అన్నాడు రాజు,

“[పభూ, నేను చేసినది దొంగతనం
కాదు. వీరు పాతిపెట్టిన సొమ్ము నేను
తీసుకున్న మాట నిజమే, ఆ సొమ్ముకు
(పతిఫఅంగా వారు నా ముక్కూ, చెవీ
కోసి పుచ్చుకున్నారు. నా ముక్కూ, చెవీ
నాకు ఇచ్చేసినట్టయితే వారి సొత్తు నేను
వారికి వప్పగిస్తాను,” ఆఅన్బాడు ముద్దాయి,
తన ముక్కూ, చెవీ చూపిస్తూ.

రాజుగారు జరిగినదంతా ఆసౌంతం
తెలుసుకుని, “ ముద్దాయి తప్పేమీ లేదు.
ఆతని ముక్కూ, చెవీ ఆతనికి ఇచ్చేసి మీ
సొత్తు మీరు తీసుకుపొండి, లేనిపక్షంలో
ఆ ధనం అతనికే చెందుతుంది. దాని
కతను ఎవరూ ఇవ్వలేని [ప్రతిఫలం
ఇచ్చాడు !” అని తీర్చు చెప్పాడు,

| > t

న

మ
సీ

 

        