          
వాళ్లు వెళ్ళగానే బిచ్చగాడు లేచి తన
చేతులతో మట్టి తీసి, సంచులు పైకి లాగి,
మళ్ళి. గోతిని పూడ్చి సంచులు తీసుకుని
వెళ్ళిపోయాడు.

వాడు ముందుగా ఒక పూరిపాకా
అద్దెకు తీసుకుని, అందులో డబ్బు
దాచాడు. తన ముక్కూ, చెవీ నయ
మయాక, మంచి బట్టలు కుట్టించు
కున్నాడు. వాడు పేరు మార్చుకుని నడి
వీధిలో ఒక పెద్దమేడ కొని ఆందులో
సుఖంగా ఉన్నాడు.

కొద్ది కాలానికి బందిపోటు బెడద
పోయింది, అనేక (గామాల జనం ఏకమై
బందిపోటును ఎదిరించి, కొందరు దొంగ
లను చంపారు, మరికొందరిని పట్టుకుని
రాజుగారికి వప్పగించారు.

“ఇక భయంలేపేటదు. మన సొమ్ము
మనం తెచ్చుకుందాం!” అన్నాడు
దౌలత్రం కొడుకుతో, రాత్రి కాగానే
ఇద్దరూ కలిసి శ్మశానానికి బయలుదేరారు.
గుర్తుల[ప్రకారం పాతిపెట్టిన చోట తవ్వారు.
కాని డబ్బు లేదు, తెల్ల వారేవా కా ఆశకొద్దీ
చుట్టుపక్కల అంతా తవ్వారు. డబ్బు
ఎవరో శాజేసినట్టు రూఢి అయింది. ఇద్దరూ
'హతాశులై ఇంటికి తిరిగివచ్చారు.

 

“మనం శవం అనుకున్నది బతికిన
మనిషి అయిఉండాలి. మనం వెళ్ళగానే
వాడే డబ్బు పట్టుకుపోయి ఉంటాడు, ఆ
డబ్బు రహస్యం మరొక పురుగుకు తెలిసే
అవకాశం లేదు,” అన్నాడు దౌలత్‌రాం,

“అదే జరిగి ఉంశు ఎక్కడో ఒక
ముక్కూ, చెవీ లేనివాడు లకాధథి కారిగా
జీవిసూ ఉంటాడు,” అన్నాడు కొడుకు,

కొడుకు ఈ మాట అనగానే తం|డ్రికొక
ఆలోచన వచ్చింది. “నువు మన ఊరంతా
తిరిగి ఊళ్ళో కొత్త ధనికులెవరన్నా ఉన్నా
రేమో ఆరాతియ్యి. *ఉంకశు ఆ మనిషిని
చూసిరా !” అన్నాడు దౌలత్‌రాం,


        