             

ఆతని కొడుకూ కనిపించారు, వాళ్ళ
భుజాలమీద పెద్ద పెద్ద మూటలున్నాయి,
ఒకరిచేతిలో పారా ఇంకొకరి చేతిలో
పలుగూ ఉన్నాయి, వాళ్ళు కొంచెమైనా
చప్పుడు చెయ్యకుండా ముని వేళ్ళమీద
నడుస్తూపోవటం చూసి దరి[దుడికి అను
మానం తగిలింది. వాడు లేచి వాళ్లకు
కొంచెం వెనకగా రాసాగాడు,

తం(డ్రి కొడుకులు శ్మశానంలో ఒక
మూలను మూటలు దింపారు. డౌలత్‌రాం
పలుగుతో గొయ్యి తవ్వనారంభించాడు.
బిచ్చగాడు ఒక చెట్టుచాటుకు పాకివచ్చి
జరిగేదంతా గమనించసాగాడు,

2 FN
»

RAH BPM MM eM eee!

ఇంతలో దౌలత్‌రాం తల ఎత్తి చూసి,
“అఆ చెట్టుపక్కగా నేలమీద వీదో తల

| i లాగా కనిపిస్తుందేమిటి Q అన్నాడు,

కొడుకు చెట్టుదగ్గిరికి వెళ్లైలొపల బిచ్చ

క గాడు కళ్ళు మూసి శరీరమంతా కొయ్య

లాగా బిగదీసుకునిి పడుకు న్నాడు, వాడు
అచ్చగా శవంలాగే శ*న్నాడు,
డౌలత్‌రాం కొడుకు, అది శవమే ఆని
రూఢిబేసుకుందామని జేబులోనుంచి చిన్న '
కత్తి తీసి ఆ బిచ్చగాడి చెవి కోసేశాడు.
బాభ పుట్టినప్పటికి వాడు ఓర్బుకున్నాడు,
కొడుకు తం[డిదగ్గిరికి తిరిగి వెళ్ళి,
“ ఎవడో దిక్కులేనివాడి శవం. ఇదుగో
చెవి కోసుకువచ్చాను,”” అన్నాడు,
“ఏదీ? నన్నుకూడా చూడనీ. ఆ
చాకు ఇలా తే” అంటూ దౌలత్‌ రాంకూడా
బిచ్చగాడిదగ్గిరికి వెళ్ళాడు, ఆయనకు
కూడా ఆ చెట్టుపక్కన ఉన్నది శవమే
అనిపించింది. ఎందుకైనా " మంచిదని
ఆయన చారుతో బిచ్చగాడి ముక్కు
కోశాడు, బిచ్చగాడు చలించలేదు,
తరవాత తండ్రి కొడుకులు గొయ్యి
తవ్వి, ధనంసంచులు అందులో పూడ్చి,
పారతో గొయ్యి పూడ్చేసి చదునుచేసి తమ
దారిన తాము ఇంటికి వెళ్లిపోయారు,

చందమా ము “WME
30

        