            te eee | హాకా ఇ హహహ

 

సూర్తకాలంలో గుడ్డగూఐ యిప్యటి
మోస్తరుగా వెలుగు చూచి భయపడేది
కాదు. అదీ తక్కిన పక్షులన్నిటతో పొటు
పగటిపూట ఆహారంకోసం తిరిగి, రా(తె
వచ్చి గూడు చేరుకొ నేది, అయితే, ఈనాడు
అది పగలల్లా దాగుకొని, దొంగలాగ రాత్రి
పూట యెందుకు సంచారం చేస్తుందీ అని
అడుగుతారేమో? గుడ్లగూబ ఇలా చేయ
డానికి చాలా చిత్రమయిన కథ ఒకటి
వున్నగ. చెబుతా వినండి:

ఒకనాడు మోమూలు గా గుడ్లగూబ,

పగటిపూట ఆహారాన్ని 'వెదకుకొంటూ
అడవులవెంట బయలుదేరింది. అది ఒక
చెట్టు కొమ్మ పైన కూర్చునివుండగా, 'వేటగా
డొకడు విల్లు ఎక్కు సెట్టి దానిని కొట్టాడు.
కాస్తంతలో గురితప్పిపోవటంచేత, గుద్ద
గూబ. కొస(పాణాలతో. ఒక తుప్పలో పడి
చిక్కుకున్నది, వేటకాడు వెతికి వెతికి

విసిగిపోయి, గూబ కనపడకపోవటంచేత
తనదారిని తను పోయాడు,

శుప్పలో చిక్కుకొన్న గుడ్లగూబ బాధ
చేత లేవలేక, అక్కడనే దీనంగా అరుస్తూ
వుంది. ఈ అరుపు విన్న కాకము, గూబను
చూచి జాలిపడింది. "కష్టాలు ఎవరికయినా
వస్తాయి, ఇటువంటప్పుడు సాయపడితేనే
నిజమైన సాయం” ఆనుకుని, దానిని తమ
యింటి వైద్థూుడయిన కోకిలడాక్టరు వద్దకు
తీసుకు వెల్లి, వారి ఆసుప త్రిలోచేర్చించింది,

గుడగూబ పీనాసి అనేసంగతి కోకిల
డాక్టరుకు ఇదివరకే తెలుసు. పీనాసిగా
ఉండేవాళ్ళు సమయం చి క్క నప్పుడు
దగాచేయటానికయినా జంకరు, ఇటువంటి
వాళ్లను డాక్టరు రోజూ ఎంతోమందిని
చూస్తూవున్నాడు.

అందుచేత ఇప్పుడు, తనకు స్నేహితురా
లైన కాకమ్మ, వైద్యంకోసం గుడ్తగూబను

జ శ్రీరామమూర్తి, గుంటూరు -_- గాదె నాగభూషణం, వీలూరు

పలా

 

        