            Ey కాగాక = క్ల

REELLELEELEEEEM
తీసుకురాగానే “ కాకమ్మా ! నువు జాలి
గుండె కలదానివి, నల్లనివన్నీ నీళ్లూ,

తెల్లని వన్నీ పాలే అనుకుంటున్నావు కాని, |

లోకంలో ఎపరి నైజం ' 'ఎటువంటిదో తెలు
సుకోలేవు, గూబసంగతి నీకు తెలియదు

కాని, నేను బాగా ఎరుగుదును. దానిపైన |
జాలిపడటంకాని, దానిని చేరడీయటంగాని |
మంచిదికాదు, తరువాత నీ యిష్టం ” అని

'కోకిలడార్టరు సలహా యిచ్చాడు.

కాని ఏమైనాసరే శాకమ్మకు మాత్రం,
మాటతిరగటం యిష్టం లేకపోయింది.
“అయ్యా, డార్టరుగారూ! తెలిసో తెలియకో
నేను బాగుచేయిస్తానని చెప్పి దానిని
రమ్మన్నాను, మధ్యలో విడిచిపెట్టడం
ధర్మం కాదు, గూబవల్ల యే కష్టంవచ్చినా,
నష్టం వచ్చినా నాదేబాధ్యత.' మీరు సంశ
యించక దాని ఒళ్ళు | నయంచేయండి”
అని శాకమ్మకోరింది. _

శాకమ్మ మాటనమ్మకంమీద క్రో కల
డాక్టరు గూబకు చికిత్స (ప్రారంభించాడు.
దేవుడి దయవల్లా, డాక్టరుచేతి చలవవల్లా
గుడ్డగూబకు త్వరలో నే వళ్లునివుుళించింది.

డాక్టరుగారు యింక కట్నం అడుగుతా
రనే సమయానికి గూబకు దుర్చ్బుది

_ కాకమ్మ ఆశ్చర్యపోయింది,

R ? న i :
పుట్టి, ఎవరికీతెలియకుండా రాతికిరా త్రి
అడపులలోకి పారిపోయింది, తెల్లవారేసరికి

ఏముందీ ?.
ఖాళీ |”

డాక్టరుగారు కాకమవ్ఫుకు కబురుచేశారు,
గూబచేసినమోసం తెలియగానే కాకము
తెల్లబోయింది, “డాక్టరుగారు ముందుగానే
చెప్పారు, వారి మా ట వినకపొతినే” అసి
విచారించింది. ' అబ్బా! పైకి మంచిగానే
కనబడుతూ, లోకంలో ఇంత (ద్రోహంచేసే

గూబ వడుకునే మంచం

న్నా రా” అనీ అమాయకురాలు

We చందమావు ఇ
31 ES:

dnaistsnactiadih sit ac de Pd

   

  

+

Wn

        