             

  

“డాక్టరుగారూ! అయిందేదో అయింది,
ఈవిధంగా మీకు (శమ కలిగించినందుకు
చాలానొచ్చుకొంటున్నాను, గూబకు వైద్యం
చేసినందుకు యెంతఅయిందో చెప్పండి,
ఆసొమ్ము నేనే ఇచ్చుకొంటాను” అన్నది,

అప్పుడు కోకిలడార్టరుగారు ఈ సంగతు
లన్నీ తన భార్యతో ఆలోచించి వచ్చి,

స “శకాకమ్మా! ఉపకారానికి పోతే అపకారం
ఎదురయింది కాని, యిందులో పాప ౦,
నువ్వ తిన్నదీ కుడిచినదీ ఏమైనా ఉన్నది
గనకనా? ఎవళ్లనుపడితే వాళ్లను నమ్మే
స్తౌవు. నువు వెర్రిబాగులదానివని తె లి సే
నేను ముందుగాచె ప్పాను కూడాను,
సరేలే, ముందయినా జాగ్రత్తగా ఉండు.
ఇప్పుడు-_-మాట తిరిగిపోలేక కదా, గూబ
చెల్లించవలసిన సొమ్ము నీవే యిచ్చు
కుంటా నంటున్నావు, ఇంతకాలమై మనం
స్నేహంగా ఉంటూ, వస్తున్నదికదా అని

 

EXEEXEXERREER
డబ్బు గుంజుకోవటానికి నేను ఒప్పను,
అయితే ఒక్క విషయం: గూ బ చేసిన
|దోహం [ప్రప ౦ చ.ం ఉన్నంత కాలమూ
|వజలు చెప్పుకోవాలి, అందుకని నేనూ,
నా భార్య ఒక యేర్చాటు ఆలోచించాము.
ఆమె తన(గుడ్లను నీగూటిలో పెడుతుంది.
నీవు వాటిని పొదిగి పిల్లలను చేయాలి,
ఈ వింతనీమిటీ? అని లోకులు తెలుసుకో
బోయినప్పుడల్లా, నీకూ నాకూకూడా గూబ
చేసిన |దోహం జ్ఞాపకం వచ్చి, క ధ గా
చెప్పుకుంటారు” అని కోకిల డాక్టరు చెప్పే
సరికి, కాకమ్మ సంతోషంతో ఈ నీర్చాటుకు
వప్పుకొంది,.

నాటినించీ నేటివరకూ పగటిపూట తల
ఎత్తుకు తిరగాలంట గుడ్తగూబకు భయమే,
పొరబాటున అది దారితప్పిబయట
వడిందో, కసిపూనిన కా క మ్మ దానిని
పొడిచి పొడిచి తరుముతుంది,

 

        