            తొక్కేశాయి. నేను నీకు బహుమానంలో
అణా కూడా ఇవ్వను సరేగదా, మెత్తగా
తన్నిస్తాను. ముందా పులిని వదిలిపెట్టి ఇవ
తలికిరా !” అని గద్దించాడు.

“ ఈ పండు కోతితో నాకేమిటి? అకేలా,
ఈ మనిషి, చూడు, నన్ను చీకాకుసెడు
తున్నాడు,” అని మౌగ్గీ కేకపెట్టాడు. అతను
చర్మం ఒలవటం ఇంకా కాలేదు,

మరుక్షణమే బలదేవుడు నేల మీద
బోర్లాపడి ఉన్నాడు. ఒక తోడేలు అతని
మీద నిలబడి ఉన్నది. మౌగ్గీ పళ్ళు బిగ
బట్టి, “* నువ్వన్నది నిజమే, బలదేవ్‌.
నీ నుంచి నాకు ఒక అణా కూడా రాదు.
ఈ పులికీ నాకూ మధ్య పాత పగ_-చాలా
పాత: పగ_-ఉన్నది. చిపరికి నేను
నెగ్గాను,” అన్నాడు.

పదేళ్ళ.(క్రితం బలదేవుడు అకేలాకు అలా
లొంగి ఉండకపోను. అదీగాక, పులి మీద
పగబట్టిన మనిషికి సహాయపడే తోడేలు

EEE EEEEEEENKEKEEELAANKE
నెలా |పతిఘటించాలో అతనికి అంతుబట్ట :

లేదు, ఆతని కిదంతా కనుకట్టులాగున్నది.

“మహారాజా, నేను వయసు మళ్ళిన
వాణ్ణి, మిమ్మల్ని మామూలు గొడ్లకాపరి
కింద జమకట్టటం పారపాకు, నేను లేచి
వెళ్ళిపోతాను, మీ నౌకరు నన్ను చీల్చి
చెండాడదుగద ?” అన్నాడు బలదేవుడు.

“ వెళ్ళు. మరోసారి నా వేటలో జోక్యం
కలిగించుకోకు. అతన్ని 'వెళ్ళిపోనీ, అకేలా!”
అన్నాడు మౌగ్లీ.

బలదేవుడు లేచి సాధ్యమైనంత శ(ఘంగా
(గామానికి వెళ్ళిపోయాడు. మౌగ్గీ |బహ్మ
రాక్షసిగా మారిపోతాడేమో నన్నట్టుగా
అతను తిరిగి తెరిగి చూస్తూ వెళ్ళాడు.
అతను |(గామంలోకి వెళ్ళి చెప్పిన భూత
(పేత ఇంద్రజాల కథ విని పూజారి నిశ్చేష్టు
డైపోయాడు.

పులి చర్మం ఒలవటం పూర్తి అయేసరికి
చీకటి పడుతున్నది. --( ఇంకావుంది )

   

 

        