             

'కౌరుదున్నల మంద శిలాపాతంలాగా కనుమ
ఎగువ నుంచి దీగువకు దూకుతూ రాసాగింది.
దాని ముందు ఎంతటి పులీ నిలవలేదు.
బలహీన మైన దున్నలు పక్కలకు నెట్టేవేయ
బడ్డాయి. అవి లతలను తెంచుకుంటూ
దిగువకు పరిగెత్తాయి.

దున్నల వదఘట్టన షేర్‌ఖాన్‌కు విన
బడింది. షేర్‌ఖాన్‌ లేచి కనుమ దిగువ కేసి
ఒళ్ళు ఆడించుకుంటూ పోతూ, తప్పించు
కునే మార్గం కోసం చ్లూడసాగాడు. కాని
కనుమ పక్కలు చాలా నిటారుగా ఉండటం
చేత అతను ముందుకే పోవలసి వచ్చింది.
భుక్తాయాసమూ, తాగిన మత్తూ ఇంకా దిగి
పోలేదు. తిరగబడి పోట్లాడే ఇచ్చ షేర్‌
ఖాన్‌లో కొంచెంకూడా లేదు. ఒకవేళ
పోట్లాడవలిసే వస్తే దూడలతో ఉన్న ఆడ
పశువులను ఎదుర్కొనే కన్న దున్నలను

ఎదుర్కోవటమే హెచ్చు క్షేమమని పేర్‌
ఖాన్‌కు తెలియకపోలేదు.

ఇంతలో “ రాముడి ” కాళ్ళకింద వ్‌దో
మెత్తగా పడి నలిగింది. దాని వెనక వచ్చిన
దున్నలలో బలహీనమైనవి కాలు నిలుప
లేక, ఒరిగిపోవటం కూడా జరిగింది.

దున్నలన్నీ, ఆడపశువులతో సహా కనుమ
దిగువనున్న మైదానం మీదిగి వచ్చేశాయి.
మౌగ్లీ “ రాముడి ” వీపు మీది నుంచి కిందికి
జారి, ఎడాపెడా ఉన్న దున్నలను చెదర
గొట్టుతూ, “ అకేలా, వాటిని వేగం చెదర
గొట్టు, లేకపోతే తమలో తాము కుమ్ము
లాడుకుంటాయి,” అని కేక పెట్టాడు. అతను
+ హీ! హే!” అంటూ పశువులను శాంత
పరిచాడు.

షేర్‌ఖాన్‌ను మరి తొక్కించ వలసిన పని
లేదు. ఆతను అప్పుడే |పాణాలు వదిలాడు.

ఆట్ట చివరి బొమ్మ

6

bec Si elit ties

 

        