            

అతని కళేబరం కోసం అప్పుడే గద్దలు
వచ్చేస్తున్నాయి.

తిరిగి కనుమ ఎగువకు ఉరకటానికి
సిద్దంగా ఉన్న పశువుల ఉ(దేకాన్ని అకేలా,
అన్నా కలిసి తగ్గించారు. వాళ్ళు పశువుల
కాళ్ళను చిన్నగా కొరికారు.

'షేర్‌ఖాన్‌ కుక్కచావు చచ్చాడు. వాడి
తోలు తీసుకుపోయి రచ్చబండ దగ్గిర
తగిలిస్తే రంజుగా ఉంటుంది,” అంటూ
మౌగ్లీ, తన మెడలో ఎప్పుడూ పొదితోబాటు

 వేళ్ళాడే కత్తిని పైకి తీశాడు.

మనుషుల మధ్య పుట్టిపెరిగిన కుర్రా
డెవడూ ఒంటరిగా పులిచర్మం ఒలచగలిగి



ఉండడు, కాని జంతువు మీద చర్మం ఎలా
అమరి ఉండేదీ మౌగ్లీకి తెలుసు. తోడేళ్ళు
రెండూ చర్మాన్ని అతను కోరినప్రకారం
పక్కలకు లాగి సహాయం చేస్తూంటే, మౌగ్లీ
ఒక గంటసేపు చాలా శ్రమపడి ఆ చర్మాన్ని
ఒలుస్తూపోయాడు.

ఇంతలోనే ఎవరిదో చెయ్యి అతని
భుజాన పడింది. అతను తల ఎత్తి చూసే
సరికి, తుపాకితో సహా బలదేపుడు కనిపిం
చాడు. దున్నల దౌడు గురించి గ్రామంలోని
కుర్రాళ్ళు బలదేవుడికి వార్త అందించారు.
పశువులను కాయటంలో అశ్రద్ధ చేస్తున్నం
దుకు మౌగ్లీని మందలింతామని బలదేవుడు

 



 

        