            గా

“ఎందుకు శాదు? ఎంత గొప్ప
మాంత్రెకుడైవా ఏదో ఒకవాడు చావక
తీరదు. శంఖుడు జాందుకు భిన్నం కాదు.

| ఆతణ్ణో హతమార్చటం ఏ విధంజచా
| సాధ్యమో నువ్వే పమ తెలుసుకో
| వలసి వుంటుంది,” ఆవన్పుది వాపాలిదవి.

 

భుజాన్ని" పట్టుకుని ఆపుతూ, ““నాయనా, చేసుకుని తిరిగి రాగలవు?" అని|


వర్మా ! ఒక్‌ ముఖ్యమైన సంగతే మరిచి ఆడిగిం }
పోయాము. శంఖుడి దగ్గిర ఒక వింత ప కాపాలిని ఆడిగిస ఈ (ప్రశ్న చంద

వర్మకు వింతగా తోచింది. ఆడవి మార్గానా, |

}

వున్నది. దాని బలమూ, వేగమూ చెప

| నలవికాదు. దాని పేరు అగ్సిపక్షి. ఆది కౌండదారుల వెంటా పడి నూరు' యోజు

| [ప్రతిరోజూ' సూర్యాస్తమయం వేళ ఆహార నాలు నడవాలి. ఆ తరవాత మహా శక్రి|
| |
| సంపాదనకు బయలుదేరి, ఆరిగి నడి వంతుడైన శంఖుణై లోబరుచుకుని ఆ |


| రేయికి మాం౦|(తెకుడి గృహం చేరుతుంది. శంఖం చేజిక్క ౦చుకో వాలి. తిరిగి వచ్చేం |
| అది ఆకాశంలో ఎగురుతున్నప?డు పెద దుకు నూరు యోజనాలు నడవాలి. మార్ల |


అగ్నిజ్వాలలా (ప్రకాశిస్తుంది. దాని గుర్తు మధ్యంలో ఎస్పి ప్రమాదాలను ఎదురో్క |

ఆధారంతో, నీవఫు దారి తప్ప నె వలసిపసుందో ఆ దేవుడికే తెలియాలి.
మాం(త్రెకుడి గృహం చేరవచ్చు. నువ్వు అలాంటప్పుడు యింత కాలానికి తిరిగి |
వెళ్ళి రావలసిన దూరం రెండు వందల రాగలనని మాట యివ్వటం ఎలా సాధ్యం |
యోజనాలు. ఎంత కాలంలో పసి పూర్తి ఆపుతుంది ? |

చందమామ 17

        