              

|దానిలా కాపాలిని వెల వెలపోతూ,
"అవును, వర్మా, నువ్వు చేయబూనిన
సాహసం నాకు తెలియంది 'కాదు. కాని,
యీనాటి నుంచి ఒక్క సంవత్సరంలో
నీవు ఆ శంఖం తెచ్చి నా కివ్వగలిగితేనే,
దానివల్ల నాకు ఉపయోగం వుంది. ఆ
గడువుకు ఒక్క రోజు దాటినా అది
నాకెందుకూ పనికిరాదు. సరే, వ కారణం
వల్ల నైనా నీవు తిరిగి ఒక సంవత్సరంలో
రాలేకపోతే, యిక్కడ నేను వుండను.
కాని, నీకు చేస్తానన్న సహాయం మాట
మరవను. గాజుగోళం వున్న బల్ల సొరు
గులో ఒక తాళప।([తం వుంచి పోతాను.
దానిలో ఆ శంబాన్ష్పి నీ మేలుకు ఎలా
ఉపయో,గించుకోవాలో లిఖించబడి
వుంటుంది,'”- అనది కాపాలిని,
కాపాలిని అన్న ఈ మాటలతో చం|[ద
వర్మకు ఆమె మీద ఎక్కడలేని విశ్వా
సమూ కలిగింది. మాం[(తికురాలు తనను
మోసగించటం లేదని అతడు నమ్మాడు.

' చం[దవర్మ ఆలోచనలను పసికట్టైన ఆ కారణం వల్ల చం[ద్రవర్మ చటుక్కున

 
  
       
     
   
     
     
     
   
 
      
     
     
     
     
   
     
     
     
 

మాం(త్రెకురాలి రెండు చేతులూ ఆప్యా'
యంగా పట్టుకుని, ఒక్క సంవత్సరంలో
ఆ శంఖాన్ని 'తీనుకుని నేను తిరిగి
వస్తాను,'" అంటూ ఆమె చేతులు వదిలి
ముందుకు నడిచాడు. ఆ వెంటనే
కాపాలిని, ““శాలనాగూ!’” అంటూ
మూడు తలల సర్ఫాన్ని పిలిచింది..సర్పం | "
బుసలు కొడుతూ దగ్గిరకు రాగానే ఆమె
చం(దవర్మను సర్ప్చానికి చూపుతూ,
“అతడికి అడవి దాశటువరకూ రక్షణగా |-
వుండి రా!'' అని ఆజ్ఞాపించింది.
కాలసర్చ్పం ఒక్క దూకున చం[ద్రవర్మ
ము౦దుకు వెళ్ళి, అతడికి మార్గం
చూపుతూ నడవసాగింది. చం [ద్రవర్మ
చెట్లలో కొంత దూరం వెళ్ళిం తరవాత
వెనుదిరిగి చూశాడు. అతడికి కాపాలిని
కనిపించలేదు. కాని, ఇల్లు వుండవలసిన
చోట గద్ద తలా, రెక్క లూ_సింహ
శరీరంతో వున్న ఒక పెద్ద వికృతాకారం
క౦ంటబడింది. [ఇంకావుంది]

  

 

        