            FY Na pe GIT ONT RAPA TE TP PIE

తెలుసుకుని, నన్ను తుద ముట్టించి
శ౦ంఖుడి దగ్గిరకు పారిపోవటానికి వెను
దీయని నీచుడు. అసలు యీ తుచ్చ
భూ తాల తో వచ్చిన చిక్క్లే యిది. వాళ్ళు
సేవచేస్తున్న మాం(తికులకన్న బలవంతు
లెవరైనా కనిపిస్తే, వారి అండ చేరటానికి
(ప్రయత్నిస్తారు. అందుకే వాళ్టు కొయ్య
ముక్కలా చేసి అక్కడ పడవేసి వుంచు
తున్నాను. శంఖుడు నా రహస్యాలు
కనుక్థు నేందుకు చాలామందిని పంపాడు.
వాళ్ళకు పట్టిన దుస్థితి చూశావు గదా ?'”
అంటూ కాపాలిని ద్వారానికి తోరణంలా
చేలాడగట్టిన కపాలాలను చం(దవర్మకు
చూపించింది.

ఆ కపాల తోరణాన్ని చూస్తూనే

చం[ద్రవర్మ నిలువెల్లా వణికిపోయాడు,
ఈక్షణ౦ పరకూ వాటికేసి
పరీక్షగా చూసి వుండలేదు.
పంపిన దూతలు కాపాలినివల్ల హత
మార్చబడి ద్వారానికి తోర ణా లయ్యారు.
అదే విధంగా కాపాలిని పంపిన దూతలు
శంఖుడిచేత చంపబడి అతడి మెడలో
హారాలై పుండవచ్చు !
. “కాపాలినీ ! నువ్వు పంపిన దూతల
కపాలాలను కూడా శంఖుడు యిదే
విధంగా ఉపయోగించుకుని పుండవచ్చు,”
అన్నాడు చం[ద్రవర్మ అనుమానంగా,

అతడు

శం౦ంఖుడు

చందమామ ల

 

కాపాలిని లేదన్నట్లు తల అడ్డంగా
తిప్పింది. ““నేనింతపరకూ అతడి దగ్గిరకు
ఎవరినీ పంపలేదు. ఆ అపూర్వ శక్తులు
గల శంఖాన్ని తస్కరించుకు రాపాలంకటే,

ఆఅం౦ందు.కు సమర్థుడైనవాడెవడో నాకు
తెలుసు," అన్నది.

“ఆ సమర్ధుడైనవాళ్లో నేనని నీ అభి
|[ప్రాయం, అంతేనా ?”” అన్నాడు చంద్ర
వర్మ ఎంతో ఆశ్చర్యపడుతూ.

“అవును, వర్మా !'" అన్నది కాపాలిని
ఉత్సాహంగా. ''నీవు యువకుడివి, అంతే
కాక క్షత్రియుడివి, ఆ సైన రాజ్యాన్సీ,
బంధు మి(తులనూ ....సర్వం కోల్పోయిన
వాడివి. ఆలాంటి నీకన్న సౌాహసికుడు

15.

        