            | శక్తులను తన
కాపాలిని, శంభఖుడి మం(త్ర

 

wl

nlf
చం(దవర్మకు ఎక్కడ లేని ఆకలీ
పుట్టుకొచ్చింది. అతడు భోజనం చేస్తు
న్నంత సేపూ ఒకపక్క భైరవుడూ, మరో
పక్క కాపాలినీ తృప్తిగా చూస్తూ నిల
బడ్డారు. చం(దవర్మ్శ తినగలిగినంత తిని,
మిగిలిన పదార్థాలతో బంగారు పళ్ళెరాన్ని

దూరంగా తోయగానే, భైరవుడు చేయి

కడుకు్క్య నేందుకు నీళ్ళు తెచ్చాడు.
కాలనాగూ, భైరవుడూలాటి భయంకర

చేతుల్లో వుంచుకున్న

తగృహం నుంచి

| తనకు కావలిసిన వస్తువును వాళ్ళద్వారా

|

| ఎందుకు తెప్చించుకో లేదు

? వాళ్ళకస్పృ
తనలో వున్న అధిక శరుకముట? ఇందులో

14

ఏదైనా మోసం లేదుగదా ? అనుకున్నాడు |
శం పవర:

“నాయనా, చం(ద్రవర్మా ! ఇప్పుడు
ముఖ్య విషయాలగురించి మాట్లాడదాం, !
శంఖుడి మం|[తగృహం౦లో అపూర్వ |
శక్తులు గల ఒక శంఖం పున్నది. ఒకానొక |
మూలికతో కాచిన కమెోయ౦ అందులో |
పోసి తాగిన వాళ్ళకు వృద్దాప్యం నశించి |
తిరుగా యౌవనం లభిస్తుంది. వెయ్యేళ్ళ
వరకూ తిరిగి వృద్దావ్యం వాళ్ళకేసి |
ముఖం చూపదు. ఇప్పటికి పది వందల |
ఎనభైఏళ్ళ (8తం ఆ చికితృ పొందాను.
అప్పట్లో మాం(త్రికుడైన శంఖుడు నారు |
విరోధి కాడు. కాని, ఆ తరవాత అతడికి |
నాతో బద్ద విరోధం ఏర్పడింది," ఆంటూ |
కాపాలిని చటుక్కున విపద గ క్‌
వుడికేసి కళ్ళురుముతూ చూసి; ధి |
నీచుడా! సీ పొడుబుద్ధి పోనిచ్చావుకాదు,'' |
అంటూ మానవా స్థికతో అతడి తలమీద |
బాదింది. వెంటనే భైరవుడు సెద్దగా |
మూలిగి ఠపీ మంటూ కొయ్యబొమ్మలా
అయిపోయి గోడపక్కన కూలబడ్డాడు.
‘““వాడు నీ సేవకుడే గదా, ఎందుకు

అంత కఠినంగా కొట్టావు ?'' అని
అడిగాడు చం|[ద్రవర్శ్మ.
కాపాలిని వికటంగా నవ్వింది. “వాడు

LE —————s[zzzభs[।ూృాSాపాాాాా

నా సేవరకుడే, కాని వీలయితే నా SE

ACN

        