            [చంరి(దవర్మ నదిలోపడి కొట్టుకుపోయి, ఒకానొక అడవీ మధ్య ఒడ్డుపట్టొడు. అతడు
తెప్పరిల్లి అడవిలో (పవేశించేసరికి, చెట్ల నుంచి కేకలు వినీపించినై. తరవాత చం(దవర్శ కాపా
లిని అనే మం(త్రగత్తె గృహం చేరాడు. ఆమే గాజు గోళంలో వీరపురనగర పరిస్థ్రితినీ, సెనానీ

ధీరమల్లుడు శ త్రువులచే చుట్టుముట్టబడుతూండటాన్ని చం ద్రవర్మకు చూపింది, తరవాత]

'కొపాలిని చం[దవర్మ భుజం మీద చేయి
వేసి, “నాయనా, చం(ద్రవర్మా ! అధైర్య
పడకు, కష్టాలు కలకాలం వుండవు.
తిరిగి వీదో ఒకనాడు నీ రాజ్యాన్ని
జయించుకోగలపవు. నాకు వాగ్దానం చేసిన
విధంగా సాయపడ్రావంట, ఆ తరవాత
నీకు అన్నివిధాలా తోడ్చడతాను,'' అన్నది.

కాపొలిని మాటలు చం|[దవర్మ
కేమా(తం ఉత్సాహం కలిగించలేదు.

మరణిస్తే...

నూరు యోజనోల అవతల వున్న శంఖు
డనే మాంత్రికుడి మం(తగృహం (ప్రవే
శించి, కాపాలిని కోసం తను , ఒకానొక
వస్తువును సం([గహించుకు రావాలి. ఆ
(పయత్నంలో తను చావకుండా బయట
పడగలిగితే-అప్పుడు కాపాలిని తనకు
చేస్తానన్న సహాయం ఉపయోగపడు

తుంది. అలా కాక ఒకచేళ తను

 

“చందమామి

 

TL— F-2 |

        