             

EC MITRA

| వాకెవరు దొరుకుతారు ? ఈ [ప్రయత్నుంలో

నీవు జయించావంటు, ఆ తరవాత నీవు
రాజువే కాదు, మొత్తం దేశానికే చక్ర
పర్తివి కాగలవు. దానికి మార్గం వమిటో
ఆ అపూర్వశక్తులు గల శంజాస్ను నా
దగ్గిరకు తెచ్చిన తరవాత చెపుతాను,"
ఆన్నది. |

కాపాలిని మాటలు చం[దవర్మకు ఎంతో

| ఉత్సాహాన్ని కలిగించి నై. కాని, ఆతడి
హృదయంలో ఎక్కడో నలుసం౦ంత అను
| మానం కూడా లేకపోలేదు. తనచేత ఆ

శంఖాన్ని తెప్పించేందుకు కాపాలిని తనకు
యీ విధమైన ఆశలు చూపుతూ వుండ

(eee ణా ్ష కా

16

“సరే, ఆ మాం(త్రాకుడుండే చోటుకు
వెళ్ళవలసిన మార్గం ఏమిటో చెప్పు. |
బయలుదేరుతాను,” అన్నాడు చర్కద
వర్మ. ఆతడిలో ఎక్కడ లేనె |
వచ్చింది.

కాపాలివి ఇంటి బయటికి దారి |
తీపెంది. అమె వెనకనే చం{దవర్మ |
బయటికి వచ్చాడు.

సూర్యుడు పడమటి దిక్కుకు జారు |
తున్నాడు. 'కాపాలిని' ఉత్తర దిక్కు |
కేసి తిరిగి, చ వేలితో అటు
కేసి చూపుతూ, “ఈ దిక్కుగా నూరు | |
యోజనాల దూరంలో శంఖుడు వుండే |
కొండా, దాని మీద ఆతడి మం(తగృహం |
వున్నవి. ఆ గృహంలోని పూజామంది |
రంలో ఆ ఆపూర్వశక్తులు గల శంఖం |
ఒక నాగుబాము మెడలో వేలాడుతూ |
వుంటుంది. ఆ నాగుబాము గోడకు వున్న |
ఒక బలమైన మేకుకు వేలాడుతూ |
వుంటుంది. నువ్వ్వు మాం(త్రెకుడైన శం౦ఖుడి:| |
నుంచి దానిని అతడితో మంచిగా స్నేహం |
చేసిగాని, లేక ఉపాయంతో మోసం
చేసిగాని, ఆఖరుకు [పాణం తీసి అయినా |
సరే, తేవలసి వుంటుంది,”” అన్నది. |

“ఆంత గొప్ప మాం|త్రెకుణ్ణి చంపడం |

 

 

 

 

కూడా సాధ్యమేనా ?”” అన్నాడు చంద్ర |
A RN |
SRR A నత్వా

చందమామ

        