            పోయాడు. పారిపోయినవాడి కోసం వెతుకు
తూండగా భటులకు భరతుడు కనిపిం
చాడు. వృషలుడు అతన్ని పట్టుకుతెచ్చి
కాళికాదేవికి బలి ఇయ్యబోగా, కాళిక
రాజునూ, ఆతని  అనుచరులనూ చంపి,
ఇతన్ని వదిలింది.

తరవాత భరతుడు దేశసంచారం సాగిం
చాడు. సింధుదేశపు రాజైన రహూగణు డనే
వాడు తత్వజ్ఞానం పొందాలనే ఉద్దేశంతో
పల్లకీ ఎక్కి కపిలమహాముని ఆశ్రమానికి
బయలుదేరాడు. దారిలో పల్లకి మోసె
బోయీలకు భరతుడు కనిపించాడు. అతని
వాలకం చూసి ఎవడో దిక్కుమాలినవా

డనుకుని, బోయీలు పల్లకి కొమ్ము ఒకటి
అతని భుజాన పెట్టారు.

భరతు డిందు కేమీ అభ్యంతరం చెప్పక
పల్లకీ మోయసాగాడు. కాని ఆతనికి బరువు
మొయ్యటం చేతకాలేదు, మిగతా బోయీ
లతో సమంగా పరిగె త్తలేకపోయాడు, అడు
గులు తడబడ్డాయి, పల్లకీ అటూ ఇటూ
ఒరగసాగింది. రాజు బోయీలను మంద
లించాడు. బోయీలు రాజుకు భరతుజణ్ణ
చూపి, “ వీడి మూలానే పల్లకి అటూ ఇటూ
ఒరుగుతున్నది,” అని చెప్పారు.

రాజు భరతుడితో వెటకారంగా, “ పాపం,
పల్లకీ చాలా దూరం మోసి అలసిపోయి

 

 

        