             

కూడా ఆయన దానినే చూస్తూ (పాణాలు
విడిచాడు.

ఈ కారణంగా భరతుడు మరుసటి
జన్మలో లేడి అయి పుట్టాడు... కాని పూర్వ
జన్మలో తపస్సు చేసి ఉండటం చేత ఆయ
నకు పూర్వజన్మ జ్ఞాపకం పోలేదు. అందు
చేత ఆయన పుట్టుతూనే తల్లిని విడిచిపెట్టి,
సాల(గామ క్షేత్రానికి వచ్చి, అక్కడనే
ఆకులూ, అలములూ తింటూ తన ఆత్మను
పరిశుద్దం చేసుకుని, కొన్నా ళ్ళకు లేడి
జీవితం చాలించాడు.

ఆ తరవాత ఆయన ఆంగిరసు డనే
(బాహ్మణుడికి కొడుకై పుట్టాడు. ఇతను

అ చందమామ. ౪౭౩౭౩
రర

SESE EI EEIEES
పుట్టినది లగాయతు వట్టి మూఢుడులా
గుండే వాడు. గురువు వద్దకు పంపితే చదువు
కునేవాడు కాడు, వైదిక కర్మ లేవీ చేసే
వాడు కాడు, తిట్టితే జవాబు చెప్పేవాడు
కాడు. ఇతని సవతి తమ్ములు ఇతన్ని
హేళన చేసి, పనికిమాలిన వాడి కింద జమ
కట్టువారు. అతను మట్టికొట్టుకుని, చినిగిన
బట్టలతో ఎక్కడెక్కడో తిరిగేవాడు. (పజ
లతనికి దూరంగా తొలగేవారు. కొందరు
రాళ్ళు వేసి కొట్టువారు.

ఈ అవమానాలనూ, దూషణలనూ,
దెబ్బలనూ అతను ఎంతో ఓర్బుతో సహించే
వాడు. ఎక్కడ ఏది దొరికితే దాన్ని తిని
ఆకలి తీర్చుకు నేవాడు.

కొంతకాలానికి ఇతని తండ్రి చని
పోయాడు. ఇతని తమ్ములు ఇతన్ని తీసు
పోయి పొలాలు దున్నించారు, పొలం
పనులు చేయించారు. ఎండ అనక, వాన
అనక, శ్రమ అనక అతను తమ్ములు పెట్టే
తిండి తప్ప ఇంకేమీ తీసుకోకుండా అస్త
మానమూ పని చేసేవాడు.

ఆ దేశానికి రాజైన వృషలు డనేవాడు
కాళికాదేవికి నరబలి ఇయ్య నిశ్చయిం
చాడు. అతని భటులు బలి కోసం ఒక
మనిషిని పట్టుకొచ్చారు. వాడు పారి

 

        