            E+

పూర్వం బుషభు డనే రాజుండే వాడు.
ఆయన ఇం(ద్రుజ్జ్బి సయితం పరాభవించిన
శ క్రిమంతుడు,. ఆయనకు జయంతి అనే
భార్య వల్ల ఆనేకమంది కుమారులు కలి
గారు. -వారిలో పెద్దవాడు భరతుడు. ఇతని
తమ్ములైన ఇలావర్తుడూ, కుశావర్తుడూ,

(బహ్మవర్తుడూ, ఆర్యావర్తుడూ, మలయ
కేతువూ, భ(ద్రసేనుడూ అనే వాళ్ళు వేరు
చేరు దేశాలేలారు ; ఆ దేశాలన్నిటికి వారి
పేర్లు ఏర్పడ్డాయికూడా.

భరతుడి భార్య పంచజని. వీరిద్దరికి
సుమతీ, రాష్ట్రభుకూ్య, సుదర్శనుడూ,
ఆచరణుడూ, ధూ(మకేతువూ అనే కుమా
రులు కలిగారు. బుషభుడి ఆనంతరం
భరతుడు రాజై, అజనాభ మనే రాజ్యాన్ని
అనేక సంవత్సరాలు పాలించాడు. ఆ తర
వాత అతను రాజ్యాన్ని తన కొడుకుల
కిచ్చి, తపస్సు చేసుకోవటానికి పుల స్త్యపుల

 

హాశ్రమానికి వెళ్ళి, సాల(గామమనే పుణ్య
క్షతంలో తపస్సు సాగించాడు.

ఒకనాడు భరతుడు చ[కనదిలో స్నానం
చేసి జపం చేసుకుంటూండగా, నిండు
చూలుతో ఉన్న ఒక లేడి అక్కడికి నీరు
తాగ వచ్చింది. అంతలో ఎటునుంచో సింహ
గర్జన వినబడింది. దానికి బెదిరి లేడి నది
ఒడ్డుకు ఒక్క దూకు దూకింది. అందుచేత
దాని గర్భంలో ఉన్న లేడి పిల్ల కాస్తా
నీటిలో పడిపోయింది. ఒడ్డుకు దూకిన లేడి
చనిపోయింది.

|పవాహంలో పడి కొట్టుకు పోతున్న లేడి
పిల్లను భరతుడు పట్టుకుని, తన ఆ(శ
మానికి తీసుకుపోయి, అస్తమానమూ దాని
పెంపకంలోనే ముణిగి తేలుతూ తపస్సు
కూడా మానేశాడు. ఆ లేడిపిల్ల మీది మమ
కారం ఆయనను బతికి ఉన్నంత కాలమూ
వదలనే లేదు, చివరకు చనిపోయేటప్పుడు

టి. రామారావు

6

llitiiccth ni Ei ats

        