            >”

నట్టున్నావు! అంత బలంగా కూడా లేవు.
ఆందుచేత ఆయాసం జాస్తి!” అన్నాడు.

“నేను బలవాలేదు, అలవాలేదు. నాకు
(శ్రమాలేదు, ఆయాసమూ లేదు. నే నసలు
నీ పల్లకీ మోయటమే లేదు. అది మోసేది
ఇంకొకడు !” అన్నాడు భరతుడు.

“కళ్ళకు మొద్దల్లే కనిపిస్తుంటివి,
ని భుజాన పల్లకి ఉన్నదాయె, పల్లకి
'మొయ్యటం లేదంటావేం ?’”” అని రాజు
అడిగాడు.

“ రాజా, నీకు కనిపించేది కూడా అర్థం
కాకుండా ఉన్నది. అందుచేతనే అబద్దా
లాడుతున్నావు. (పత్యక్షసత్యాన్ని నేను చెబు
తాను విను. భుజం మీద పల్లకీ ఉన్పది.
దాని కింద చేతులూ, రొమ్మూ, ఉన్నాయి.
చాని కింద పొట్టా, దాని కింద కాళ్ళూ,
వాటి ఆడుగున పాదాలూ, వాటి కింద

భూమీ ఉన్నాయి. ' అవన్నీ ఒకదాన్నొకటి
మోస్తున్నాయి. మధ్యను నేను నీ పల్లకి

'మోస్తున్నానంటా వెందుకు ? కారణాంత
రాల చేత ఏర్పడే తేడాలను గుడ్డిలోకం నిజ
మనుకుంటుంది. మాట వరసకు నీవు
పల్లకీ ఎక్కావు. ఈ పల్లకీ క్కరతో తయా
రయింది. ఆ కర చెట్టు నుంచి వచ్చింది.
అందుచేత నీవు చెట్టు నెక్కావం౦ంకటు
ఆందులో అబద్దం లేదు, కాని లోకం ఒప్పు
కోదు. అలాటి అజ్ఞానం చేతనే నీవు పల్ల
కీలో మోయబడుతున్నావనీ, ఇంకెవరో
మోస్తున్నారనీ అనుకుంటున్నావు,”
అన్నాడు భరతుడు.

ఈ మాటలు విని రాజు పల్లకీలో నుంచి
దిగి భరతుడి కాళ్ళపైన పడి, “ మహాత్మా,
నేను తత్వజ్ఞానం తెలుసుకుందామని
బయలుదేరి కపిలమహాముని ఆ(శ్రమానికి
వెళ్ళుతున్నాను. ఆ జ్ఞానం మీరే ఉపదేశిం
చండి,” అన్నాడు.

భరతు డతనికి కావలిసిన జ్ఞానబోధ
చేసి పంపేశాడు,

It

 

        