                
     

MPTP Wr OT NA oe A Oa TORT

 

SELLER EEECLOCOCOEHEEOEEELEELEEN

రాయి అయిపోయి, మీ దయ వల్ల తిరిగి :
యథారూపం పొందాను. మీలో ఎవరైనా

అందులో కొంత రాజుగారి బొక్క సానికి చేరు
తూనే ఉంటుంది, అందుచేత చుట్టుపక్కల
ఉండే రాజు లందరూ రాయిగల రాజు
పైన యుద్దానికి సిద్ధపడసాగారు. ఈ సంగతి
తెలిసి రాజుగారు భయపడి ఆ రాతిని
అక్కడి నుంచి తీయించి తన కోటలోపలికి
భ(ద్రంగా చేర్చమని తన భటులకు ఉత్తరు
విచ్చాడు. రాజభటులు వచ్చి అతి కష్టం
మీద రాయిని అటూ ఇటూ కుదిపి ఒక
పక్కకు పార్లిగించారు.
_ వెంటనే రాయి మాయమై ఒక అపు
రూప సుందరి వారి ఎదట నిలబడింది.
వారిలో కొందరు ఆమెను చూసి భయ
పడ్డారు, ఆందరూ ఆశ్చర్యపడ్డారు.

“నీ వెవరు? ఇలా రాయిగా ఎందు

కున్నావు? నీది ఏ దేశం? నీ భర్త ఎవరు?”
అని వాళ్ళామె నడిగారు.

“నాకు ఒక దేశం లేదు. భర్త లేడు.
చేతులారా చేసుకున్న 'అపరాధానికి న్యేనిలా

ER TS A Td

 

నన్ను పెళ్ళాడే పక్షంలో నేను భార్యగా
ఉంటాను,” అన్నది సు(భమ.

ఆ భటు లామేను భార్యగా చేసుకోవ
టానికి భయపడ్డారు. కాని వారిలో ఒకడు
సాహసించి, “నా కింకా పెళ్ళి కాలేదు.
నన్ను పెళ్ళాడు,” అన్నాడు. సు(భమ
అందుకు సమ్మతించింది.

వారిద్దరూ వివాహం చేసుకున్నారు. కొంత
కాలానికి సు(,భమ ఒకేసారిగా ఒక మగపిల్ల
వాణ్ణి, ఆడపిల్లనూ కని స్వరానికి వెళ్ళి
పోయింది. అప్పటి వరకూ మానవులు
వికారాకారులుగా ఉండేవారు. కాని సు(భమ
కన్న బిడ్డ లిద్దరూ దేవతలంత గొప్ప అంద
మైన వాళ్ళు.

ఈ నాడు లోకంలో మనం చూసే అంద
మైన స్త్రీ పురుపు లందరూ వారి సంతతిన

 

 
   

   
  
 

 

 

        