              

Fn FO TV TO DANTE NY

  
 

ఆదికాలంలో మానవులు అ౦ద విహీ
నులుగా ఉండేవారు. వారిలో సౌందర్య
వంతులు పుట్టుకు రావటానికి కారణం ఒక
అప్సరస, ఆమె కథ ఇలా చెబుతారు.
దేవలోకంలో. సు([భమ అనే ఒక అప్ప
రస ఉండేది. ఆమె ఇతర అప్సరసల
లాగా ఏ దేవతనో వరించి స్వర్గసుఖాలు
అనుభవించటానికి బదులుగా భూలోకం
లోకి వెళ్ళి ఆక్కడ ఉండాలని కలలు కన
సాగింది. భూలోకంలో సుఖ సౌఖ్యా లుండ
వనీ, అక్కడి మానవులే స్వర్గసుఖాల
కోసం ఎన్నో రకాల |వతాలూ, దానాలూ,
యజ్ఞాలూ, తపస్సులూ చేస్తారనీ తోటి
ఆఅప్పరసలు సు(భమకు చెప్పారు. కాని
ను[భమకు భూలోకంలో ఉండా లన్న
మోజు తగ్గటానికి బదులు హెచ్చిపోయింది.
చివర కీ సమాచారం ఇంద్రుడి దాకా
వెళ్ళింది. ఇం(దుడు ను(భమను పిలిపించి,

ఎస్‌. హరి ప్ర సౌద్‌

 

“నీవు భూలోక వాసం కోసం తపించి
పోతున్నావట. స్వర్గలోక వానులు ఇతర
లోకాలకు పోవటంలో తప్పేమీ లేదు. కాని
నీవు భూలోకానికి వెళ్ళినప్పుడు అక్కడి
వస్తు 'వేదైనా నీకు తగిలిన పక్షంలో సీవు
శిలవైపోతావు. ఆ సంగతి గుర్తుంచుకో,”
ఆని హెచ్చరించాడు.

ఇందు డీ మాట అనటంతో సు[భమకు
ఇం(దుడి అనుమతి లభించినశ్టే అయింది.
తనకు భూలోకానికి 'వెళ్ళాలన్న కోరిక
ఉన్నట్టు ఇంద్రుడికి తెలిపి ఆయన అను
మతి పొందడ మెలాగా అని ఇంత కాలంగా
తటపటాయిస్తున్న సు[భమ ఇ౦ంగ్రుడి
వద్ద సెలవు పుచ్చుకుంటూనే భూలోకానికి
|పయాణం కట్టింది.

ఆమె తన చెలికత్తెను వెంటబెట్టుకుని
భూలోకానికి వచ్చి, ఆకాశాన సంచరిస్తూ
భూమి మీద గల వింతలన్నీ చూస్తూ

        