            నుంచి నాలుగు ముత్యాలు రాలాయి. వాడు
అత్యాశ్చర్యం చెంది, ఆ ముత్యాలు ఏరుకుని,
రాతిని మరొకసారి తన్నాడు, కాని ఈ సారి
వమీ రాల లేదు,

వాడు ఊల్ళోకి వెళ్ళి తన ఆపులతో

జరిగిన దంతా చెప్పాడు. ఆకాశంలో చాలా

నమ్మ లేకపోయారు,

రాయి పడి ఉన్న

చాటికి వచ్చి, తాము కూడా దాన్ని తన్ని
చూశారు. ఎవరు తన్నినా నాలుగేసి

ముత్యాలు మొడటి సారి రాలాయి. ఆ తర

వాత మళ్ళీ రాలిలేదు.

రాతిని తన్ని ముక్యాలు సంపాదించే
అవకాశం ఎవరికైనా ఒక్కసారే ఉ*ంటుంది

గనక ఈ విషయాన్ని ఎవరూ దాచి ఉంచ
లేదు. త్వరలోనే చుట్టు పక్కల వాళ్ళంద

రికీ తెలిసిపోయింది. జనం తీర్థ [పజ లాగా

గ్ర

వచ్చి రాతిని తన్ని ముత్యాలు ఏరుకు
UW చి

(6)

పోతున్నారు. జనం జాస్తి ఆయినకొద్దీ రా
_ ద

ట్ర

చుటూ రద్లీ జాసి అయింది; కొట్లాటలు
౬ - —_ గ
సాగాయి. అధికార్లు పచ్చి రాయి తన్నే వారికి

P)

ఒక క్రమమూ పద్దతి ఏర్పాటు చెయ్యవలి

పచ్చింది. ఈ స౦గతి రాజుగారి దాకా

 

వారంతా రాజుగారి వద్ద చీట్లు పొందాలనీ,
దొరికిన ముత్యాలలో ఒక వంతు రాజు
గారికి చెల్లించాలని ఆయన శాసనం
చేశాడు. దూర |పాంతాల నుంచి కూడా
జనం రావటానికి తహదార్లూ, మజిలీలూ,
స|త్రాలూ ఏర్పాటు చేశాడు,

త్వరలోనే ఈ రాయి గురించి పారుగు
రాజ్యాలకు తెలిసింది. ఇతర రాజుల కా
రాయి కల్చ్పపృక్షం లాగా కనబడింది. ఎందు
కంకు, రోజూ కొత్తవాళ్ళు పుట్టుతూనే
5 [పతి బిడ్డా నాలుగేసి
సం౦ంపాదించుకుంటుంది.

xx చందమామ ౧
31

 

        