            చేడుకపడసాగింది. ఆమె తన చెలికత్తెతో
సహా భూమికి మరింత దగ్గరలో ఎగురు

తూండగా, ఒక వనంలో ఒక మనిషి
ఎత్తయిన చంపక వృక్షం ఎక్కి పూలు
కోస్తూ వాళ్ళని చూసి ఆశ్చర్యపోయాడు.
ఆకాశంలో తేలి వచ్చే ఆ అందగ త్తెలను
సమీపంలోకి రానిచ్చి ఆ మనిషి,
తాను కోసిన పూలు వారి పైన విసిరాడు.

వాటిలో ఒకటి ను(భమకు తగిలి, ఆమె నల్ల:

రాయిగా మారి నేల పైన పడిపోయింది.
ఆమె చెలికత్తె తనకు 'పూలు తగలకుండా
తప్పుకుని, స్వర్గానికి తిరిగిపోయి, ఇం[ద్రుడితో

జరిగిన సంగతి చెప్పింది.

{CTF RPS

న,

అం[దుడు విచారించి, “ఆ రాతిని
ఉన్న చోటు నుంచి ఎవరైనా కదిలించి
నప్పుడు ఆమెకు తిరిగి యథా రూపం వచ్చే
టట్టూ, ఆమె ఎవరైనా మానవుణ్ణి పెళ్ళాడి
సంతానం కన్న తరవాత తిరిగి స్వర్గానికి
వచ్చే సేటట్టూ చేస్తాను,” అని ఆమెకు
మాట ఇచ్చాడు.

“ దేవేం[దా, ఎక్కడో వనంలో రాయిగా
పడివున్న దాన్ని మనుషులు ఎందుకు
కదిలిస్తారు ? నా సఖి ఆలా ఎంత కాలం
రాయిగా పడి ఉంటుందోగద!’” అని
ను([భమ చెలికత్తె వాపోయింది.

“ ఆట్టే విచారించకు. దానికి కూడా
ఏదో ఒక ఉపాయం చేస్తానులే,” అన్నాడు
ఇం(ద్రుడు.

ఈ లోపలి చెట్టు మీద ఉన్న మనిషికి
ఆ స్త్రీలు అదృశ్యమైపోయా రనిపించింది.
అతను వాళ్ళ కోసం ఆకాశ మంతా చాలా
సేపు చూసి, చివరకు తన పని ముగించు

కుని, చెట్టు దిగి వస్తూ కొద్ది దూరంలో పడి

వున్న నల్ల రాతిని చూశాడు.

“ఇంతకు మునుపు నే నిటుగా వచ్చి
నప్పు డీ రాయి లేదే! ఇంతలో ఎలా వచ్చి
వుంటుంది ?’”” అనుకు౦టూ
రాయిని కాలితో తన్నాడు. వెంటనే రాతి

అతనా

+E H్రందమాను ౫
30

  

 
  
  

 

        