            ఎవ్వరైనా వచ్చార౦ం కే వాళ్ళ తల తియి
సాను జా(గత్త” అని ఆజ్ఞాపించాడు.

విద్యాంసుడి భార్య రెండు రోజులవరకు _

అన్నం నీళ్లూ మాని మేడలో ఏిడుసున్నది.
ఆ పాడు సన్యాసి మా
కెందుకు కొబ్బరికాయలు ఇవ్వాలి? నే
నెందుకు అందగత్తె కావాలి? ఈ కర్మ
నా కెందుకు పట్టాలి?” అని సన్యాసిని
తిట్టిపోసుకుంది.

ఇలా వుంశగా పారుగూరు వెళ్లిన
విద్వాంసుడు ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు,
వచ్చీ రావడంతోనే తస భార్యను రాజ
కుమారుడు చెరపట్టి తిసుకు 'వెళ్లాడన్న
సంగతిని విన్నాడు “ఓరి, దుర్మార్గుడా!
ఇంతవరకూ వచ్చిందా నీ సంగతి. ఇప్పుడే
నీపని పట్టిస్తాను చూడు !” అని కండ్లెైర
జేసి లోపలికి వెళ్లి ఒక కొబ్బరి కాయతెచ్చి
“నా పెళ్లాం ఎలుగ్గొడ్దుగా మారాలి” అని
చెప్పి కొట్టాడు, వెంటనే రాజుగారిమేడలో
వున్న విద్వాంసుడి భార్య ఎలుగ్గొడ్డుగా
మారిపోయింది. అసలే ఆకలితో మాడిపో
తుండటంచేత ఎలుగ్గొడ్డుకి కోపం ఎక్కు
వయింది. మేడలోని బీరువాలు గౌజు
దీపాలు, సీసాలు అన్నిటినీ ఒక్కసారిగా

“అయ్యో !

 

ముక్కలు ముక్కలు చేసింది. * “గుర్‌
గుర్‌” మని గర్జించడం మొదలు పెట్టింది.

ఇక ఆరాత్రి విద్యాంసుడి భార్యను
చూడటానికి రాజకుమారుడు బాగా అలంక
రించురకుని 'పెళ్లికొడుకు లాగా తయా
రయ్యాడు, ఎవ్వ! కీ తెలియకుండా మేడ
తలుపులు తీసి లోపలికి వెళ్లాడు. మేడ
లోని ఎలుగ్గొడ్డు రాజకుమారుణఖ్ణు చూడగా నే
అమాంతంగా మీదపడి గోళ్లతో రాజకుమా
రుడి దేహమంతా చీల్చింది. అతను
'కుయ్యో మొొరో” మని మొత్తుకున్నాడు,

కాని రాజభటులుకూడా మేడలోకి

REELS మామ E EEE EEE

19

        