            శా

RENIN ELERL IER
ఈ కొబ్బరికాయల సంగతి నీకు తెలుసా ?
మనం ఏవైనా కోరుకుని ఈ కాయల్ని
కొట్టామంశు మనం కోరుకున్న కోరిక నేర
'వేరుతుంది. నువ్వు నల్లగా వున్నావు,
గనక ముందు నీకు ఎ(ర్రటి శరీరం వచ్చేట్టు
తల్ఫుకుని ఒక కొబ్బరికాయను కొడ
తాను-నీకు యిష్టమేకదా!” ఆని ఆడిగాడు.

భార్య ఆమాటకు ఒప్పుకో లేదు.
“ముందు మన సంసారం గళ్బక్కే మార్గం
చూడండి ! అడిగాక మూడు కొబ్బరి
కాయలు వునైైకదా! 'మొదటికాయ,

మనం ధనవంతులం కావాలనీ, రెండో 1

కాయ నేను ఎ(రగా మారాలనీ, మూడో
కాయ ఇంకేమైనా కావాలనీ కొడితే
బాగుంటుంది.” అని బదులు చెప్పింది,

భార్య మాటలు విద్యాంసుడి కేమీ నచ్చ
లేదు. “నీకేం మతి పోతోందా ! ముందు
నువ్వు ఎగరగా అందగత్తెైవైతే తర్వాత
మనం కోరుకునేవాటికి రెండు కొబ్బరి కాయ
లునై్నైకదా! అంచేత నువ్వు యిప్పుడు
ఎ(ర్రగా. మారాలి” ఆని విద్వాంసుడు త్స
మనస్సులో తల్బుకొని ఒక కొబ్బరి
కాయను తఠపీ మని కొట్టాడు,

 

ఎంత ఆశ్చర్యం | వెంటనే విద్యాంసుడి
భార్య శరీరం నిమ్మపండులాంటి రంగుకు
మారింది. విద్వాంసుడికి పట్టరాని సంతోషం

కలిగింది, ఒక్కసారి భార్యవంక ఎగా
దిగా చూశాడు. నిజంగా ఆమె శరీరం
మెరిసిపోతోంది. ఈ సంగతి పూల్లో వాళ్లకి
తెలిసింది, వాళ్లందరూ విద్యాంసుడి
భార్యనుచూసి ఆశ్చర్యపోయారు. “ఇదే
మిటి వింత! నిన్నటిదాకా నల్లగానే పున్నది,
ఈ రోజు ఎలా ఎగర్రగా మారిపోయిందో !””
అని ముక్కుమీద 'వేళ్లేసుకుని అమ్మలక్క
లంతా ఎంతోవింతగా చెప్పుకో సాగారు.

EEE EEEEERE సందమౌమ ఇ EE
17 |

        