            |

 

విద్వాంసుడు మాతం
ఎంత అందంగా ఉంది.
ఇంత అందంగా వుండదు.

“ఆహా! నా భార్య
రాణఖికూడా

నే నెంతో
భాగ్య శాలిని; సన్యాసి పుణ్యం కట్టు

లీ
కున్నాడు” అని అనుకుంటూ రోజూ

మురి *పోతుండేవాడు.

ఒక రోజు వివ్వాంసుడు ఏదో ముఖ్య
మైన పనిమీద [పక్క ఊరికి వెళ్లాల్సి
వచ్చింది. తన భార్యను పిల్ఫి “ఏమేప్‌!
నేను పొరుగూరు వెళ్లుతున్నాను. రెండు
మూడు రోజుల్లో తిరిగి వస్తాను, బాగర్తగా
ఇంట్లొపుండు !” అని చెప్పీ వెళ్లిపోయాడు,

EEE EEEE

ఆ మరుసటిదినం ఆ వూరి రాజకుమా
రుడు విద్యాంసుడు వుంటున్న వీధివైపు
గు,రంమీద స్వారిచేస్తూ వచ్చాడు. అదే
సమయంలో విద్య్వాంసుడి భార్య వీధి
గుమ్మ - లో నిల్చుని ఏదో ఆలోచిస్తూ
వుంది, ఆరాజకుమారు డ౦కునే ఆ
వూరి ఆడవారికి ఆమిత భయంగా వుండేవి,
అంచేత ఆ వీధిలోని 'వా రెవ్యరూ బయటికి
రాలేదు. కాని విద్యాంసుడి భార్య రాజ
కుమారుడు వస్తూండటం చూడలేదు.
రాజకుమారుడు సరిగ్గా ఆమె దగ్గరికివచ్చి
నిలబడ్డాశు, ఆమె అందాన్ని చూసి ముగు
డయ్యాడు, రాజ కుమారుణ్ణు చూసి
'విద్వాంసుడి భార్య భయంతో వణికి
పోయింది. రాజకుమారుడు ఆమె చేతిని
గట్టిగా పట్టుకుని “ఇదుగో! నా అంతః
పురానికి రా! నిన్ను పెళ్లిచేసుకుంటాను”
అని బలవంతం చేశాడు,

ఆమె రాజకుమారుడికి వీమీ బదులు
చెప్పలేదు. ఎట్లానో చేతిపట్టు తప్పించు
కుని లోపలికి వెళ్లింది. కాని రాజకుమా
రుడు ఆమెను బలవంతంగా లాగి గుర్రం
మీద ఎక్కించుకుని అంతఃపురానికి తిసుకు
పోయాడు, ఒక చక్కని మేడలో ఆమెను
ఒంటరిగా వుంచాడు. రాజభటుల్చి పిలిచి
“ఎవ్వరూ ఈ డవు రాకూడదు సుమా!

౭ చందమామ రహా జహజహహా౭శ

18

        