         రాకూడదని రాజకుమారుడు యింతకు ముందు ఆజ్ఞాపించినందువల్ల వాళ్లు కూడా రాలేదు, ఎలుగ్గొడ్డు మాత్రం రాజ కుమారుణ్ణి చీల్చి రక్తం బాగా జుర్రుకుని గుర్ గుర్ మంటూ గదిలో తిరుగుతున్నది. మామూలు ప్రకారం మేడను శాపలా శాయడానికి రాజభటులు వచ్చారు. వారికి 'గుర్ గుర్' మనే ఎలుగ్గొడ్డు. శబ్దం విని పించింది. వెంటనే వారు గది దగ్గరికి వెళ్లి చూశారు, "ఇదేమిటి వింత! లోవల ఎలుగ్గొడ్డు వుండి!" అని వెర్రికేకలు పెట్టి వెళ్ళాక్కడ రాజకుమా రుడు కూడా చచ్చిపడి వుండటంచూసి . భయపడ్డారు. ఎలుగ్గొడ్డు రాజభటులు మీదికి ఉరికింది, కాని రాజభటులు తప్పించుకుని ఒక్క పరుగుతో అంతః పురానికి చేరుకున్నారు. ఎలుగ్గొడ్డు మాత్రం విధులవెంబడి జేకలు పెడుతూ పరుగెత్త సాగింది. దారిన వెళ్లే పిల్లల్ని, పెద్దవాళ్లని కూడా గోళ్లతో చీలుస్తూ పెద్ద గందరగోళం

చేస్తూ విద్వాంసుడి యింబదగ్గరికి వచ్చింది. ఎలుగ్గొడ్డుని చూసి విద్వాంసుడికి విచారం వేసింది. "అయ్యో నా భార్యకు ఎంత అవస్తపట్టింది! అందంగా వుండటంవల్లనే కదా దీని కి గతి? నల్లగా వుంటే ఎంత హాయిగా వుండేది ! నాకుకూడా సుఖంగా వుండేది కదా!" అని ఆనుకుని మూడో కొబ్బరికాయను బయటికి తెచ్చి "నా భార్య పూర్వంలాగే మారిపోవాలి !" అని చెప్పి పగులగొట్టాడు-వెంటనే ఎలు గ్లాడ్డు, మామూలు మనిషి అయింది. భార్యముచూసి విద్వాంసుడు ఎంతో సంతోషించి దగ్గరికి లాక్కుని "అయ్యో. పాపం! నువ్వు ఎంత కష్టపడ్డావే ? ఈ పాడు కొబ్బరికాయలవల్లనే కదా నీ కి గతి సంభవించింది. మనం వున్నదాంతో తృప్తి పడాలి. లేకపోతే ఇలాంటి కష్టాలే. కలుగుతై" అని చెప్పి భార్యను ఓదార్చి అనాదనించి ఆమెతో సుఖంగా కాలం వెళ్లబుచ్చసాగాడు.