            ¥

bs

ఒక వూల్లో 'ఒక విద్వాంసుడు ఉండేవాడు,
చక్క దనంలో, పాండిత్యంలో అతనికి
మించినవాడు ఇంకొకడు లేడని అందర
_ వద్దా మంచిపేరు సంపాయించుకొన్నాడు.
ఇలాంటి గొప్ప విద్వాంసులకి పాపం,
ఎప్పుడూ దరిద్రం తాండవిస్తూ వుంటుంది !
కొద్దో గొప్పో సంపాయించిన డబ్బు ఆ
రోజు బత్యానికే సరిపాయ్యేది,
మిగిలే డేముంది ?
పైగా "అతనికి నల్లటి భార్య దొరికింది,
అతను దీనికి చాలా విచారిస్తూ
వుండేవాడు. “అయ్యో దేముడా! నేను
ఇంత వివ్య సంపాయించాను. అందరి
వద్దా మంచిపేరు తెచ్చుకున్నాను. కాన్ని
ఏం |పయోజనం-కాకి ముక్కుకి దొండ
పండులాగ నల్ల పెళ్లానికి నేను భ ర్తకావాల్సి
వచ్చింది, నాభార్య ఎగరగా వుంటే ఎంత
బాగుండేది” ఆని విచారించేవాడు.

ఇంక

 

ఒకరోజు విద్వాంనుడింటికి ఒక సన్యాసి
అతిధిగా వచ్చాడు, భార్యాభర్త లిద్దరూ
సన్యాసికి కాళ్లుగడిగి షడ్రసోపేతంగా
భోజనం పెట్టారు, సన్యాసి ‘భోజనంచేసి,
బయట అరుగుమీద కూర్చున్నాడు,
అప్పుడు విద్వాంసుడు బయటికి వచ్చి
సన్యాసికి వినయంగా నమస్కరించాడు"
అతని భక్తికి సంతసించి సన్యాసి తన
వద్దవున్న మూడు కొబ్బరికాయల్ని
విద్వాంసుడి చేతికిచ్చి “నీవు వీదైనా ఒక
కోరిక తల్చుకుని ఒక కొబ్బరికాయను
పగులగొట్టావం టే నువ్వు తల్బుకున్న
కోరిక సిద్ధిస్తుంది, అలాంటి మూడు కోరి
కలను ఈ మూడు కొబ్బరికాయలు తిరు
స్తయ్‌. వీటిని. జాగ్రత్తగా వుంచుకో” అని
చెప్పి సన్యాసి తన దారిని వెళ్లిపోయాడు,

విద్వాంసుడు కాయల్ని పుచ్చుకొని
లోపలికెల్లాడు, భార్యను పల్ఫి “ఏమేస్‌ !

 

జయలక్ష్మి, మ|ద్రాను

 

        