            పూర్వకాలంలో హిరణ్యాక్షుడు ఆనే రాక్షస
రాజు ఉండేవాడు. ఆతడు ఘోరమైన
తపస్సుచెసి, శివునివల్లి అనేకమైన
వరములు పొందాడు. వరములు పొంది
వప్పటినించీ అందరనూ హింసించ నారం
భించాడు, హిరణ్యాకుని పేరు చెబితే,
ముల్లో కాలలోనూ |పాణికోటి హఢ్లలి పోతూ
"ప్పండేది. వాడు తన దర్బంవల్ల న్వర్థాధిపతి
ఐన దేవేం[ద్రుణ్జికూడ ధిక్కరించి ఆ
సింహాసనం ఆక్రమించాడు,
ఇంత చేసినప్పటికీ వరములిచ్చిన
ఈశ్వరుడు సహించి ఊరుకొన్నాడు. కాని,
కైలాసంలోని (పమథగణోలమీదికే వాడు
దాడి వెడలేసరికి పట్టరాని కోపంపచ్చి
శివుడు వానిని శపించివేశాడు: "ఓయి
హిరఖ్యాకా !|_- నా భక్తుడవు కావటంచేత
నీవు చేస్తున్న ఆగడాలన్నిటికీ ఓర్చి
ఊరుకొన్నాను. ' కాని, రోజు రోజుకీ నీవూ

ముద్దా సోమస్పగశా స్త్ర, పరుశువాకం

నీ కుటుంబమూ చేసే ఘాతుక చర్యలు
చాలా ఘోరంగా ఉంటున్న యి. కనుక,
మీరు జంతువులైపుట్టి అడవులంట తిరుగు
లాడుతూవుండండి * అనేటప్పటికి, రాక్షస
రాజు గడగడలాడుతూ పరమేశ్వరునికి
సాష్టాంగపడి, * పొరపాటు క్షమించి, శాపం
తప్పించు మని ప్రార్థించాడు,

అప్పుడు శివుడు దయదలిచి, “శాపం
తప్పించటానికి వీలుకాదు, పన్నెండేళ్ళ
పొటు ఈ మృగజన్మలో ఉన్న తరువోత,
డదైవచింత లేని ఒక బోయవాని చేతిలో
మీకు మరణం. సంభవించబోతుంది. ఆ
సమయంలో మీకు పూర్వజన్మసన్మృతి
కలిగేటట్టు, శాశ్వతమైన ము కి పొందేటట్టు
అను(గహస్తున్నాను, పాండి!” అంటూ,
అదృశ్యమైనాడు. శివుని శాపంవల్ల
హిరణ్యామడూ, ఆతని భార్యలూ జి.కలుగా
పుట్ట, ఆడవులలో సంచరిస్తూ ఉంటున్నారు,

 

        