            + MN

ఈలోపల, పూర్యజ్ఞానంకలిగి ఆ
జింకలు కడసారి స్వాయంభువ లింగాన్ని
శు(భపరచి, దానికి భ క్రిపూర్వకంగా
[ప్రదక్షిణం౦చేసి, బోయవానికి ఎర
కొవటానికి సిద్ధంగా నిలబడినై,

అప్పుడు బోయవాడు తనుచేసిన
పాపాలన్నీ తలపోసి దుఃఖించేటప్పటికి,
కన్నీరు ధారలుగా (పవహించి, చెట్లు
దిగువనున్న స్వాయంభువ లింగముపైన
పడినయి.

కటికచీకటిలో అతను ఎక్కికూర్చున్నది
బిల్వవృక్షము. ఎగతాళి'కే కావచ్చు,
తలవని తలంపుగా ఆ బిల్వపతాలు తుంపి
పోయగ్హ్యా అవి కిందనుండే స్వాయంభువ
లిం మీద పడినందున ఈశ్వరుని

పూజించినట్టయింది, అదృష్టవశాత్తు ఆ
రోజు మహాపర్వడినమైన శివరా,తి కనుక,
రాతి జాగరముండి శివుని పూజించిన
ఫలము బోయవానికి దక్కింది. పైగా

OE OS
పశ్చాత్తాపమువల్ల ఆతని కన్నులనుండి
|పవహించిన బాషప్పధారలతో స్వాయంభువ
లింగాన్ని అళి షేకించటంవల్ల శివుడు
[ప్రీతుడ్ర. ఆ లింగము ఛేదించుకొని వచ్చి
బోయవాసికి సాక్షాత్కరించాడు. జింకల
పుట్టు పూర్వో త్తరాలను పరమేశ్వరుడు
బోయవా?ికి వెల్లడించాడు. ఆయన కరుణ
వల్ల బోయవాని పాపసములన్నీ వటాపంచ
లైపోయి, ము క్లిమార్ధము లభించింది.

శివుని దీవనవల్ల జింకలు నక్షత
మండలం చేరుకొని, చుక్కలుగా మారి,
జింకరూపంలో శాశ్వతంగా నిలిచి
పోయినె, |

ఈ జింకరూపమే ఇరవైయేడు నక్ష(తాల
లోను ఒకకైన 'మృగశిరిగా ఇప్పటికీ
పిలువబడుతున్నది. ఈ విధంగా, రాక్షన
రాజైన హిరణ్యాకుడూ వాని కుటుంబమూ
శివుని మహిమవల్లి శాపవిము క్తిపొంది,
శాశ్వతమైన కీర్తిని సంపాడించగలిగారు.

 

        