             

జింకలు సంచరించె ఆ ఆరణ్యానికి
(ప్రతిరోజూ ఒక ఈ శ్వరభక్తుడు వచ్చి బిల్వ
ష(క్రాలు కోస్తూ ఉండేవాడు. ఒక్కొక్క
పత్రం కోసినప్పుడల్లా “శివ శివా!” ఆని
స్మరించి, కోసిన పత్రాలన్నీ ఆ చెట్టు
కిందనే వెలసినటువంటి ' స్వాయంభువ”
లింగానికి పూజచేస్తూ ఉండేవాడు. శాప
వశంచేత మృగజన్మ ఎత్తిన జింకలు
ఆతను చేసే పనిని గమనించి తమకు
తరణోపాయం దొరికినట్టుగా పాంగిపోయినై,

నాటినించీ ఆవి స్వాయంభువ లింగం
ఉండే స్థలం చక్కగా (శ్రద్దతో బాగుచేసి,
మాలిన్యం తొలగించి, భక్తుడు మళ్ళీ

WERE WESVAEREAN
పూజకు వచ్చేవేళకు సిద్దం చేసి పెట్టేవి.
ఈ విధంగా భక్తున్ధితోపాటు, జింకలు
కూడా ఈశ్వర సేవ చేస్తూవచ్చాయి.

అదే అడవికి ఒక బోయవాడుకూడా
వచ్చాడు. వాడు మామూలు బోయవాడు
కాదు. నిష్టాపరులైన (బాహ్మణ కుటుం
బంలో జన్మించినవాడే కాని. కర్మవశంచేత
కుల |[భమ్టుడై కిరాతకులలో కలసిపోయాడు,
ఒక కిరాత కన్యను వివాహం చేసుకుని,
వాళ్లో వృత్తినే అవలంబించాడు, డైవచింత,
దయాదాక్షిణ్యమూ లేక, ఆ అడవిలో
మృగాలను వేటాడుతూ ఉండేవాడు.

ఒకరోజున ఈశ్వర భక్తుడు బిల్వప|త్రాలు
కోస్తూ వుండగా బోయవాడు ఆడవికి రావటరో
తటస్థించింది, అతను “శివ శివా1’
అన్నప్పుడల్లా మహా పొపాత్ముడైన ఆ బోయ
వాడు "“శివశివా]) శివశివా!!’” అంటూ
ఎగతాళిచేస్తూ ఉండేవాడు, నోరు నొచ్చే'
వరకూ వాడు అతనిని వెక్కిరించి, తన
మానాన తను వేటకు వెళ్ళిపోయాడు.

ఎప్పుడు మాటువేసినా బోయవాని
వలలో ఏదో ఒక మృగం వెంటనే వచ్చి
పడేది, కోని, ఈ వేళ చిన్న జంతువైనా
పడలేదు. " ఏమైనా *రే, జంతువు వలలో

EE ES) ద్వ మ ఇహ + రహా

*

 

        