            పడాలి, ఇక్కడనించి కదలాలి' అనే
పట్టుదలతో వాడు చీకటి పడినప్పటికీ
అరణ్యం వదలిపోలేదు,

పైగా, పంతం పట్టిన బోయడు ఆ కటిక
చీకటిలో ఒక చెట్టు ఎక్కి కూర్చుని, ఆ
ఈశ్వరభక్తుడు జ్ఞాపకంరాగా, “శివ శివా!"
అని మాటిమాటికీ 'వెక్కిరిసూ ఆ చెట్లు
అకులు తుంప నారంభించాడు.

ఇంతలో ఆ చెట్టుకిందకు ఒక ఆడు
జింక వచ్చి నిలబడేసరికి, విల్లు ఎక్కు సెట్టి
దాని నతడు కొట్టబోయాడు, అప్పుడు ఆ
జింక వానికి ఆశ్చర్యం కలిగేటట్టు మానవ
భాషలో “ఓయి బోయివాడా !_- కిందటి
జన్మలో మాది రాక్షస కుటుంబం. శాస
వశంచేత జింకలుగా పుట్టి ఆడపులవెంట
తిరుగుతున్నాము, ఇప్పుడు నేను నా భర్తను
వెతుకబోతున్నాను. ఆయన అనుమతి
పొంది తెల్లవారేలోపల తిరిగి వచ్చేస్తాను.
కనుక నన్ను వదిలి పెట్టు” అంటూ
ప్రాధేయవడింది. “నోరులేని జింక
యేమిటి, ఇలా మాటాడ్డమేమిటి ! కానీ
దీని నీతి ఎంతవరకు నిలబడుతుందో
చూదాం” అని తలిచి బోయవాడు కాళ్ళ
ముందుకు వచ్చిన జింకను విడిచి పెట్టాడు,

చందమామ
41

 

ఆడుజింక వెళ్ళిన మరికొంచెం సేపటికే
దాని భర్తఐబన మగ జింక అక్కడికి రాగా,
బోయవాడు దీనిసైకి బాణం ఎక్కు సెట్ల
బోయాడు, ఇదికూడా ఆడుజింక చెప్పినట్టే
చెప్పి, |పమాణాలుజచేసి, ఇంటికి పోయింది.
ఇంటివద్ద ఆడుజింక బిడ్డను కన్నది.
ఆది బిడ్డనూ భర్తనూ 'వెంటబెట్టుకు వచ్చి,
“ఓయీ టోయ వాడా! ఇదుగో, నేనే
కాదు, మా కుటుంబమంతా నీకు
ఆహారంగా వచ్చాము. ఆరగించు
ఇప్పటికే ఆలస్యమైపోయింది,,,” అనే
సరికి దాని న్యాయవర్తనం చూచి బోయడు
చాల ఆశ్చర్యపోయాడు,

gt

        