             

GOD OGG OOO
BME MIEN MN MIE MEN MM MN NOME

రాకుమారుల శిలాప్రతిమలు మాతం
ఇంకా అక్కడ మిగిలివునై .

అప్పుడు సుహాసిని, “ ఇంకాచూస్తారేం !
మం(తజలం తెచ్చి  ఆ  శిలా ప్రతిమలకు
మామూలు స్వరూపాలు తెప్పించండి" ™
అన్నది. అలా చేయగా, ప్రతిమలన్నీ
రాకుమారులుగా మారినై, = వారిలో అన్ని
తరగతుల వయసువారూ వున్నారు,

వారంతా కవలసోదరులనూ, మన
రాకుమారైెలనూ ఎంతగానో మెచ్చు
కున్నారు . తలవనితలంపుగా తమకు యిలా
తిరిగి మామూలు స్వరూపాలు వచ్చినం

దుకు వారు ఎంతో ఉప్పాంగిపోయారు.
అయితే, ఇంత ఆనందంలోనూ అందరికి
కూడా ఒకేవిధమైన చింత పట్టు కున్నది
తిరిగి తమ తమ యిళ్లు చేరుకోవటం మాట
అలావుంచి, ఆ పదేశంలో రాక్షసుడి కంట
పడకుండా మెలగటం ఎలాగ? ఆని.

దీనినిగుఅమ్రించే వాళ్లంతా సమావేశమైర్ప్
ప్రగా ఆలోచించారు. కాని ఎవరికీ
ఉపాయమేదీ తోచలేదు. చివరకు ఉద
యనుడు_-' మీరండరూ యికగ్రైడే వుండి
పోవటం క్షేమం కాదు. రాక్షసుడి చేతిలో

 

        