             

TAP

22978

క రాం
వేసింది. ఆ వెంటనే, చెట్టుకింద మొలిచి

| వున్న కుక్కగొడుగులు తినేసరికి కవల

సోదరులకు కోతిరూపాలు సోయి

4 మామూలు స్వరూపాలు వచ్చినై,

ఇంకా నయం, మిమ్మల్ని [ప్రాణాలతో వది
లాడు” అన్నాడు.

యిలా అంటూవున్నంతలో ఒక కోతి
వచ్చి అమాంతం వాడి నెత్తిమీద దూకింది.
గెడ్డపువాడు తల పైకి ఎత్తి చూదేటంతలో
మరొక కోతి వాడి గెడ్డం లం౦ంకించుకుని
బరబర ఈడ్చుకుపోసాగింది. బరువైన
మూడో కోతి వాడి కాళ్లుపట్టుకు వేళ్లాడ
సాగింది. గెడ్డప్పవాడు లబోదిబో మని మొత్తు
కున్నాడు, కోతులు వాడిని వదలలేదు,
గెడ్డం లంకించు కున్న కోత్కి వాడిని ఒక
చెట్టుపైకి లాక్కుపోయి వాడి గడ్డాన్ని ఆ
చెట్టుకొమ్మకు |(వేలాడగట్టి గట్టిగా ముడి

వాళ్లోని చూచి గెడ్డపువాడు “ఇక్కడి
చెట్లూ చేమలూ వాటిమర్శ్మాలూ మీకు బాగా
తెలిసినట్టున్నదే ? ఎరక్కపోయి మీదగ్గరికి
వచ్చాను. యింతటితో నైనా నన్ను విడిచి
పెట్టిండి బాబూ »” అంటూ మొరబెట్టు
కున్నాడు.

“ఈసారి నిన్ను అంతంతమా త్రానికి
వదిలేదిలేదయ్యా, ఇదుగో, ఇకమీదినుంచి
నువ్వు రాక్షసుడి సేవకుడివి కావు. మా
సేవకుడివి. కనుక మేము చెప్పినట్టల్లా
చేయాలి. నీ మాయదండ ముందు మా
కిప్పుడు యిచ్చి వెయ్యి. రాక్షసుడినిగురిం
చిన రహస్యాలు పూర్తిగా వెల్లడించు,
ఇందుకు ఒప్పుకుంటే నిన్ను విడుదల
చేస్తాం. లేదా యిలాగ వేలాడుతూ వుండ
వలసిందే ” అన్నాడు ఉదయనుడు శాసిం
చినట్టుగా,

అందుకు గెడ్డపువాడు_-' చాలా పెద్ద
షరతులే సపెట్టారే. మీ సేవకుడిగా ఉండ
టానికి నాకేమి ఆభ్యంతరంలేదు. మాయ

 

        