            A  ]
WERE EEXERENMRES

భండకూడా మీవశం చేస్తా, కాని, రాకను ||

ఉినిగురించిన రహస్యాలుమా త్రం అడగ |

'శండి, ఆవి వెల్లడించినట్టయితే నేను తల
పగిలి చస్తానని యిదివరకే మీకు చెప్పా
నుగా? ఆ రహస్యం మీకు చెప్పి నేను చని
పోవటమా ? లేక మీ సేవకుడుగానేవుండి
శాయశక్తులా మీకు సహాయం చేస్తూ వుండ
'టఓమా? అని |పశ్శ. ఐనా పట్టుదలతో
ప్రయత్నిస్తే రాక్షసుడి రహస్యం తెలుసుకో
'లేకపోరు మీరు” ఆని మెడలోవున్న దండ
తీసి యిచ్చాడు. దానిని అందుకుని, ఉద
యనుడు తన మెడలో. వేసుకున్నాడు,
శెడ్రపువాడికి మానవ స్వరూపం వచ్చింది;
ఉదయనుడికి గెడ్డపువాడి స్వరూపం
వచ్చింది. దానితోపాటు ఉదయనుడికి
'అంజనాలూ, భస్మాల్యూ తువ్య్యాలూకూడా
అభించినై,

వెంటనే ఉదయనుడు కొలనువద్దకు
వెళ్లి అందులో హంసలుగావున్న రాకుమార్తె
"లనూ వాళ్లనూ బైటికి రమ్మన్నాడు, వాళ్లు
బైటికి వచ్చాక అంతా బారులు తీర్చి
'కూచున్నారు. మాయతువ్వాలు మహిమవల్ల
అందరకూ |బహ్మాండమైన విందు చేశాడు.
Uర్వాత శిలాప్రతిమలుగా మారివున్న

NE చం ద్వా ము ఇహ

వాళ్లకి మామూలు స్వరూపాలు తెప్పించి
వాళ్లకికూడా విందు చేశాడు,
విందు అయాక ఉదయనుడు గెడ్డపు
వాడితో “వీళ్ల నందర్నీ తీసుకువెళ్లి వాళ్ల
వాళ్ల యిళ్లదగ్గిర వదిలిరా” అన్నాడు.
అందుకు గెడ్డపువాడు_-'"ఇది చాలా
కష్టమైన పని. రాక్షసుడి కంట బడ్డామంట

[ప్రాణాలు దక్కవు. కనుక మరికొంత

కాలం శిలా |పతిమలనూ, హంసలనూ
ఇక్కడనే ఉండనివ్వండి. సమయంచూచి
వాళ్లని యిళ్లకు చేరుస్తా” అన్నాడు.
ఇందుకు కవలసోవరులు ఒప్పుకోగ్యా
వాళ్ళని మ ళ్ళి శిలా ప్రతిమలు గానూ.

 

 

        