 బడికి వెళుతున్నాడన్న మాటేకాని, గోపి దృష్టి అంతా తనకు అపకారం చేసిన నాయనా ఆ గడియారంమీదనే వున్నది. 'చెల్లీ!— ఒక మన గోడనుండే గడియారాన్ని మంచిదను పడ్డాడు కొని పొగడుతున్నావు. చిన్నదానివి, నీకు పోయింది తెలియకుండావుంది. అది వకదయ్యం. దొరికిన పాడుదయ్యం ! దాని నోరు ఒక్కనిమిషం ఊరుకోదుకద! అస్తమానం అలా వాగు తూనే వుంటుందే!— అది బడిపిల్లలను కొట్టాడు కంగారుపెడుతుంది. ఉద్యోగస్థుల్ని మెతు కులు నోట్లో వేసుకోనివ్వదు. రైలుకు వెళ్ళే వాళ్లను పరుగులెత్తిస్తుంది. పాపాత్తురాలు!' అనిచెప్పి, మళ్ళీ పళ్ళు బిగించాడు.
సరే, యెలాగో బడికి చేరుకొన్నాడు గోపీ. సాయంకాలమైంది. ఆటలకోసం పరు గెత్తాడు. ఆరుగంటలకల్లా ఆటలు మొద లెట్టారు. ప్రపంచంమరచి పిల్లలందరూ క్రీడాసక్తులై వున్నారు. వాళ్లు మంచి రద్దీలో వుండగా, గడియారపు గంటలు వినిపించినై గంటలతోపాటు "గోపి ! తిండికి రా !!" అనే పిలుపు కూడా వినిపించింది. గొప్పకార్యం భగ్నమైనట్టు బాధ గోపి, వాడికి నెత్తురు ఉడుకెత్తి . ఆవేశం వచ్చేసింది. చేతికి ఒక రాయి తీసుకొని పళ్ళు పటపట కొరుకుతూ గబగబ నడవలోకి వెళ్ళాడు. సత్తువకొద్దీ గడియారానికి గురిచూసి . గలగలమంటూ అద్దం పెంకులు కిందరాలినై. అదే గోపీచెవులకు వినబడిన ఆఖరుచప్పుడు! అప్పటినుంచీ బుద్ధివచ్చిన బడిపిల్లవాడిలాగా మరి ధ్వనిచేయక, ఊరికేవుంది ఆ గడియారం.
ఒక వీరుని గర్వంతో గోపీ, "చెల్లీ! మనమీద పగబట్టిన శత్రువును సంహారం చేసివేశా. ఇకదీనిభయం మనకులేదు. మనం హాయిగాపోయి ఆడుకో వచ్చు" అంటూ సంతోషించాడు. సుశీలమట్టుకు బితుక్కుమంటూ, లోపలికి పారిపోయింది.