             

 

* ఆలా అయితే, ఒక్తటే  మార్గం. రేపు
వాడు యిక్కడికి వచ్చినప్పుడు మాతో
పాటు కొలనులోవుండే తక్కిన రాకుమా
రులుకూడా కలిసి ఆటపాటలలో పాల్గొనే
టట్టు ఏర్తుటు చేస్తాను.ఆ రాకుమారులలో
మీరూ చేరిపొండి. సమయం కనిసెట్టి రాక్ష
సుడి తల తెగవేయండి” అన్నది.

సోదరులు యిందుకు ఒప్పుకున్నారు,  మర్నాడు రాక్షసుడు రాకుమా రైెలదగ్గరికి
వచ్చినప్పుడు సుభాషిణి, “మ గవాడవైన
నీవు ఒక్కడివే యింతమంది ఆడవాళ్ల
మధ్య ఉండటం బాగుండదు, కొలనులో
యి౦కా రాకుమార్లు వున్నారుకదా ? వాళ్లని

2294
కూడా మనతో చేర్చుకొందాం, సందడిగా
వుంటుంది. లోకానికి విరుద్ధమనిపించదు”
అని సలహాయిచ్చింది.
“ఈపాటిదానికి న న్ను అడగాలా?
అలాగే కానివ్యండి ” అన్నాడు రాక్షసుడు,
వెంటనే కొలనులోవున్న హంసలన్నీ
ఒడ్డుకివచ్చి మానవాకారాలు దాల్చినై.
వాటిలో మన కవలసోదరులుకూడా
వున్నారుగా! అయితే ఆటపాటల దృష్టిలో
వున్న రాక్షసుడు వాళ్లని గమనించనేలేదు,
రాకుమార్తెలు కనుపండువుగా నృత్యం.
చేస్తున్నారు. రాక్షసుడు ఆనందంలో మునిగి
తేలుతున్న: సమయం చూశాడు ఉదః
యనుడు, సర్రున కత్తిదూసి ఒక్క (వేటున-
వానితల తెగనరికాడు, వెంటనే రాక్షసుని:
మొండెం నేలకు ఒరిగిపోయింది, తెగి
పోయిన తల వెళ్లి కొలనునీటిలో పడింది.
తలనుండి కారుతున్న రక్ష(పవాహంతో
కొలను నీరంతా ఎ(రబడిపోయింది,
 అదేసమయాన మరొకచి(తం జరిగిందిః.
రాక్షసుడు ఎప్పుడైతే చచ్చిపోయాడో ఆ.
తక్షణమే వాడు కాపలాకాస్తున్న భవనం
మాయమైపోయింది. కవలసోదరులలాగ నే:
వచ్చి రాక్షసుడి చేతిలో చిక్కిపోయిన

EEXEEEIEEER HO ద్ద మావు హాహ
వ 8

        