             

 

వారివారి యిళ్లకు చేర్చే బాధ్యత మాది.
కనుక మీరు నిశ్చింతగా వెళ్లిపోవచ్చు”
అన్నాడు,

'శాని యిందుకు ఎవరూ ఒప్పుకోలేదు.
వారిలో ఒక వృద్ధుడు_-" అబ్బాయీ!
'మేము తిరిగి యిళ్లకు చేరుకోవటం మాతం
మాటలా? గెడ్డపువాడిని తప్పించుకు
పోవటం అసాధ్యం. కనుక మనం చెయ్య
గలిగినదల్లా ఒక్కరు, మమ్మల్ని తిరిగి
శిలా|[పతిమలుగా మార్చివేసెయ్‌” అన్నాడు,

ఇందుకు కవలసోదరులు ఒప్పుకొనక
తప్పింది'కాదు. వాళ్ల కోరిక(ప్రకారం మళ్లీ

శిలాప్రతిమలుగా చేసి వేశారు

uu

DTD

ఇక తమసంగతి వీమిటా అని ఆలోచి
సున్నంతలో రాక్షసుడు వచ్చేశాడు, ఈసారి
వాడు వట్టిచేతులతో రాలేదు. ఒక రాకుమా
రైను వెంట తీసుకువచ్చాడు, దగ్గరకు
వస్తున్న అలికిడి ఐంది. ఇంక ఆ తొంద
రలో కవలసోదరులు వీంచేస్తారు! గభీమని
కొలనులోదూకి హంసలుగా మారిపోయారు.

మరుక్షణమే రాక్షసుడు కొలను చేరు
కున్నాడు. తను తెచ్చిన ఆ రాకుమా రైను
కూడా కొలనులోకి విసిరి వేశాడు. ఆమె
కూశా హంసగా మారిపోయింది.

ఇలా రాకుమా రైను కొలనులో విసిరి
వేసినవెంటనే రాక్షసుడు మళ్లీ ఒకసారి ఆ
హంసలను లెక్క పెట్టసాగాడు, ఇంత
కాలమూ కొలనులో వున్నది నలభై వీడు
గురేననీ, తన [వ్రతం పూర్తి కావటానికి మరి
ముగ్గురు తక్కు వైనారనీ అనుకుంటూ
వున్నాడు. ఆ రోజు తను తెచ్చిన రాకుమా
"రైతో నలభై ఎనిమిదిమంది కదా కావాలి?
కాని లెక్క పెట్టగా యాథై ఒక్కమంది
వుండటం చూచి, వాడు సంతోషంతో ఎగిరి
గంతువేశాడు. మరుక్షణమే వాడికొక
సందేహం కలిగింది. హంసల నన్నిటినీ
ఒడ్డుకి రప్పించాడు. అవి నీటిలోంచి బైటికి

చందమామ
20

ns = SW

        