            

హంసలుగానూ మార్చి ఎవ ళృచోటుల్లో
వాళ్ళను వుంచాడు,

ఇంతలో రాక్షసుడు వచ్చేశాడు.
వాడు వస్తున్న సంగతి (గ్రహించి గెడ్డపు
వాడి ఆకారంలోవున్న ఉదయనుడు తన
చగ్గిరవున్న భస్మంతీసి, తన సోదరులమైనా
గెడ్డపువాడి పైనా చల్లాడు. రాక్షసుడు సరీగా
అక్కడికి వచ్చి చేరుకునేసరికి గెడ్డపువాడి -
వేషంలో ఉదయనుడుమా [త్రం నిలిచి
వున్నాడు, వాడు తన సేవకుడైన గెడ్డపువాడే
ననుకుని రాక్షసుడు" ఆ కోతిమూక
ఏమైంది?” అన్నాడు.

« వీమవుతారు. ముగ్గుర్ని పీకనులిమి
చంపేశాను ”” అన్నాడు ఉదయనుడు.

“వీరీ ఎక్కడ వాళ్లు ?” అని ఆత్రంతో
(వ్రశ్నించాడు రాక్షసుడు,

% చూపుతాను రా ” అంటూ రాక్షసుడిని
ఒక పాడు బావిదగ్గరికి వెంటబెట్టుకు వెళ్లి,
తొంగిచూడమన్నాడు ఉదయనుడు.

ఆ(తంకొద్దీ రాక్షసుడు బావిలోకి తొంగి
చూడబోయాడు. ఆ౦తకుముందుగానే
ఉదయనుడు ఆ బావి ఒడ్డున తన కత్తి
దాచివుంచాడు. ఎప్పుడైతే రాక్షసుడు తొంగి
చూడబోయాడో సర్రున కత్తిదూసి ఒక్క
(వేటు వేశాడు ఉదయనుడు, తల తెగి
బావిలో పడింది కాని, చిత్రమేమిటో, రాక్ష
సుడికి మరొక తల 'మొలుచుకువచ్చింది,

రాక్షసుడు గిరుక్కున తిరిగి గెడ్డపువాడి
'వేషంలోవున్న ఉదయనుడిని గుప్పిటిలో
పట్టి, “« ఎంత (ద్రోహం తల పెట్టావురా! నా
ఉప్పు తింటూ, నాకే ముప్పు తలసెట్టావా”
అంటూ వానిని బావిలో విసిరివేశాడు,

 

[ఇలాబావిలో పడిపోయిన ఉదయనుడి గతి
ఏమిటి? ఇంతకూ ఉదయనుడి మాయవేషం
రాక్షనుడు తెలునుకోగలుగుతాడా ? భన్మంపల్లి
మాయం చేయబడిన కవలసోదరులగతీ, గెడ్డవు
వాడి నంగతీ యేమవుతుంది? ఈ చిత్రాలన్నీ

వచ్చేనెల ]

 

        