             

లను నాకేశే వాడు. రావణుడు వాణ్ణి కత్తితో
నరికి చంపాడు. మొత్తం మీద నాలుగు
వందల మంది కాలకేయ వీరులు రావ
ణుడి చేతిలో చచ్చారు.

అక్కడి నుంచి బయలుదేరి రావణుడు
వరుణుడి మందిరానికి వచ్చాడు, ఆ భవనం
తెల్లని మబ్బు లాగానూ, కైలాసం లాగానూ
ఉంది. అక్కడ అనుక్షణమూ పాలధారలు
|సవించే సురభి ఆనే కామధేనువు రావణు
డికి కనబడింది. దాని పాలతోనే పాల
సము([ద్రం ఏర్పడింది. ఆ పాలసము[ద్రం
నుంచి చంద్రుడు పుట్టాడు, అమృతం
పుట్టింది. పాలసము[ద్రపు నురుగు తిని

TEE EEEEEEEEEKEE

కొందరు మహర్షులు జీవిస్తారు. శివుడికి
వాహనమైన నంది కామధేనువుకు పుట్టినదే.

అలాటి కామధేనువుకు రావణుడు (పద
క్షిణం చేసి, వరుణ మందిరాన్ని సమీపిం

చాడు. - వరుణుడి యోధులు రావణుడితో.

యుద్దం చేశారు. రావణుడు వారి నాయకు
లను చంపి, యోధులతో, “రావణుడు
యుద్దం చెయ్య వచ్చాడని వరుణుడితో
చెప్పండి,” అన్నాడు.

వరుణుడి కొడుకులూ, మనమలూ
తమ పరివారాలతో సహా రథా లెక్కి రావ
బుడి పైకి వచ్చి, ఒక్క తృటిలో రావణుడి
చేతిలోనూ, అతని మం[త్రుల చేతిలోనూ
ఓడిపోయారు. తమ పరివారం నశించాక
వరుణ పు(తులు వీరోచితంగా పోరాడి,
తాము కూడా దెబ్బతిన్నారు. తరవాత రావ
ణుడు వరుణుడికి కబురు చెయ్యగా, వరు
అణుడు ఇంట లేడనీ, ఆయన సంగీతం విన
టానికి (బహ్మలో కానికి వెళ్ళాడనీ తెలిసింది.

రావణుడు తాను గెలిచినట్టు |పకటన
చేసి, పుష్పకం మీద ఎక్కి తిరిగి అశ్మ
నగరానికి వచ్చాడు. అక్కడ అతను మద
గర్వితుడై విహరిస్తూండగా అతని కొక
అద్భుతమైన భవనం కనబడింది. దానికి

అలంకారాలుగా వైడూర్య తోరణాలూ,

అ eee చందమామ ౪౭౭౯ల
54

 

        