             

సందర్భాన శు కాచార్లు జలంధరుడితో డేవ
తలు రాక్షసులకు చేసిన అన్యాయం
గురించి చెబుతూ, "పూర్వం సము([ద
మధనం జరిగినప్పుడు అందులో నుంచి
అమృతం కాక, అ౦తు లేని మణులూ,
-రత్నాలూ వెలువడ్డాయి. అన్నిట్లిని దేవతలే
కాజేశారు. సము([ద్రుడికి ఏమీ
కారు. అలాగే అమృతం కూడా రాక్షసు
లకు పాలివ్వకుండా తామే లాక్కున్నారు.
అమృతం తాగినందుకు వాళ్ళు రాహువు
తల నరికేశారు,” అని చెప్పాడు.

ఈ పాత కథ విని జలంధరుడికి కోపం
వచ్చింది. సము(ద్రం నుంచి కాజేసిన

ఇచ్చారు

ANNAN

సంపద అంతా తన కిచ్చెయ్యమని ఘస్మరు
డనే దూతను ప౦పి అడిగించాడు.
ఇ౦|దుడు జలంధరుడి దూతను లక్ష్య
పెట్టక, “మా తమ్ముడైన విష్ణువు నీ వంటి
రాక్షసులను ఎందరినో చంపాడు. నీ వెంత?”
అని జవాబు పంపాడు.

జలంధరుడు దేవతల పైకి యుద్ద
సన్నద్దుడై వచ్చాడు. జలంధరుడితో యుద్దం
చెయ్యటానికి దేవతలు విష్ణుమూర్తిని
తెచ్చారు. విష్ణుమూర్తి జలంధరుడితో ఎంత
సేపు యుద్దం చేసి కూడా జయించలేక,
ఓటమి అంగీకరించి, లక్ష్మీ సహితుడై జలం
ధరుడి ఇంట నిపసించటానికి సమ్మతిం
చాడు. విష్ణువే ఓడిపోయేసరికి దేవతల
పక్షాన జలంధరుడితో యుద్దం చేసేవాళ్ళు
లేకపోయారు. వాళ్ళు తమ దుస్థితిని
గురించి నారదుడితో మొరపెట్టుకున్నారు.
అప్పుడు నారదుడు జలంధరుణ్ణి కడతేర్నే
ఉపాయం తాను చేస్తానని దేవతలకు
మాట ఇచ్చాడు.

తరవాత నారదుడు జలంధరుడి వద్దకు
వెళ్ళి, “జలంధరా ఏమి నీ సంపద!
ఉత్తమమైన ఇళ్ళూ, గు(రాలూ, ఏనుగులూ
సమస్తమూ ఉన్నాయి, కాని లోకో త్తరు
రాలైన భార్యే లేదు. స్త్రీలలో కెల్లా ఉత్తము

సహన సందమౌమవు అ
p 658

 

        