
ముత్యాల జాలరులూ, బంగారు స్తంభాలూ, స్ఫటిక సోపానాలూ మొదలైనవి ఉన్నాయి. రావణుడు ప్రహస్తుడితో, “అంత అందమైన ఇల్లెవరిదో కనుక్కునిరా" అన్నాడు."

ప్రహస్తుడు మొదటి ప్రాకారం దాటి "లోపలికి వెళితే ఎవరూ కనిపించలేదు. అతను అలాగే ఏడు ప్రాకారాలు దాటి లోపలికి వెళ్ళేసరికి లోపల ఒక జ్వాల కనిపించింది. దాని మధ్య ఒక దివ్య పురుషు డున్నాడు. ఆయన సూర్యుడి లాగా వెలిగిపోతూ తేరి చూడరాకుండా ఉన్నాడు. ఆ మహాపురుషుడు ప్రహస్తుణ్ణి చూడగానే సంతోషంతో నవ్వాడు. ఆ నవ్వు విని ప్రహ సుడి శరీరం పులకరించింది. అతను వెంటనే రావణుడి దగ్గరికి తిరిగి వచ్చి, తాను చూసినదంతా తెలిపాడు. సంగతి వింటూనే

రావణుడు పుష్పకం భవనంలోకి ప్రవేశించ చెప్పు,” అని అడిగింది. బోయే నరికి ద్వారాన్ని పూర్తిగా ఆక్రమించి ఒక భయంకరాకారుడు ఎదురుపడ్డాడు.

నుంచి దిగి, ఆ

పెద్ద పెద్ద కోర లున్నాయి, చేతిలో పెద్ద ముద్గర మున్నది. ఆ భయంకరాకారాన్ని చూడగానే రావణుడి శరీర మంతా జలద రించింది. ఆ ఆకారం రావణుణ్ణ చూసి "రాక్షసుడా, భయపడకు. నీ కోరిక ఏమి

"నాకు యుద్ధం కావాలి," అన్నాడు. రావణుడు.

ఆ ఆకారం నెత్తిన చంద్రు డున్నాడు, "ఎవరితో యుద్ధం చేస్తావు? నాతోనా? నోట భయంకరమైన జ్వాలలు వెలువడు బలితోనా?" అని ఆకారం అడిగింది. తున్నాయి, కళ్ళూ, పెదవులూ ఎర్రగానూ, "ఈ కాల్లెవరిదో వారితో చేస్తాను? లేదా. ముఖం తెల్లగానూ ఉన్నాయి, జుట్టు పైకి నువ్వెవరితో చెయ్యమంటే వారితోనే లేచి ఉన్నది, దట్టమైన మీసాలు, గడ్డము, చేస్తాను," అన్నాడు రావణుడు.

చందమామ

55
ముత్యాల జాలరులూ, బంగారు స్తంభాలూ, స్పటిక సోపానాలూ మొదలైనవి ఉన్నాయి. రావణుడు ప్రహస్తుడితో, “ఇంత అందమైన ఇల్లెవరిదో కనుక్కునిరా,” అన్నాడు.

ప్రహస్తుడు మొదటి ప్రాకారం దాటి లోపలికి వెళితే ఎవరూ కనిపించలేదు. అతను అలాగే ఏడు ప్రాకారాలూ దాటి లోపలికి వెళ్ళేసరికి లోపల ఒక జ్వాల కనిపించింది. దాని మధ్య ఒక దివ్య పురుషు డున్నాడు. ఆయన సూర్యుడి లాగా వెలిగిపోతూ తేరి చూడరాకుండా ఉన్నాడు. ఆ మహాపురుషుడు ప్రహసుణ చూడగానే సంతోషంతో నవ్వాడు. ఆ నవ్వు విని ప్రహ స్తుడి శరీరం పులకరించింది. అతను వెంటనే రావణుడి దగ్గరికి తిరిగి వచ్చి, తాను చూసినదంతా తెలిపాడు.

సంగతి వింటూనే రావణుడు పుష్పకం నుంచి దిగి, ఆ భవనంలోకి ప్రవేశించ బోయే సరికి ద్వారాన్ని పూర్తిగా ఆక్రమించి ఒక భయంకరాకారుడు ఎదురుపడ్డాడు. ఆ ఆకారం నెత్తిన చంద్రు డున్నాడు, నోట భయంకరమైన జ్వాలలు వెలువడు తున్నాయి, కళ్ళూ, పెదవులూ ఎర్రగానూ, ముఖం తెల్లగానూ ఉన్నాయి, జుట్టు పెళ్లి లేచి ఉన్నది, దట్టమైన మీసాలూ, గడ్డమూ,పెద్ద పెద్ద కోర లున్నాయి, చేతిలో పెద్ద ముద్గర మున్నది. ఆ భయంకరాకారాన్ని చూడగానే రావణుడి శరీర మంతా జలద రించింది. ఆ ఆకారం రావణుణ్ణి చూసి, "రాక్షసుడా, భయపడకు. నీ కోరిక ఏమిటో చెప్పు,” అని అడిగింది.

"నాకు యుద్ధం కొవాలి,” అన్నాడు. రావణుడు.
ఎవరితో యుద్ధం చేస్తావు? నాతోనా? "బలితోనా?" అని ఆకారం అడిగింది.

"ఈ ఇల్లెవరిదో వారితో చేస్తాను ? లేదా, నువ్వెవరితో చెయ్యమంటే వారితోనే చేస్తాను,” అన్నాడు రావణుడు.
        