            TOT

|క్రాహ్మ వల్ల వరాలు పొంది తారకాసురుడు
మూడు లోకాలనూ సంక్షోభ పెడుతు
న్నప్పుడు, శివుడికి పుట్టినవాడి చేత తప్ప
తారకానురుడు చావడని తెలిసి, ఇం(దుడు
మన్మధుడికి వసంతుణ్ణు తోడిచ్చి, . శివుడికి
పార్వతి పైన మోహ౦ పుట్టించమని
పంపాడు. తపస్సు చేసుకుంటున్న శివుడి
సమీపంలో పార్వతి ఉండగా మన్మధుడు
వెళ్ళి, తన పుష్పబాణాలతో కొట్టి, తపో
భంగం కలిగించాడు.

శివుడు ఆగ్రహించి తన మూడో కన్ను
తెరిచేసరికి, అందులో నుంచి వెలువడిన
అగ్ని జ్వాలలు మన్మధుణ్ణు నిబువునా
భస్మం చేశాయి.

మన్మధుణ్ణు భస్మం చెయ్యగా మిగిలిన
అగ్ని సము(దంలో పడి ఒక పిల్లవాడి
రూపం పొందింది. ఆ పిల్లవాడు వీడ్చే సరికి
దేవత లందరూ బెదిరిపోయి |బహ్మ దగ్గిరికి

 

పరిగెత్తారు. (బహ్మ వారిని వెంటబెట్టుకుని
సముద్రుడి వద్దకు వచ్చి, “ఏమిటీ రొద?”
అని ఆడిగాడు.

సముద్రుడు (బహ్మకు తన శిశువును
చూపించి, “వీడు నా కొడుకు. వీడికి
నామకరణం చేసి, జాతకం చెప్పండి,”
అని కోరాడు,

|బహ్మ ఆ శిశువుకు జలంధరుడని పేరు
సెట్టి, “వీడికి శివుడి వల్ల తప్ప మరెవరి

వల్లా భయం లేదు,” అని చెప్పి దేవతలతో p

అంతర్ధాన మయాడు.

జలంధరుడు సెరిగి పెద్దవా డయాడు.
పెళ్ళి యీడు వచ్చింది. సము(దుడికి
మి(తుడైన కాలనేమికి వృంద ఆనే కుమార్తె
ఉన్నది. సముద్రుడు కాలనేమితో మాట్లాడి
వృందను జలంధరుడికి చేసుకున్నాడు.

ఒకనాడు జలంధరుడి సభకు రాక్షస
గురువైన శు(కాచార్లు వచ్చాడు. మాటల

|

4A

 

        