            KWCH ANH HNN N ANH AN NS

రాలు పార్వతి, : అలాటిది శృశానాలలో
తిరిగే శివుడి పాలిట పడింది. శివుడికి
పార్వతిలాటి భార్య ఎందుకు? నీవే వెళ్ళి
ఆమెను తెచ్చుకో. పరా[కమశాలివైన నిన్నె
వరు అడ్డగలరు ?”” అన్నాడు.

నారదుడి మాటలు నమ్మి అవివేకి
అయిన జలంధరుడు, పార్వతిని తన
కిచ్చెయ్యమని శివుడికి కబురు చేశాడు.
'వెంటనే శివుడు జలంధరుడి మీదికి యుద్ధా
నికి వచ్చాడు.

శైవగణాలకూ, రాక్షసులకూ మహా
భయంకరంగా యుద్దం సాగింది. 3

ఆ సమయంలో జలంధరుడి కొక
దుర్బుద్ధి పుట్టింది. అతను శివుడి రూపం
ధరించి, కొందరు రాక్షసుల చేత |[పమధుల
రూపం ధరింపజేసి, పార్వతి ఉండే చోటికి
వెళ్ళి, “ శివుడు నీకోసం వచ్చాడు,” అని
పార్వతితో చెప్పటానికి తన అనుచరుణ్ణి
ఒకణ్ణు పంపాడు. వాడు పార్వతి ఎదటికి
వెళ్ళి, కొయ్యబారిపోయాడు.

అది చూసి పార్వతి మోసం శంకించి,
తా నున్న చోటి నుంచి పారిపోయి, విష్ణు
వును తలుచుకున్నది. విష్ణువు |పత్యక్షమై,
“ఏమి కోరి నన్ను రప్పించావు?”” అని
పార్వతిని అడిగాడు.

AAA Hందమామ ౫౪౫
[5]

 

“ జలంధరుడి భార్య అయిన పృండ
పాతివ్రత్యాన్ని నీవు భగ్నం చెయ్యాలి.
ఆ పాతివత్య బలంతోనే వాడు అజే
యుడుగా ఉన్నాడు,” అన్నది పార్వతి.

ఈ సమయంలో వృందకు ఒక పీడ కల
వచ్చింది. జలంధరుడు ఒక దున్నపోతు
నెక్కి దక్షిణంగా పోతున్నట్టూ, జలంధరుడి
నగరం తగలబడుతున్నట్టూ ఆమె కల గని,
కంగారుపడి, వెగర్రిదాని లాగా వనంలో
తిరగసాగింది. ఆమె అలా తిరుగుతూండగా

ఒక చెట్టు కింద విష్ణుమూర్తి వృద్ద

మునీశ్వరుడి రూపంలో ఆమెకు కనిపిం
చాడు. చెట్టు పైన రెండు కోతులున్నాయి.

aaa

 

 

        