            EEEEEEEEEEEEEME

పక్షంలో తాను యుద్దరం౦గంలో చిం”

చెయ్యాలో తెలియక, యముడు తన
రథంతో సహా ఆ౦త ర్ధ్థానమై |బహ్మతో
స్వరానికి వెళ్ళిపోయాడు.

రావణుడు తాను యముణ్ణు జయించా'

నని [ప్రకటన చేసి పుష్పకంలో యమపురం
వెళ్ళిపోయాడు. ఇదంతా కళ్ళారా చూసిన
నారదుడు పరమానందం చెందాడు.

యముణ్ణి జయించి, మారీచుడు మొద
లైన మంత్రుల చేత |పశంస లందుకుని,
రావణుడు పుష్పకంలో పాతాళ లోకానికి
బయలుదేరి, వరుణుడి పరిపాలనలో ఉన్న
సము(ద్రంలో (ప్రవేశించి, వాసుకి మొదలైన
నాగు లుండే భోగవతీ నగరాన్ని' స్వాధీనం
చేసుకుని, నివాతఠకవచు లుండే మణిమతి
ఆనే నగరానికి వెళ్ళాడు. రకరకాల ఆయు
ధాలు కలిగి, అజేయులైన నివాతకవచులు
రావణుడితో యుద్ధానికి తలపడ్డారు.

ఒక్క సంవత్సరం పాటు యుద్ధం
సాగినా జయాపజయాలు తేలలేదు. అప్పుడు
(బహ్మ విమానం మీద అక్కడికి వచ్చి,
ఉభయ పక్షాలకూ సంధి చేసి, అగ్నిసాక్షిగా
వారి మధ్య స్నేహం నెలకొల్పి వెళ్ళిపో
యాడు. రావణుడు నివాతకవచులకు
ఏడాది పాటు అతిథిగా ఉండి, తన సొంత

నగరంలో ఉన్న ల్ట నుఖంగా కాలం పుచ్చి,
నివాతకవచుల ' వద్ద, తనకు తెలియని
మాయలు తొంభైతొమ్మిది నేర్చుకుని,
వరుణు డుండే నగరాన్ని' వెతుకుతూ
బయలుదేరాడు.

దారిలో అతనికి 'కాలకేయు లుండే
అశ్మనగరం తగిలింది. అక్కడ రావణు
డికి కాలకేయులకూ యుద్ద మయింది.
రావణుడు కాలకేయ - వీరులను చాలా
మందిని చంపాడు. అలా చచ్చిన వారిలో
విద్యుజ్జిహ్వు డనేవాడు, శూర్పణఖ భర్త
కూడా ఉన్నాడు. వాడు బలగర్వితుడు,
'మెరపు లాగా తన నాలుకను చాచి రాక్షసు

 

 

        