            చేస్తూ, వాటితో విలాసంగా కాలం గడుపు

తున్నాడు.పండుగలకు ప్రజలందరూ,
ఆయనకు విలుపయిన శానుకలిచ్చుకోవా
లని శాసించాడు,” అని చెప్పాడు

శరశ్చం(ద్రుడు. 

“'అదంతాసరే! అయినా, నీకు జరిగిన

 అన్యాయమేమిటో చెప్పు,” అని అడిగాడు

రాజు,
"ప్రభూ! అవినీతిపరులను పట్టుకునే

 ఉద్యోగాన్ని, వీరదత్తుడు నాకు యిచ్చాడు.

ఆ ప్రకారం 'నేనెందరో అవినీతిపరులను

| పట్టుకున్నాను. వీరదత్తుడు వారి పక్షానే

| పలికి, నన్ను మందలించి వారిని వదలి

| పెట్టేశాడు. అందువల్ల అవినీతిపరు

లందరికీ, నేనంటే వేళాకోళంగా వున్నది.
వాళ్ళు విశృంఖలంగా వ్యవహరిస్తూంట

| చూడలేక,ప్రజలందరికీ వాళ్ళను గురించి

చెప్పడం మొదలు పెట్టాను. దానితో

| 'వీరదత్తుడు నన్ను ఉదో్యోగంలోంచి తొలగిం

| చాడు,” అన్నాడు శరశ్చం(దుడు.

"నీ ఉద్యోగం నీకు మళ్ళీ ఇప్పిం
చాలా?” అని (ప్రశ్నించాడు రాజు.

“వద్దు, ప్రభూ! నాకు వ్యాపారం
చేయగల తెలివీ, పదిమందికి చదువు
చెప్పగల పాండిత్యం వున్నాయి. వాటితో
ఈ రాజధానిలో సుఖంగా బతుకుదామని
వచ్చాను. సక్రమంగా చేయలేనప్పుడు,



 

ఉద్యోగం నాకెందుకు? తమరొకసారి
స్వయంగా వెళ్ళి, వీరదతుడి పాలన ఎలా
వున్నదో చూసి రావాలని, నా కోరిక,”
అన్నాడు శరశ్చం(ద్రుడు.

శ(తుంజయుడు అతణ్ణు పంపిచేసి, |
మర్నాడే వీరదదత్తుడు పాలిస్తున్న ప్రాంతానికి
'బయల్లేరి వెళ్ళాడు. వీరదదత్తుడు ఆయనకు 
ఘనంగా మర్యాదలు చేశాడు.

రాజు వాడితో, “నీ మర్యాదలతో నాకు
పని లేదు. కొంతకాలం పాటు నేను
ఇక్కడే వుండి, ప్రజల కష్టనుఖాలను
స్వయంగా విచారించాలనుకుంటున్నాను.
ఆ విధంగా. ప్రకటన చేయించు,” అని
చెప్పాడు.

27

        