             

కాని, ఎందరో (పజలు వీరదత్తుడి ఆగడాల
గురించి మొరబెట్లుకున్నా, వాడికి మరొక
సంవత్సరం గడు విచ్చాడు. వాడు తన

| శతువుల'పైపగ తీర్చుకుంటాడని, రాజుకు

తెలియదా ? చివరకు వీరదత్తుణ్ణి పదవి
నుంచి మా([తం తొలగించి వూరుకున్నాడు.
వాళ్ణు కఠినంగా ఎందుకు శిక్షించలేదు?

| ఈ సందేహానికి సమాధానం తెలిసి కూడా
| చెప్పకపోయావో, నితల పగిలిపోతుంది,”

అన్నాడు.

దానికి వి|క్రమారు్క్హడు, “శ(త్రుం
జయుడి ప్రవర్తనలో ఆఅసమం౦జస౦ం,
అసందర్భం అంటూ ఏవీమీ లేదు.
శరశ్చం(దుడు తన కోసం కాక |పజల
కోసం బాధ పడి, రాజుకు ఫిర్యాదు
చేశాడు. అందుకే రాజు వెంటనే బయలు
దేరి వెళ్ళాడు. (ప్రజలు ఎవరికివారు తమ

కష్టాల గురించి మాత్రమే రాజుకు చెప్పు
| బబ

[ కున్నారు.

ఎంతోకాలంగా వీరదత్తుడు
తమను కష్టాలపాలు చేస్తున్నా, రాజు
అడిగేవరకూ (ప్రజలు వాటిని గురించి

ఆయనకు ఫిర్యాదు చేయలేదు. ఆంతే
కాక, తను కోసం పాటు బడ్డ శరశ్చం(దుడికి
కూడా వాళ్ళెలాంటి సాయం చెయ్యలేదు.
ఆంకశు, వాళ్ళందరూ సిరికివా ళ్ళూ,
అవకాశవాదులూ అన్న మాట, అందుకే
వాళ్ళలో చైతన్యం కలిగించాలని, రాజు
వీరదత్తుడికి మరొక సంవత్సరం గడు
విచ్చాడు. ఆ తర్వాత అ౦తా అనుకున్న ట్ట
జరిగింది. బానిసల సంకెళ్ళను ఎవరో
వచ్చి పగులగొట్టరు! వాళ్ళకు వాళ్ళే
పగులగొట్టుకోవాలి. ఈ సంగతి (|కమంగా
[ప్రజలు గుర్తించారు. (పజల: సహనం,
పిరికితనం వీరదత్తుణ్ణి దుర్మార్గు డుగా
చేసింది. అలాంటి వాణ్ణి పదవీచ్యుతుణ్ణి
చేయడమే కఠినంగా శిక్షించడం. ఎందు
కంశు, వాడిప్పుడు |ప్రజాద్వేషానికి గురై
వున్న కోరలు పీకిన పాము," అన్నాడు.
రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. (కల్పితం)

[ఆధారం : “ వనుంధర ” రచన]

 

        