             

| తెలియకుండా వుండేందుకు చెబుతాను,
విను,”” అంటూ, ఇలా చెప్పసాగాడు:
ఒకానొకప్పుడు భువనగిరిదేశాన్ని
శ(తుంజయుడనే రాజు పరిపాలిస్తూండే
వాడు, ఆయనకు పదవనీకాంక్షక టు

[ప్రజాకేమ మే ఎక్కువ. అందుకని
ఆయన రాజ్యాన్ని వంద భాగాలుగా
విభజించి, (పతి భాగానికీ ఒక అధికారిని
నియమించి, వారికే సర్యాధికారాలూ
అప్పజెప్పేశాడు.

న్యాయం కోసం పేదా, గొప్పా కూడా
రా్యతీ పగలూ భేదం లేకుండా శత్రుం
జయుణ్ణి కలుసుకునే సదుపాయం
వున్నది. చాలాకాలంగా న్యాయం జరిపించ

26

మని రాజును కోరినవాళ్ళెవరూ లేక
పోవడంతో, తన పొలనలో |[పజలు ఎటు
వంటికొరతా లేకుండా సుఖపడుతున్నారనే |
ఆయన అనుకున్నాడు.

అలా కొన్నేళ్ళు జరిగాయి. ఒక రోజున
శరశ్చం(దుడనేవాడు, శ [తుంజయుత్ణ
దర్శించి, “(పభూ ! తమరు రాజ్యాన్ని
వంద భాగాలుగా విభజించి, వాటికి అధి
కారుల్ని నియమించి, సర్వ్వాధికారాలూ
వాళ్ళకే యిచ్చేశారు. [పజలను౦చి
పన్నులు వసూలుచేసి తమకు సక్రమంగా
అందిస్తే, పౌరులందరూ నుఖంగా |
వుంటున్నారని తమరు భావిస్తున్నారు. కానీ, |
తనురునియమించిన అధికశారులుకొందరు
నిరంకుశులై అవినీతికి పాల్పడి ఎన్నో అక్ర |
మాలూ, అన్యాయాలూ చేస్తున్నారు. అదే
మని ఎదురుతిరిగిన నావంటివాణ్ణో, నానా
హింసలకూ గురిచేసి నిలువ నీడ లేకుండా
చేస్తున్నారు,"" అని ఫిర్యాదు చేశాడు.

శ(తుంజయు డాశ్చర్యపడి, “నీకు
జరిగిన అన్యాయమేమిటో చెప్పు,
నివారిస్తాన్సు'' అన్నాడు.

“నేనుండే భాగానికి వీరదత్తుడు
అధికారి. ఆయన లంచగొండి. తనకు
డబ్బిచ్చిన అసమర్థులందరికీ మంచి
ఉదోోగాలిస్తున్నాడు. తమకు తెలియని
ఎన్నో కొత్త పన్నులు విధించి వసూలు |

చందమపూామ

        