            తర్వాత ఎంతకూ రాకుమారి
అక్కడికి రాకపోయేసరికి, విజయుడు,
“రాకుమారిని పిలిపిస్తారా ?"' అని రాణీని
అడిగాడు.

దానికి రాణి విచారంగా, ‘““సాయం(తం
పిలిపిస్తాను, నాయనా! ఉదయం
స్నానానికి ముందు చెలికత్తెలు అమ్మా
యికి, చందనంలో పాలమీగడ రంగరించి
శరీరానికి పూశారు. కాని, పాలమీగడను
బాగా చిదమకపోవడంతో, మీగడ తరక
అమ్మాయి బుగ్గలో గుచ్చుకుని గాయ
మైంది. అందువల్ల స్నానం పూర్తవగానే,
అమ్మాయి వైద్యుల ప ర్యవేశ్షణలో
విశ్రాంతి తీసుకుంటున్నది," అని
చెప్పింది.

ఆసాయం(తం ఉదయగిరి రాకుమారిని

కూడా, భువనగిరి రాకుమారిని అడిగిన
|ప్రశ్నలే అడిగాడు, విజయుడు.

మొదటి (ప్రశ్నకు ఆమె, “మీకు నచ్చిన
నీలంరంగు పట్టుచీరనే కట్టుకుంటాను!"
అన్నది తల వంచుకుని.

రెండో |పశ్నకు జవాబుగా, ‘“ముందు
మీ నాన్నగారి పాదాలకే నమస్కరిస్తాను,'”
అన్నది వినయంగా.

మూడో |ప్రశ్నకు, “ముందుగా మీకు
నచ్చిన పాయసం తిన్నాకే, వేరే ఏదయినా
తింటాను," అన్నది సిగ్గుపడుతూ.

విజయుడు ఉదయగిరి నుంచి, చంద
గిరి రాకుమారిని చూడబోయాడు. అక్కడ
కూడా అతడికి ఘనమైన స్వాగతం లభిం

 

 

        