మెడూసాను గురించి వినడమే తప్ప ఆ 
భూతం ఎక్కడ ఉన్నదో పెర్సియస్‌కు

తెలియదు. ఆ భూతానికి ముగ్గురు 
చెల్లెళ్ళు. ఆ ముగ్గురికి కలిపి ఒక కన్నూ, 
ఒక పన్నూ మాత్రమే ఉన్నాయి. ఆ

రెంటినీ ఒక పెట్టెలో దాచి, అవసరాన్ని 
బట్టి వంతుల వారీగా ధరించేవాళ్ళు.
పెర్సియన్‌ వాళ్ళున్న చోటికి వెళ్ళి, 
కన్నూ పన్నా గల పెట్టెను నేర్చుగా 
దాచేసి, వాళ్ళనుంచి మెడుసౌ వుండే 
న్థలాన్ని తెలుసుకున్నాడు.

ఆ తరవాత అతడు దేవతలను
(ప్రార్థించి, దివ్యశక్తులు పొంది మెడుసా
మీదికి వెళ్ళాడు. దాని కళ్ళలోకి చూస్తే
రాయిగా మారిపోగలడు కాబట్టి,
సెర్సియస్‌ తన చేతిలోని డాలు మీద
భూతం (ప్రతిబింబాన్ని చూన్తూ దాని
మీదికి క త్రిదూశాడు.


పెర్సియస్‌ ఒక్క వేటుతో మెడూసా 
తలను తెగనరికాడు. అయినా కత్తి 
'వేటుకు కారిన ఒక్కొక్క బొట్టు ర క్తం
నుంచీ అనంఖ్యాకంగా పాములు
పుట్టుకువచ్చాయి. అయినప్పటికీ పెర్సి 
యస్‌ ధైర్యంతో దాని తలను ఎత్తుకుని
రాజువద్దకు తిరుగు ప్రయాణ
మయ్యాడు.

        