            

 

రాన్ని జయించటం ఎవరితరం? ఒకప్పుడు
ఇది కుబేరుడిది. కాని ఈనాడు కుబేరుడు

కూడా ఇందులో  ప్రవేశించలేడు. గుహకు
పాములు కాపలా ఉన్నట్టు, ఈ నగరానికి
సాయుధులైన రాక్షనులు కాపలా ఉన్నారు.
దానికి రక్షగా దాటరాని సముద్రం
ఉన్నది. వానరులు సముద్రాన్ని దాటి
ఇక్కడికి రావటమే అసాధ్యం ; ఒక వేళ

వచ్చినా ప్రయోజనం ఉండదు. ఎందు

కంటే ఈ లంకను దేవతలు కూడా
జయించలేరు. రాముడు ఎంత పరాక్రమ
వంతుడైతేమా(తం ఏం లాభం? లోపలికి
పోవటమే అసా ధ్యమైన ఈ లంకా

 నగరంలో రాముడు ఏం చెయ్యగలడు ?

50

'రాక్షనుల౦టే చాలా క్రూరులు, సామం 

వల్ల వారిని జయించటం సాధ్యం కాదు. 
సంపదలో మునిగి తేలుతున్న వాళ్ళకు 
దానోపాయం పని చెయ్యదు. బల గర్వం 
గల వాళ్ళు కావటంచేత భేదోపాయం
పారదు. అతి బల౦ గల వాళ్ళు గనక
యుద్ధానికి అవకాశం లేదు. ఇంతకూ
సముద్రం దాటి ఇక్కడికి వచ్చే శక్తి
నలుగురికి మాత్రమే ఉన్నది తనకూ,
అంగదుడికీ, నిలుడికీ, సుగ్రీదిడికినూ !
మరెవ్వరూ రాలేరు.

ఇలా ఆలోచిస్తున్న హనుమంతుడికి
తన ఆలోచన అప్రస్తుతమని తోచింది.
““ఈ ఆలోచనలన్నీ ఇప్పుడెందుకు?
ముందు సీత బతికి ఉన్నదో, లేదో
తెలుసుకోవాలి. బతిక ఉంటే సీతను
చూడాలి. తరవాతనే నీ ఆలోచన
అయినా !" అనుకున్నాడతను.

అతని మొదటి సమస్య లంకానగరం 
ప్రవేశించటం, మరీ పెద్ద శరీరంతో ప్రవే
శిస్తే రాక్షనులకు అతను దొరికి పోతాడు.
మరీ చిన్న శరీరమైతే లంక అంతా
కలయ దిరగటం చాలా కష్టనువుతుంది.
అందుచేత హనుమంతుడు తన శరీరాన్ని
అంత పెద్దదీ, మరీ చిన్నదీ కాకుండా 
చేసుకుని, రాత్రివేళ లంక అంతా తిరగ 

నిశ్చయించాడు. సీతను చూసే లొపల

చందమామ



        