             

 

వింతవైద్యం!

కనకపురి అనే ఊరుకు బుద్ధిశర్మ అనే వైద్యుడు, బతుకుతెరువుకోనం వచ్చాడు. ఆనాటి
వరకూ, ఆ ఊరివాళ్ళు వైద్యం కోనఅం పొరుగూరు వెళ్ళవలసి వచ్చేది. బుద్ధిశర్మ హస్తవాసి
మంచిదనీ, ఆయన చికిత్సావిధానంలో ఒక ప్రత్యేకత వున్నదనీ, ఊళ్ళో అందరూ చెప్పుకో
సాగారు. . "

'కేశవయ్య అనే ధనికు డొకాయనకు, కడుపునొప్పి మొదలయింది. ఆయన తన సొంత
గు(రవుబండిలో బుద్ధిశర్మ ఇంటికి వెళ్ళి, తన బాధ చెప్పుకున్నాడు.

“కడుపునొప్పి ఎప్పటి నుంచి వస్తున్నది?” అని బుద్ధిశర్మ అడిగాడు.

“ఈ ఉదయానే |ప్రారంభమైంది. బాధ భరించలేక, ఈ కాలేఎండలో బండి కట్టించుకుని
తమ దగ్గిరకు వచ్చాను,” అన్నాడు కేశవయ్య.

“ఉదయం ఎ౦ తిన్నారు?” అని అడిగాడు బుద్ధిశర్మ.

“నాలుగు రొట్టెలు తిన్నాను. బహుశా అవి బాగా కాలి వుండవు!” అన్నాడు కేశవయ్య.

బుద్ధిశర్మ ఒక చిన్న సీసాలో మందు పోసి, కేశవయ్యకు ఇచ్చి, “దీంట్లో వున్నదాన్ని
మూడు పూటలు రెండేసి చుక్కల చొప్పున కళ్ళల్లో వేసుకోండి,” అన్నాడు.

ఇది విని కేశవయ్య వినుగ్గా “ఇదేమి వైద్యం? నేను కడుపునొప్పితో బాధపడు
తూంటే, కంటికి మందిస్తారేమిటి ?”” అని అడిగాడు.

ఇందుకు బుద్ధిశర్మ చిన్నగా నవ్వి, “మీ కంటి చూపులో ఏదో లోపం వుండబట్టేగదా,
కాలని రొట్టెలు తిన్నారు? కడుపునొప్పి రోజుల తరబడి వుండదు! ముందు చికిత్స జరగ
వలసింది, మీ కళ్ళకు” అన్నాడు. సుంకర భాన్కరరావు

(7

 

        