 మైనాకుడు తనకు సాదరంగా ఆతిథ్యం
ఇస్తానన్నందుకు హనుమంతుడు సంతో
షించి, “నీ మాటలే నాకు గొప్ప ఆతిథ్యం.
నీ ఆతిథ్యం ని రా క రి స్తు న్నం దు కు
కో పిం చ వ ద్దు. నేను ఈ సమయంలో
ఏ మాత్రమూ జాప్యం చెయ్యరాదు. 
సాయం కా
పోతానని మాట ఇచ్చి ఉన్నాను. మధ్యలో
'నేను ఆగకూడదు," అన్నాడు. |
ఇలా అని హనుమంతుడు మైనాక
పర్వతాన్ని చేత్తో తాకి, ఆకాశ మార్గాన
ముందుకు సౌగాడు. “నీకు కార్యసిద్ధి
కలుగుగాక !'” అని మైనాకుడూ, సము
|దుడూ హనుమంతుణ్ణి ఆశీర్వదించారు.
హనుమంతుడు మైనాకపర్వ్యతాన్ని చూస్తూ

ఆకాశంలోకి ఇంకా ఎత్తుగా పోయి,
ముందుకు వెళ్ళాడు.

ఇది అంతా చూస్తున్న దే వ త లూ,
మ హ ర్షు లూ, సిద్ధులూ,        
  మెచ్చుకుని, “ మైనాకుడి
అంత  గొప్పవాడి  ఆతిథ్యం  నిరాకరిం
చటం ఒక్క హనుమంతుడికే తగింది.
లోక౦లో మరెవరూ అలాచేసి ఉండరు,"
అనుకున్నారు.

ఇంద్రుడు మైనాకుడితో, ‘“మైనాకుడా,
నిన్ను చూసి చాలా సంతోషించాను, ఇక
ఎన్నడూ  నీకు  నా  భయం ఉండదు,"
అన్నాడు. ఈ  మాట  విని  మైనాకుడు
కూడా తనకు ఇంద్రుడి భయం తీరిపోయి
నందుకు ఎంతో సంతోషించాడు.

 

11. నము్ము్ద్ర తరణం

 

        