             
  
 

గల పాత ఉన్న గుహలోపలికి రహస్యంగా
వెళ్ళి, ఆ పా[త పక్కనే ఉన్న చిన్న
లోటాతో ఆ ద్రవాన్ని తీనుకువచ్చి, వాళ్ళు
తాగుతూన్న పానీయంలోకి పోశాడు. స

దొంగలు ఆ పానీయాన్ని రెండుసార్లు
తాగేసరికి మత్తుగా తూలసాగారు. మూడో
సారి తాగేలోపల, వాళ్ళందరూ వింతగా
నవ్వుతూ, నేలకు ఒరిగిపోయారు.
పానీయం పోస్తూన్నవాడు కూడా కిందపడి
స్పృహ కోల్పోయాడు.

''ముహూ ర్తందగ్గరపడింది, బాలకుభ్ణి
తీసుకురండి,'' అంటూ పూజారి గంగులు
వెనక్కు తిరిగిచూసి, నివ్వెరపోయి,
“వీమిటి? వీమయింది మీకు ?
పడిపోయా రేమిటి ?'' అని అడిగాడు.

వాళ్ళనుంచి ఎటువంటి సమాధా నమూ
రాలేదు.

అపూర్యుడు వెంటనే కుర్రవాడు ని[ద
పోతూన్న గుహలోపలికి వెళ్ళాడు, అప్పుడే
వాడు కళ్ళు తెరిచాడు. కాళ్ళ చేతులకు
కట్టిన బంధాలను తెంచిన అపూర్వుడి
కేసి ఆ కు(రవాడు ఆశ్చర్యంతో చూడ
సాగాడు,

““అశ్చర్యపడడానికీ, ఆలోచించడానికీ
ఇది సమయం కాదు, మనం వెంటనే
ఇక్కడి నుంచి బయటపడాలి. మొదట
ఒక దుర్మార్గుడి పని పట్టాలి. నా వెంట

  

  

అలా

 

చందమామ

అపూర్యుడి వెంట నడిచాడు.

 

 
 
     
 
   
   
   
   
 
     
    

రా!” అంటూ అపూర్యుడు ముందుకు
నడిచాడు.
ఆ కు[రవాడు మం౦|[త్రముగ్ధుడిలా

    
   
 
   

ఆపూర్యుడు గంగులున్ను గుహలోపలికి
వెళ్ళి, అక్కడ ఉన్న ఒక పొడవాటి
కత్తిని అందుకున్నాడు. పెద్ద పా[త్రలోని
పానీయాన్ని ఒక రాతి పాత్రలోకి పోసి,
గంగులుకు అందించమని కు(రవాడితో
చెప్పి, కత్తిని గంగులు కేసి గురిచేసి, |
''ఊంతాగు. లేదా ప్రాణాలు దక్కవు ?'
అని ఆజ్ఞాపించాడు.

గంగులు అపూర్యుణ్ణు చూసి దయ్యమను
కుని హడలిపోయి కీచుమంటూ అరిచాడు.

23

 
   
     
       
       
     
 

        