             
ఒకానొకప్పుడు సీతాపురమనే గ్రామంలో, 
మాధవయ్య అనే భూస్వామికి మంగళు 
డనే కొడుకుండేవాడు. మంగళుడికి రాని 
విద్యలేదు. ముఖ్యంగా వాడు సహజ 

పండితుడు. అందువల్ల వాడికి తండ్రి 
చేస్తున్న వ్యవసాయం, వడ్డీ వ్యాపారం
 పట్ల ఏమాత్రమూ ఆసక్తి లేదు.

మంగళుడికి చెప్పలేనంత అహంకారం. 
తన ఇంటి పాలేళ్ళనీ, తన ఇంటికి అప్పు 
కొచ్చిన పేదరైతులనీ, సీతాపురంలో 
చదువురానివాళ్ళనీ, ఏదో వంకన పలక 
రించి చిన్నబుచ్చి ఎద్దేవా చేస్తూండేవాడు,

మాధవయ్య ఎన్నోమార్లు ఇది తగదని 
మంగళుడికి చెప్పాడు. అందరితోనూ 
శత్రుత్వం తెచ్చుకుంటే, ఊళ్ళో 
బ్రతకడం కష్టమవుతుందని నచ్చ జెప్పా 
చూశాడు. దీనికి మంగళుడిలా 
సమాధానం చెప్పాడు :

"పండితుడైన వాడికి తన పాండిత్యం 
ప్రదర్శించుకోవాలని వుంటుంది. 
ఆకాశంలో వెలిగే సూర్యభగవానుడిలా 
పండితుడైనవాడు కూడా మహాతేజస్వి. 
సామాన్యుడు ఎండవేడిమికి తట్టుకోలేడని,
 సూర్యుడు తన ప్రతాపాన్ని చూపడం
 
మానుతాడా? సూర్యుడి వేడిమి వల్లనే 

మనకు పంటలు, ఫలాలు వస్తున్నాయి.
వానలు కురుస్తున్నాయి. అదేవిధంగా, 
నా పాండిత్యం ఉపయోగించేవారికి 
ఉపయోగపడుతూనే వుంటుంది."

ఇందుకు మాధవయ్య. " నువ్వు 
చెప్పింది బాగానే వుంది. ఊరంతా నీ 
కారణంగా మన కుటుంబానికి ఎదురు 
తిరిగితే, మనకు నిలవ నీడ లేకుండా 
పోతుంది గదా!" అన్నాడు.

"నేనేమీ అంత తెలివితక్కువవాణ్ణి 
కాను. మన ఊళ్ళో అందరికంటే ధనికు


“వసుంధర ”
        