             

క్షణాలమీద అక్కడ లేచిన మంటలూ,
పొగా చూసి ఏనుగులు బెదిరి, అక్కడి
నుంచి పారిపోయాయి. ఆ వెంటనే జల
పొతంలోని నీరు, ఎప్పటిలా చాలుగుండా
పారుతూ వచ్చి, ఎండిపోయిన వీటిని
చేరింది. మరుక్షణం ఏటి నీరు ఉర
వళ్ళూ, పరవళ్ళూ తొక్క తూ, జలాధారం
కోల్పోయి కష్టాలపాలయిన (గామం కేసి
బయలుదేరింది.

ఈ విధంగా సాధువు చెప్పిన ఉపాయం
అమలుజరిపి, క్రైపొంగ్‌ |గ్రామస్థ్రులకు జలా
ధారం కల్పించి, గుడ్డిపిల్ల వున్న (గ్రామం
చేరాడు, పిల్ల తల్లి, కైపాంగ్‌ మళ్ళీ
ఎందుకు వచ్చాడా అసి ఆశ్చర్యపడు
తూన్నంతలో, వాడు గుడ్డిపిల్ల దగ్గిరకు

పోయి, ఆమె తల మీద రెండు చేతులూ
పెట్టాడు. వాడి చేతులు తాకగానే, గుడ్డి
పిల్లకు చూపు వచ్చింది. ఇది చూసి తల్లీ
' కూతుళ్ళు పరమానందం చెందారు.

ఈ విధంగా, ఆ పిల్లకు కాబోయే భర్త
తల తాకగానే, ఆ పిల్లకు చూపు వస్తుం

దనీ,_ దానితోపాటు సిరిస౦ంపదలూ
|ప్రాప్తించగల వనీ సాధువు చెప్పిన మాట
నిజమయింది.

పేదరాలు అప్పటికప్పుడే క్రైపాంగ్‌ కూ
తన కూతురుకూ సెళ్ళి చేసి ఇద్దర్నీ
దీవించి సాగనంపింది. క్రైపాంగ్‌
భార్యతో స్వ(గామానికి బయలుదేరాడు.
అందరూ దద్దమ్మగా భావించి ఈసడించిన
కైపాంగ్‌, సాధించిన ఘనకార్యాలు
క్షిణాలమీద చుట్టుపట్ల (గామాల్లో తెలిసి
పోయింది. జనం దారి పొడుగునా వాడికి

బ్రహ్మరథం పట్టారు.

ఇల్లు చేరిన క్రైపాంగ్‌ను చూసి, అన్న
లిద్దరూ ఈర్ష్యతో కుమిలిపోతూ తలలు
వంచుకున్నారు. అది గమనించిన కైపాంగ్‌
తం(డి, కొడుకు లిద్దరితో, క తోబుట్టిన
వాడన్న (పేమ లేకుండా, ఇంతకాలం
మీరు వాణ్ణి దద్దమ్మకింద జమకట్టి, ఇంట్లో
నుంచి తరిమివేశారు. మీరు స్వార్థపరులు;
వాడు పరోపకారి!’ అని, చీవాట్లు పెట్టి,
చిన్న కొడుకునూ, కోడలినీ దీవించాడు.

 

        