             
   

కుమారస్వామిని సు([బహ్మణ్యం,
స్కంధుడు, గుహుడు, శరవణుడు అని
కూడా అంటారు !

కుమారస్వామి దేవ సేనలకు నాయ
కత్యం వహించి, దానవులను సర్వ
నాశనం చేసి, తారకాసురుణ్ణ సంహ
రించి, దేవతల బాధలు NS

 

 

వింతవారసత్వం !

కర్ణాటకరాష్ట్రం ధార్వార్‌ సమీసంలోని గడగ్‌
'ప్రౌంతంలో పుట్టుకతో ఆంధుడయిన సంగాక్షరీగనీ
ఆనే ఒక విద్వాంసుడు 1914 న సం॥లో ఒక సంగీత
విద్యాలయాన్ని స్థ్రాసించాడు, ఆనాటి నుంచి
ఓక్‌ [క్క శరంలోనూ ఆ సంస్థలో శ్‌క్ష్‌ణ పొందే
వారిలో ఒకరు తస్పకుండా పుట్టుగుడ్డిగా వుంటున్నారు,
ఈనాటి సు|ప్రనీద్ద గాయకుడు షిమోగా వేణుగోపాల్‌
కూడా ఆ విద్యాసంస్థలో శిక్షణ సొందినవారే,
ఆయనకూ సృట్టుక నుంచే కంటిచూపు లేదు!

 

ముల్లోకాలకు ఆనందం కలిగించాడు.
సు(బహ్మణ్య్యస్వాామిని శి వపా ర్వతుల
రెండవ కుమారునిగానూ, గణపతికి
తమ్ముడిగానూ చెబుతారు.

కన్న త౦(డికే |పణవరహస్యాన్ని
బోధించిన జ్ఞానస్య రూపుడు ను(బహ్మణ్య
స్వామి అని న కీ ర్తిస్తారు!

పార్ట్‌హాండ్‌ రికార్డు!
లోక్‌సభ రిపోర్టర్‌గా వని చేస్తూన్న హరీష్‌ చంద్ర
బిన్‌ 209-వ ఆలిండియా షార్ట్‌ హాండ్‌ ఛాంపియన్‌ షిప్‌
పోటీలో |వ్రధమంగా వచ్చి సరికొ త్త రికార్డును సృష్టిం
చాడు, ఆయన ఈ బహుమతిని వరుసగా మూడుసార్లు

సాధించాడు, 21 వయస్కు.డయిన
చంద్ర బిస్ట్‌, నిమిషానికి 250 సదాలు రాసే
'చేగాన్ని అందుకున్న వారిలో అతిసిన్న వయస్కుడు 1

సంపత్సరాల
హరీస్‌

        