            పెర్సియస్కు ఎథియోపియా సముద్ర తీరంలో ఆండ్రోమీడా అనే ఒక అంద మైన యువతి, బండరాయికి బంధించ బడి కనిపించింది. ఆమెను మింగడానికి సముద్రం నుంచి ఒక క్రూర జంతువు ముందుకు ఉరుకుతున్నది. ఆండ్ర మీదా తల్లిదండ్రులు, ఆ వింత జంతు వును అడ్డుకునే శక్తిలేక దీనంగా నిలబడి ఉన్నారు!
పెర్సియస్ మరుక్షణమే సముద్రంలోకి దూకి, ఆ వింత జంతువు కుడి భుజాన్ని తెగనరికాడు. దిక్కులు పిక్కటిల్లి విధంగా ఆరుస్తూ ఆ జంతువు చచ్చి పోయింది. పెర్సియస్ ఆండ్రోమీడాను. బంధాల నుంచి విడిపించాడు.
తమ కూతురు ప్రాణాపాయం నుంచి తప్పించుకోవడం చూసి ఆండ్రోమీడా తల్లిదండ్రులు పరమానందం చెందారు. తన ప్రాణాలకు తెగించి అండ్రోమీడా ప్రాణాలు రక్షించిన సాహసవీరుడు సెర్సియస్తు అమెనిచ్చి పెళ్ళి చేయ దానికి వాళ్ళు నిశ్చయించారు. (ముగింపు వచ్చే సంచికలో)