             
   

  

ఎండిపోయాయి. కారణం, (గ్రామానికి
జలాధారంగా వుండే వీరు ఎండిపోయింది.
ఎలాగైనా శక్తిమంతుడైన సాధువు
దర్శనం చేసుకుని, (గ్రామస్థులకు సాయ
పడాలని   కైపాంగ్‌ అక్కడి నుంచి
బయలుదేరాడు.

వాడికి దారిలో కు(గామ౦ తగిలింది.
గ్రామానికి చివరగా వున్న ఒక పూరి
గుడిసెలో ఒక   పెదరాలు,  చక్కని
చుక్కలాంటి ఆమె కూతురూ వాడికి
కనిపించారు. సాధువు గురించి భోగట్టా
చేస్తుంటే , ఆవిడ కూతురు పుట్టు గుడ్డిదని
కైపాంగ్‌ కు తెలిసింది. సాధువును
ప్రార్ధించి, ఆ ఆమ్మాయికి చూపు తెప్పిం
చాలని వాడు నిశ్చయించుకున్నాడు.

కొన్నాళ్ళకు వాడు ఎలా అయితేనేం,
సాధువు వున్న గుహకు చేరాడు, సాధువు
వాడు వచ్చిన పని తెలుసుకుని, ఇంత
ఉపకారబుద్ధి గలవాడు లోకంలో వున్నం
దుకు ఆశ్చర్యపడి, చేయవలసిందేమిటో
| వాడికి ఉపదేశించాడు. ;

కైపాంగ్‌  అక్కడి నుంచి బయలుదేరి,
పన్తులతో అలమటిస్తున్న (గ్రామం చేరి,
ఎండిపోయిన వీరు పుట్టినచోటు వెతు
క్కుంటూ బయలుదేరాడు. వెళ్ళగా
వెళ్ళగా, ఒకచోట ఎత్తయిన గుట్ట మీది
నుంచి సన్నటి జలధార కిందికి జాలు


 
వారడం వాడి కంటబడింది. వాడు మరి
కొంచెం ముందుకు వెళ్ళి, అక్కడి
దృశ్యం చూసి ఆశ్చర్యపోయాడు.

గుట్ట అవతల వున్న కొండ మీది నుంచి
కిందికి దుముకుతున్న జలపాతానికి
అడ్డంగా, కొన్ని వీనుగు లు పడుకుని
వున్నవి. ఆ కారణంవల్ల నీరు వీటివాగు
కేసి రాకుండా, మరొక వైపుగా ప్రవ
హిస్తున్నది. కైపాంగ్‌ ఏనుగులను ఎంత
అదిలించినా, బెదిరించినా కదలామెదలక
వూరుకున్నవి. ఇది పని కాదని వాడు,
అక్కడ దొరికిన ఎండు పుల్లలూ, ఆకులూ
పోగుచేసి గుట్టగావేసి,  చెకుముకిరాయితో
నిప్పుచేసి, వాటికి అంటించాడు.

        
     
   
       
   
     
   
      

61;

 

        