            ఆ తరవాత అపూర్వుడు, ఆకాశంలో

కిలకిల ధ్వనులతో ఎగిరే ' పక్షులనూ,
తెల్లటి మేఘాలనూ, ఎత్తయిన వృక్షాలనూ,
మెల్లగా వీచేగాలికి కదలాడే లేత కొమ్మ
లనూ, నదిలోని అలలనూ,
తాకిడికి పుట్టిన తెల్లటి నురగలఅలనూ
చూస్తూ సాయంకాలం వరకు అమితా
నందంతో గడిపాడు, నూర్యుడు పడమటి
కొండల చాటుకు చేరుతూన్న సమయంలో,
గాలిలో హఠాత్తుగా అతడికొక అరుపు
వినిపించింది. అపూర్వుడు ఉలిక్కిపడి,
మరుక్షణమే ,పరుగెత్తడం  ప్రారంభిం
చాడు. కొంతసేపటికి గాలిలో కలిసి
పోయాడు, అతడు ఒక గ్రామం పొలిమేర

లోని ఒక గుడిసెను సమీపించేసరికి బాగా
చీకటిపడింది.

“కనికరించండి బాబూ! నా బిడ్డను
వదిలిపెట్టి, కావాలంట నా దగ్గరున్న
నగలనూ, డబ్బునూ తీసుకోండి. నా
ణమైనా ఇస్తాను, నా బిడ్డను వదిలి
పెట్టండి !'” అని ఒక స్త్రీ కంఠస్వరం
దీనంగా వినిపించింది.

అపూర్వుడు గుడిసె లోపలికి, తొంగి
చూశాడు. రాక్షసుల వంటి భయంకరా
కారులు ముగ్గురి కాళ్ళ పైబడి ఒక పేద
రాలు దీనంగా విలపిస్తున్నది.

ఆ ముగ్గురిలో.,ఒకడు ఒక చేత్తో
పద్నాలుగేళ్ళ కు(రవాడి నోరుమూసి, వాణ్ణో
గట్టిగా పట్టుకున్నాడు. రెండవవాడి చేతిలో
కొరడా ఉన్నది. మూడవవాడి చేతిలోని
పొడవాటి కత్తి, దీపం గుడ్డివెలుగులో తళ
తళా మెరుస్తున్నది.

ఆ దొంగల నాయకుడు కొరడా
రుళిపిస్తూ, ‘నీ నగలూ, డబ్బూ మాకు
వద్దు. కావలసినంత ధనం మా దగ్గ
రున్నది. ఎందుకూ పనికిరాని నీ ప్రాణాలు
మేమేం చేసుకుంటాం? మా దేవతకు బలి
ఇవ్వడానికి కావలసిన శుభలక్షణాలన్నీ నీ
కొడుకులో ఉన్నాయి. అందుకే వాళ్ణో
ఎత్తుకుపోతున్నాం. మూడు రోజులుగా
వాణ్ణి మేము రహస్యంగా గమనిస్తూనే

 

        