            MTT

నోట్లోకి పోయి మళ్ళీ బయటకి వచ్చి,
‘దక్షుడి కూతురా, నమస్కారం,
నీ నోట్లోకి వెళ్ళి వచ్చాను. ఇక చన్ను
సీత దగ్గిరికి వెళ్ళనీ,'” అన్నాడు.

సురస వెంటనే రాక్షసి రూపం మాని
తన మామూలు రూపం ధరించి, “హను
మంతుడా, నువ్వ సుఖంగా వెళ్ళిరా,
నువ్వు 'వెళ్ళే పని జరుగుతుంది. సీతా
నామములను తిరిగి కలుపు,'" అన్నది.

హనుమ౦తుడు తిరిగి లంక కేసి
ఎగురుతూ వెళ్ళాడు. అతను అలా

ఆకాశంలో వెళ్ళుతూండగా సము(ద్రంలో

ఉన్న సింహిక అనే రాక్షసి చూసి,
“ఇదేదో జంతువు నా పాలపడింది, దీన్ని
తిని నా ఆకలి తీర్చుకుంటాను," అను
కుని, హనునుంతుణ్ణీ అతని నీడనూ పట్టు
కుని లాగసాగింది.

ముందుకు పోయే సెద్ద ఓడను బల
'మైన ఎదురుగాలి వెనక్కు తోనుకు
పోయినట్టుగా అయింది హనుమంతుడి
పని, అతను అమిత ఆశ్చర్యంతో అన్ని
పక్కలా, సైనా, కిందా చూసేసరికి,
సము(ద్రంలో తేలుతూ ఒక మహా జంతువు

కనిపించింది. దక్షిణ సముద్రంలో ఒక *

అద్భుత శక్తిగల జంతుపు ఉన్నదనీ,
అది నీడను పట్టుకుని లాగగలదనీ
సు(గీవుడు ముందే చెప్పాడు. ఇదే

చందమామ

 

 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
    
    
   
  
   
   

ఆజంతువు అయి ఉంటుందని హను
మంతుడు (గ్రహించాడు.

అతను తన దేహాన్ని పెంచాడు, అది
చూసి సింహిక తన శరీరాన్ని 'సెంచి,
తన నోరు హనుమంతుడి శరీరం కన్న
పెద్దదిగా చేసి తెరిచి, అతన్ని కబళించ
బోయింది. ఆ సమయ౦లో హను
మంతుడు సింహిక శరీరం పరిశీలించి
చూశాడు. అతను వెంటనే తన శరీరాన్ని
చిన్నదిగా చేసి. సింహిక నోటిలోకి
పోయి, దాని గుండె చీల్చి అది తిరిగి
నోరు మూసుకునే లోపల బయిటికి
వచ్చేసి, శరీరం మామూలు |పమా
ణానికి పెంచాడు. గుండె చీలిపోయి

   

        