            ఉన్నాం. అటువంటి కొడుకును కన్నం
దుకు నువ్వు గర్వపడాలి !'” అన్నాడు.

“వాణ్ణి కన్నందుకు సంతోషమే.
అయినా, ఒక్కగానొక్క బిడ్డను మీ కప్ప
గించి నేనెలా బతకగలను ?"'' అన్నది
పేదరాలు దీనంగా.

“నీ కొడుకు మాకు ఉపయోగపడు
తున్నందకు నువ్వు సంతోషించాలి గాని,
బాధపడకూడదు. అదే మాకూ, నీకూ
క్షేమం. కేకలు వేసి ఎవరినైనా
పిలిఛావో నీ |ప్రాణాలు దక్కవు. భైరవ
మల్లు 'పేరు వింటేనే జనం గజగజ
లాడిపోతారు. నువ్వూ, నీ భర్తా |పాణా
లతో వుండాలంటే నోరు మూసుకుని పడి

వుండు !’”” అని హెచ్చరించి, భైరవమల్లు
కు(రవాణ్ణు బరబరా లాకు్కని తన సహ
చరులతో సహా దూరంగా కనిపించే అడవి
కేసి నడవసాగాడు.

గుడిసె నుంచి వెలుపలికి వచ్చిన
ఆ పేదరాలు, నెత్తీ నోరూ బాదు
కుంటూ, “నాయనలారా, నా బిడ్డను
కాపాడండి....నా బిడ్డను కాపొడండి.
నా భర్త లేని సమయం చూసి, దొంగలు
వచ్చి, నా బిడ్డను ఎత్తుకుపోయారు,
కాపాడండి, కాపాడండి!’ అంటూ

హృదయ విదారకంగా విలపించసాగింది.
ఆమె కేకలు విని (గామస్థులు కొందరు

అక్కడికి చేరారు. అయినా, వాళ్ళెవరు
కూడా బందిపోట్లను పట్టుకో లేరనిపించింది
అపూర్వుడికి. అతడు అక్కడి నుంచి
బందిపోట్లను వెంబడించి అరణ్యం కేసి
నడవసాగాడు.

దొంగలు చాలా దూరం వెళ్ళి చుట్టూ
ఎత్తయిన కొండలు గల ఒక లోయలోకి
|ప్రవేశించారు. లోయకు ఒకవైపున చాలా
గుహలు కనిపించాయి. ఒక పెద్ద
గుహముందు పదుగురు బందిపోట్లు
నిలబడి ఉన్నారు.

““దేవతకు కావలసిన కానుకను
తెచ్చాం. అన్నీ సిద్ధమే కదా?” అని
అడిగాడు భైరవమల్లు,

 

        