లైన కనకయ్య, రత్నగుపస్తుడు, వరహాల
సెట్టి నాకు మంచి మిత్రులు. సీతాపురం
[గ్రామాధికారి మహానందుడు, ఊరికల్లా
సెద్ద వస్తాదు భీమన్న నేనంట |పాణ
మిస్తారు. ఈ అయిదుగురూ పంచభూతాల్లా
నన్నాదుకుంటూ నే వుంటారు కాబటి,
మననెవరూ వీమీ చేయలేరు," అన్నాడు
మంగళుడు, 1
మాధవయ్య బాధగా, '‘“ఈ అయిదు
గురూ పరమదుర్మార్గులు. ఎదుటివారిని
బాధ పెట్టి' వినోదిస్తారు. వీళ్ళతో నువ్వె
న్నాళ్ళని చేగగలవు ? '' అని అడిగాడు.
“వాళ్ళు పరమదుర్మార్గులే కావచ్చు.
అయినా ఊరంతా కలిసి వాళ్ళనేమీ
'చేయలేరుకదా ! కాని, వాళ్ళు తలచు
కుంటే మనలను కూడా వీమైనా చేయ
గలరు. అందుకే నేను, వాళ్ళతో స్నేహం
చేస్తున్నాను. నావంటి మహాపండితుడు,
వాళ్ళలో లేని గుణాలు వున్నట్లు చెప్పి
పొగుడుతూం౦ట, వాళ్ళు చాలా సంతోషించి
నాకు మంచి మి([తులయ్యారు, వాళ్ళ
నింకా సంతోష సెట్టాలనే, నేను నా
పాండిత్యంతో ఇతరులను బాధిస్తున్నాను,”
అన్నాడు మంగళుడు.
తన కుమారుడు దుష్టుల స్నేహంలో
పడి దుష్టుడైపోతున్నాడని, మాధవయ్యకు
అప్పు డర్థమైంది. ఆయన ఈ విషయమై
వీం చేయాలా అని మధనపడుతూ౦డగా,
మం౦గళుడి మేనమామ చుట్టపుచూపుగా
వాళ్ళింటికి వచ్చాడు. ఒకటి, రెండు"
'రోజుల్లోనే ఆయనకు మేనల్లుడి ధోరణి
అవగతమయింది.ఆయన మాధవయ్యతో, “నేను
మంగళుడికి నా కూతురు నిచ్చి పెళ్ళి
చేద్దామనుకుంటున్నాను. వాడిలో అన్నీ
మంచి లక్షణాలే, ఒక్క అహంకారం
తప్ప. నా మాట విని వీర్ల గంగాపురంలోని
రంగనాధ పండితుడి వద్దకు పంపు,”
అన్నాడు.కొడుకు అహంకారం తగ్గించడానికి,
వం చేయడానికైనా సిద్దంగా వున్న
చందమామ./     