            క్టా౦డీ బేర్‌ సొహసాలు

“తీపి గుండెలు”

        
    

క్యాండీ బేర్‌ (ఎలుగుబంటు)కు క్రొకో
(మొనలి) అనే ఒక స్నేహితుడున్నాడు.
వాళ్ళు కలుసుకున్నస్పుడల్లా,

క్యాండీ బేర్‌ |క్రొకో తినడానికి ప్రీతికరమైన
తియ్యని పళ్ళు ఇచ్చేది.

దానికి ప్రతిఫలంగా, (క్రొకో క్యాండీ బేర్‌ను
తన వీపు మీద ఎక్కించుకుని, నదిలో
విహరించేది.

 
  

ఒకనాడు (శ్రీమతి (కొకో తన భర్తతో ''క్యాండీ అల్లా అనగానే, క్రొకో మళ్ళీసారి క్యాండీ బేర్‌ను

బేర్‌ మీకు ఎల్లప్పుడూ తియ్యని మామిడి పళ్ళు కలిసినప్పుడు అతనితో ''నా భార్యకు నీ గుండె కావాలిట!
మరియు ఆపిల్స్‌ ఇస్తున్నాడు. అతను తనలో ఒక ఆంది. పాపం ఆ అమాయకురాలైన క్యాండీ బేర్‌కి చాలా
చాలా తీపి గుండెను కలిగి యుండి ఉండాలి. క్యాండీ భయం వేసింది. అది కొంచెం తొందరగా ఆలోచించింది.

బేర్‌ యొక్క. గుండెను తినడానికి నాకు తెచ్చి “క్రొకో, నాకు హాని చేయకు. నా' గుండే కంట మిక్కిలి

తీసియైనది మరొకటి నేను నీకిస్తాను'' అంది:

స్‌,

క్యాండీలు మరియు స్వీట్స్‌
. అబ్బు, ఇవి. నోరూరించే రుచి

      

“ఏమిటది ?!' |క్రొకో అడిగింది.
అవును, అదేమిటో నీవు గ్రహించే ఉంటావు... .

         

        