            సింహిక కళేబరం సముద్రం. మీద
తేలింది. ర
హనుమంతుడు మళ్ళీ [ప్రయాణ ౦
సౌగించాడు. ఇప్పుడతనికి సముద్రం
అవతలి తీరమూ, చాలా దూరాన

ఆఅరణ్యాలూ కనిపి నున్నాయి. లంకా
ద్వీపమూ, మలయపర్వతంమీది పనాలూ,
నదులు సము[ద్రంలో కలిసే |పదేశాలూ
కనబడుతున్నాయి.

ఆతనికి ఒక ఆలోచన వచ్చింది: తన

ఈ సెద్ద దేహాన్నీ, వేగాన్నీ రాక్షనులు -

చూసినట్టయితే తను వచ్చిన పని పాడవు
తుంది. అందుచేత అతను తన శరీరాన్ని
చాలా చిన్నదిగా చేసుకున్నాడు. అతను

సము(ద తీరాన గల ఒక కొండ శిఖరం
మీద వాలి, దేవేందుడి అమరావతికి
తీసిపోని లంకానగరాన్ని చూశాడు,
లంకా నగరం (త్రికూట శిఖరం మీద |'
ఉన్నది. హనుమంతుడు లంకా నగరం
కేసి పోతూ, బాగా పూచి, దట్టంగా ఉన్న
చెట్లుగల పర్వత శిఖరాలనూ, ఉదా్యన
వనాలనూ చూశాడు, అతనికి అనేక
రకాల పూలచెట్లూ, పక్షులూ, పొర ఉద్యా
నాలూ, రాజ ఉద్యానాలూ, అనేకమైన
'అందమైన దృశ్యాలూ కనిపించాయి.
లంకానగరం చుట్టూ అగ డ్రీలున్నాయి.
వాటిలో తామరలూ, కలువలూ ఉన్నాయి.
నగరం చుట్టూ బంగారు (పాకారా
లున్నాయి. నగరంలోకి ఎవరూ పోకుండా
సాయుధులైన రాక్షనులు కాపలా
కాస్తున్నారు. చాలా ఎత్తుగా, తెల్లగా ఉన్న
ఇళ్ళ మధ్యగా వీధులున్నాయి; ఎక్కడ
చూసినా కోట బురుజులున్నాయి; జెండా
లున్నాయి. (తికూట శిఖరం మీద ఉన్న
కారణంగా లంకానగరం ఆకాశంలో
నిర్మించినట్టుగానే కనబడింది. దాన్ని
నిర్మించినవాడు విశ్వకర్మ.
హనుమంతుడు (క నుంగా_ లంకా
నగరపు ఉత్తర ద్వారాన్ని చేరుకుని,
రావణుడి బలం ఎంతటిదో (గ్రహించ
టానికి ప్రయత్నించాడు. ఈ మహా. నగ

 

చందమామ

        