యక్షస్థల మనే ప్రదేశంలో సోమగిరి అనే రైతు ఉండేవాడు. అతనికి భూవసతీ, పశువులూ ఉండేవి. కాని అతనిలో కొంత లోభ గుణం ఉండటం చేత పొలాల పనీ, పశువుల పోషణా తానే చూసుకుంటూ, ఉదయం లేచినది మొదలు రాత్రి పొద్దు పోయినదాకా తెగతిరుగుతూ ఉండేవాడు.
ఒకనాటి ఉదయం సోమగిరి తన పశు వుల పని చూసుకుని పొలానికి పోతుండగా దారికి కొంచెం దూరం నుంచి ఎవరో గురక పెట్టుతున్న చప్పుడు వినిపించింది. సోమ గిరి అటుగా వెళ్ళి చూసేసరికి కొన్ని చెట్ల మధ్య చాలా ఎత్తయిన పుట్టగొడుగూ, దాన్ని ఆనుకుని పడుకుని నిద్రపోతున్న మరుగుజ్జు మనిషి కనిపించారు.
మరుగుజ్జు ఆకారము, పొట్టా, కురచ కాళ్ళూ, కురచ చేతులూ చూసి, అతనొక యుని సోమగిరి గ్రహించాడు.
 ఆ ప్రాంతంలో యకులను అప్పుడప్పుడూ చూసిన వాళ్ళున్నారు. పూర్వకాలంలో యక్షులు మనుషులతో స్నేహంచేసి, తమకు గల విద్యల సహాయంతో ఎన్నో మేళ్ళుచేసి వారట. ఆ కాలం పోయింది. ఇప్పుడు యక్షులు మానవులు కనపడితే పారి పోతారు. ఈ నిద్రపోతున్న యకుణ్ణి పట్టు కుని నిర్బంధించినట్టయితే వాడి సహా యంతో పెద్ద నిధి సంపాదించుకోవచ్చునని సోమగిరికి తట్టింది. అందుచేత అతను చప్పున వెళ్లి ఆ యకుణ్ణి పట్టేసుకున్నాడు.
 "నన్నెందుకు పట్టుకున్నావు? వదిలి పెట్టు!" అని యక్షుడు ఒళ్ళు తెలిసి. పెనగులాడాడు.
"దొరక్క దొరక్క దొరికావు. నా కొక మంచి నిధినిక్షేపం కావాలి. అది ఎక్కడ దొరుకుతుందో చెప్పినదాకా నిన్ను వదిలి పెట్టను." అన్నాడు సోమగిరి..