            |
|

వృత్తిరహస్యం!

శిళ్ళంగేరి (గ్రామానికి చెందిన ధర్మనందనుడనే ఆయన, ఒక [ప్రసిద్ధ పుణ్యక్షేత్రం దర్శించ
డానికి, భార్యనూ, కుమా ర్తెైనూ వెంటబెట్టుకుని బయలుదేరాడు. ఆ పుజ్యకం చేరాలంటే,
ఒక నది దాటాలి.

ధర్మనందనుడు నది దగ్గిరకు వెళ్ళేనరిక, ఆక్కడ యాత్రికులను నది దాటించేందుకు,
ఒక పడవ సిద్దంగా వున్నది. ఆయన పడవవాళణ్ణి, నది దాటించేందుకు మనిషికి ఎంత తిను
కుంటావు అని అడిగాడు,

“అయ్యా, కేవలం ఒక్క రూపాయి మాత్రం,” అన్నాడు పడవవాడు.

ధర్మనందనుడికి చాలా ఆశ్చర్యం 'చేసింది. నదిలో నీళ్ళు నిండుగా వున్నాయి; పైగా నది
ఆవలిగట్టు కనుచూపుమేరలో లేదు.

'ధర్మనందనుడు, , భార్య కుమా ర్తెలతో పడవ ఎక్కి, నది దాటి, దైవదర్శనం చేసుకుని,
నూర్యాన్తమయంవేళ తిరిగి నది దగ్గిరకు వచ్చాడు. ఆలయం వున్న |ప్రాంతాల ఎటువంటి
వనతి, భోజన సదుపాయాలు లేవు. అందువల్ల, యాత్రికులు బాగా చీకటి పడకముందే నది
దాటి, ఈవలిగట్టు చేరుతారు.

పడవవాడు, ధర్మనందనుడికేసి నవ్వుతూ చూసి, “అయ్యా, మరేం అనుకోకండి, తిరుగు
(ప్రయాణానికి ఒక్కొక్కరికి ఐదు రూపాయిల చొప్పున, మొత్తం పదిహేను రూపాయిలు!”
అన్నాడు.

“ఊదయం నది దాటించేందుకు, ముగ్గురికి కలిపి మూడు రూపాయిలే గదా తీను
కున్నావు ? ఇప్పుడు పదిహేను రూపాయిలడుగుతున్నా వేమిటి ? ఇందుకు తగిన కారణం
వీమైనా వున్నదా ?” ఆని |ప్రల్నించాడు ధర్మనందనుడు ఆశ్చర్యంగా,

“అయ్యా, క్షమించండి! చెప్పేందుకు లేదు. అది మా వృత్తి రహన్యం!” అన్నాడు
పడవవాడు. కోలార్‌ కృష్ణ ఆయ్యర్‌

 

        