            ' తౌరకానురుడనే రాక్షనుడు (బ్రహ్మ.

నుంచి అపూర్వవరాలు పొంది, మితి
మించిన అహంకారంతో దేవతలను,
రకరకాలుగా హింసించసాగాడు. అను
రుల బాధలు భరించలేక ఇం(ద్రాది దేవ
తలు పరమశివుడి శరణుజొచ్చి, అసు

రుల బాధలనుంచి రక్షించమని |ప్రార్థిం

చారు, పరమశివుడి ఫొలనే(తం నుంచి
వెలువడిన దివ్య తేజస్సును, అగ్ని
దేవుడు గంగానదిలోకి చేర్చాడు. గంగా

 

వరంలోకి చేర్చింది. అక్కడ అదొక
దివ్య శిశువుగా రూపొందింది. ఆ వింతను
చూసిన ఆరుగురు శకార్తీకమాతలు, ఆ
శిశువు నెత్తుకుని పాలిచ్చారు. అప్పుడు
ఆ బిడ్డకు ఆరుతలలూ, పన్నెండు
చేతులూ ఏర్పడ్డాయి.

కా ర్తీకమాతలు పెంచడంవల్ల ఆ దివ్య
శిశువుకు కార్తికేయుడు అనే నామం
ఏర్పడింది. ఆరు శిరస్సులు కలవాడు
కాబట్టి షణ్ముఖుడు అని కూడా

 

        