            ““సిద్దమేదొరా, పూజారి గంగులు సరిగ్గా
అర్జేరా(తికి బలి ఇవ్వాలన్నాడు, దొరా !'”
| అన్నాడు అక్కడున్న ఒక దొంగ.

“అలాగే చేద్దాం. ఈ కు(రవాణ్ణి,
దేవతకు పక్కనున్న ఒక గుహలోకి
తీసుకుపోయి పచ్చటి పానీయం తాగించి
ని[దపుచ్చండి. ఒక లోటా నీళ్ళలో
ఒకే ఒక చుక్క మా(తమే పచ్చటి |దవం
వేయండి. ఎక్కువ ఇచ్చారో వాడు
తెల్లవా రేవరకు లేవలేడు. బలి ఇచ్చేప్పుడు
వాడు మేలుకునే ఉండాలి. ని[ద్ర
పోకూడదు," అని హెచ్చరించాడు
, భైరవమల్లు.

ఒక బందిపోటు గుహ లోపలికి వెళ్ళి,
లోటా నీళ్ళలో ఒక చుక్క పచ్చటి
|దవం వేసి, దానిని తాగమని కు(రవాడికి
అందించాడు.

క స్పృహలో వున్నా, లేకపోయినా,
| కు(రవాడి కాళ్ళు చేతులు బంధించడం
మరిచిపోకండి. వాణ్ణు పట్టుకోవడానికి
మూడు రోజులు శ్రమపడవలసి వచ్చింది.
వాడు తప్పించుకుంటు....”” అని భైరవ
మల్లు ఇంకా ఏదో చెప్పబోయేంతలో
పక్కనున్న ఒక దొంగ అడ్డుపడి, ““వాడు
తప్పించుకుని ఎక్కడికి పోగలడు దొరా?
చుట్టూ కొరడలేకదా?'' అన్నాడు
నవ్వుతూ.

చందమామ

 

“నోరు మూసుకుని నేను చెప్పినట్టు
చెయ్‌,” అన్నాడు థైరవమల్లు చాలా
కోపంగా.

ఆ దొంగలు కు(రవాణ్ణి అక్కడినుంచి
గుహలోపలికి తీసుకుపోయి, తమ నాయ
కుడు చెప్పినట్టు వాడి కాళ్ళు చేతులు
గట్టిగా బంధించి, ఒక చాపమీద పడుకో
బెట్టారు.

అపూర్యుడు పాదలచాటు నుంచి
రహస్యంగా అన్నిటినీ గమనించసాగాడు.
అపూర్వుడు కదలడంవల్ల, పొదల మీది
ఆకులు మెల్లగా కదిలాయి. దానిని
గమనించిన భైరవమల్లు, “ఏమిటది?
ఆని అడిగాడు.

21

 

        