             

| ఒళ్ళునొప్పులు. సాయం(తం సమా వేశం
ఏర్పటు సగ చేయమని, యువరాణీగారి
| |ప్రధాన చెలికత్తె చెప్పింది," అన్నది.

ఆ సాయం(తం భువనగిరి రాకుమారిని
కలుసుకున్నప్పుడు, విజయుడు ఆమెతో
వికాంతంగా ఉద్యానవనంలో నడుస్తూ,
“ఈ వివాహం నిశ్చయమైతే-_-మీరు ఆ
రోజున నాకిష్టమైన నీలంరంగు పట్టుచీర
ధరిస్తారా ?"” అని అడిగాడు.

| “నాకు నచ్చిన ఎరుపురంగు పట్టుచీర
ధరిస్తాను !"” అన్నది రాకుమారి.

“వివాహం కాగానే, ముందుగా మా

| నాన్నగారి పాదాలకు నమస్కరిస్తారా,
లేక మీ నాన్నగారి పాదాలకు నమస్క
రిస్తారా ?'" అని అడిగాడు విజయుడు,

“మా నాన్నగారి పాదాలకే ముందుగా
నమస్కరిస్తాను,'” అన్నది రాకుమారి
తలవంచుకుని.

“వివాహం విందులో ముందుగా
నాకిష్టమైన పాయసం తింటారా, మీకిష్ట
మైనదేమయినా తింటారా ?"" అని అడి
గాడు విజయుడు.

“నాకిష్టమైన బూరెలు తింటాను !'"
అన్నది రాకుమారి.

విజయుడు భువనగిరి నుంచి, ఉదయ
గిరి రాకుమారిని చూడబోయాడు.

ఉదయగిరి రాజు పేరుకే రాజు; రాజ్య
వ్యవహారాలన్నీ స్వయంగా రాణీయే పర్య
వేకిన్తుంది. ఆమె విజయుడికి ఘనంగా
మర్యాదలు చేసింది.

        