             

| | “కుందేలయి వుంటుంది దొరా!”
| అన్నాడు పక్కనున్న దొంగ.
[ఆ తరవాత ఎవరూ ఆ అలికిడిని
| పట్టించుకోలేదు.

దొంగలందరూ, అర్ధ రా (తి పూజకు
ఏర్పాట్లలో దిగారు. అపూర్యుడు చీకటి
మాటున ఒకచోటి నుంచి మరొకచోటికి

తిరుగుతూ అక్కడ జరుగుతూన్న తతంగా
లను గమనించి, ఆఖరికి, కు(రవాడు నిద
పోతూన్నగుహను చేరాడు. వాణ్ణి అమాంతం
ఎత్తుకుపోదామా అంటు, వాడు అపూర్వుడి
కన్నా చాలా ఎత్తుగా వున్నాడు. ఏనుగు
నైనా అవలీలగా ఎత్తగలశ క్తి అపూర్వుడికి
ఉన్నది. అయినా, కు(రవాడు తన మీద

22

ఉన్నప్పుడు వేగంగా పరిగెత్తగలమా |

అన్న అనుమానం అతనికి కలిగింది.
కుర్రవాడు కనిపించకపోతే దొంగలు
చుట్టుముట్టి తమను పట్టుకోగలరు.

అప్పుడు ఇద్దరూ పట్టుబడిపోయే అపాయం |

ఉన్నది. ఇలా ఇలోచిస్తూన్నప్పుడు ఎవరో

పకపకా నవ్వడం వినిపించి, అపూర్వ్యుడు |

గుహ నుంచి బయటకు వచ్చాడు. పక్క
గుహలోని ఒక సెద్దపులి విగ్రహం ముందు

కొందరు దొంగలు కూర్చుని వున్నారు. |

ఆ సెద్దపులే వాళ్ళ దేవత. ఆ, విచి(త
దృశ్యంచూసి అపూర్యుడు విస్తుపోయాడు.

“'గంగులూ, నువ్వు పూజారివి! ఆ మాట
మరిచి నువ్వూ మాతోపాటు తాగావో సీ

చేతులు వణకవచ్చు. అప్పుడు నువ్వు |

కు[రవాడి తలను ఒక్క వేటుతో తెగ
నరకలేవు. అలా నరకకపోయావో నేను

_నీ తలను తెగవేయగలను. తప్పు చేసిన

వాళ్ళను క్షమించడం అన్నది కైరవమల్లు
జాతకంలో లేదు ! తెలునుగదా ?’'' అని
హెచ్చరించాడు భైరవమల్లు.

“చిత్తం, నన్ను నమ్ము దొరా, .నేను
తాగను. నేను 'పూజా కార్య(కమం
చూస్తాను," అంటూ కొన్ని అడవిపూలను
విగ్రహం మీదికి చల్లాడు గంగులు.

అక్కడున్న అపూర్యుడికి ఒక ఆలోచన

వచ్చింది. వెంటనే అతడు పచ్చటి([దవం

        