            ఇదంతా ముంగళుడికి న చ్చ లేదు.

అయినా వీమీ అనకుండానే తనూ పడవ
ఎకా్కడు. పడవలో తెలిసినవారందరికీ,
'“'నాకంశు గొప్ప పండితుడు, అని
మంగళుణ్ణు గురించి రం౦గనాధుడు
చెప్పాడు.

పడవ పట్నం చేరుకునేసరికి, రేవులో
జమీందారు నాగరాజు పంపగా వచ్చిన
దివాను ఎదురొచ్చి రం౦గనాధుడితో,
““అఆయా్య, జమీందారుగారు స్వయంగా
రావాలనుకుని పనులవ త్రిడివల్ల రాలేక
పోయారు. అన్ని ఏర్పాట్లూ నన్ను చేయ
మన్నారు. వారికి తమ దీవెనలు, నా
ద్యారా పంపగలరు!" అన్నాడు,

రంగనాధుడు నవ్వి, ‘నా బదులు
మహారాజు పడవలో వచ్చివుంట, నాగరాజు
ఎన్ని పనులున్నా మానుకుని రాగలడు.
ఎందుకొచ్చిన మాయమాటలు ? పండితు
లను గౌరవించడం భోజుడిక, ఆం[ధ్ర
భోజుడికీ చెల్లింది. పులిచర్మం కప
కుంటే నక్క, పులి అయిపోగలదా ?
నాగరాజుకు అంతస్థుల పట్టింపు ఎక్కవ.
నావంటి పేదపండితుణ్ణి స్వయంగా వచ్చి
ఆహ్వానించలేడు. తనకు దీవెనలు కావా
లంటే మా[తం స్వయంగా రావాలని
చెప్పు," అన్నాడు దివానుతో,

ఈ మాటలు విని మంగళు డాశ్చర్య

పడ్డాడు, ర౦గనాధుడిలో అహంకార

మంటూ వున్నదని, అంతవరకూ వాడికి
తెలియదు. ఏం జరుగుతుందోనని వాడు
భయపడ్డాడు కానీ, దివాను మారుమాట్లాడ
కుండా వాళ్ళి ద్దరికీ విడిది ఏర్పాట్లు
చేశాడు. మరి కొంతసేపటికి జమీందారు
స్వయంగా విడిదికి వచ్చి, రంగనాధుణ్ణు
మన్నించమని అడిగాడు,

రంగనాధుడు మౌనంగా తల వూపి
వూరుకున్నాడు, జమీందారు వెళ్ళి
పోయాక మంగళుడు అశ్చర్యంగా రంగ
నాధుణ్ణిు, ‘'మిమ్మల్ని పొగిడే సామాన్యుల్ని
కూడా మీరు తిరిగి పొగిడారు. ఒక

మూటలు మోసేవాడు మిమ్మల్ని ఈస

 

        