పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలా గే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ సాగాడు.
అప్పుడు శపంలోని బేతాళుడు, ''రాజా,
ని ,ప్రయత్నం ప్రతిసారీ విఫలమవుతున్నా,
నీ పట్టుదల సడలకపోవడం ఆశ్చర్యం

కలిగిస్తున్నది. చదువూసంస్కారం వుండి
కూడా, కొందరు తార్కిక దృష్టీ, హేతు
బుద్ధీ లేనికారణం౦గా కొన్ని స్తందర్భాలలో
విచితంగా ప్రపర్తిస్తారు. సని పట్టుదలా
ప్రవర్తనతీరూ, ఆ కోవకు చెందుతవన్న
అనుమానం కలుగుతున్నది. ఇందుకు
ఉదాహరణగా విజయపురి రాకుమారుడి
కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా,
విను,'’ అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు;
విజయపురి రాజైన విద్యా ధరుడికి,
చాలాకాలం పరకు సంతానం కలగలేదు.

 

        