            YT గా

 
 

వచ్చే పనివాడు వంట్లో బాగుండక ఎవరో
కొతనిణ్ణీ పంపాడు. అ కొత్తవాడికి చిరాకు
ఎక్కువ. గొణుక్కుంటూనే వాడు
మూటలు నెత్తి మీద పెట్టుకున్నాడు.
వాడి వెనకనే మంగళుడు, రంగనాధుడు
నడక (ప్రారంభించారు.

రంగనాధుడింటికి పడవరేవు చాలా
'దూరం. పడవకు సమయం మించిపోతే,
మరొక పడవ దొరకదని రంగనాధుడు,
మూటలు మో      సేవాణ్ణీ  త్వరగా నడవమని
హెచ్చరించాడు. "

దానికి వాడు చిరాగ్గా, ''ఈ పొద్దు
టెండలో మూటలు నీ నెత్తి మీద పెట్టు
కుని నడు, కష్టం తెలుస్తుంది !” అని
రంగనాధుణ్ణి కసిరాడు.

“'వాడేమన్నా ఊరికే మోస్తున్నాడా,
డబ్బు తీసుకుని మూటలు మోసేవాడి
కింత అహంకారమేమిటి?'” అని
మంగళుడు మండిపడబోగా రంగనాధుడు
అతణ్ణి వారించి, మూటలు మో సేవాడితో,
“అవును, నాయనా ! మావల్ల కాని పని
నువ్వు చేస్తున్నావు. కానీ ఆలస్యమైతే
పడవ వెళ్ళిపోతుంది. అప్పుడు నీ (శ్రమ,
నా శ్రమ కూడా వృధా అపుతుందన్న ఆత్రు
తలో, నిన్ను తొందర పెట్టినందుకు నన్ను
క్షమించు. నీకు కష్టం లేకుండా వెళదాం.
ఆ పైన మన అదృష్టం,'" అన్నాడు.

 

 

 
 
     
 
   
   
   
   
   
   
   
   
  

 
   

వీమనుకున్నాడో మూటలు మో సేవాడు
నడక వేగం హెచ్చించి సమయానికి పడవ
రేవుకు చేర్చాడు.

పడవ నడిపేవాడు రంగనాధుణ్ణి
చూస్తూనే చేతులు జోడించి నమస్క
రించి, ““అయ్యాా!' తమరు వస్తున్నారని
కబురు తెలిపి పడవను కాసేపు ఆపాను.
శ్రీరామచ౦ద్రుడి కోసం గుహుడిలా,
తమ రాక కోసం ఎదురు చూస్తున్నాను,”
అన్నాడు.

““ఆంత మాటనకు. ఈదరి నుంచి'
ఆదరికి చేర్చే నీ విద్యముందు, నా విద్య
లేపాటివి?'” అంటూ వాణ్ణి మెచ్చుకుని
పడవ ఎక్కాడు రంగనాధుడు.

 
   
   
     
   
       
   
     
   
   
     
     
   

 

        