            bb

_ 0S

స్మ ఉగాది విశేష సంచిక (నీప్రిల్‌ 1991) లోని
p (పత్యేకతలం ౧,..
% మరచిపోలేని ఉగాది (బహుమతి పొందిన
పాఠకుల వ్యాసాలు)
3% ఇం[ధ్ర ధనుస్సులోని సప్త వర్షాలని తబపింపజేసే
"వీడు కథలు
ఇక వర్ణచి(తాలలో
తిరుత్తణి ఆలయం
వివిధ రంగాలలో వనితలు
ఉగాది కవిత
వాద్తబలో వనిత: జయబబిత
ఫ్యాషన్స్‌
నాట్యానికి దుస్తులు
జుందమైన శరీరానికి వ్యాయామాలు
మన దేశంలో వనితబే నిర్వహిస్తున్న తొబి హోటల్‌
ఉగాది వంటలు
పిబ్రల పెంపకం
పుట్టిన రోజులు

ఇవి కాక, ఇంకా-బామ్మగారి పేజీ, ఏదేశీ వనిత, వైద్యవ్యానం, పనితమాటల కొలువు,
పోటీ క్విజ్‌, (ప్రపంచం, కదంబమాల, అలా మీరు మెచ్చే, మీకు నచ్చే శీర్షికలతో వెలువడింది.

వీడి |ప్రతి: రూ. 4/- సం॥ర చందా: రూ. 48/-
చందా వివరాలకు : విజయా బుక్‌ హవుస్‌, చందమామ బిల్డింగ్స్‌, వడవళని, మ(ద్రాను-600 026

%
%
%
%
%
%
x
x
%
x
%

 

5

        