            గాదా రల

TOT

 

శచూలా కాలం కిందట, ఒక |గామం౦లో
నిరుపేద రైతు కుటుంబం ఒకటుండేది.
రైతుకు ముగ్గురు కొడుకులు. మొదటి
ఇద్దరూ తెలివైనవాళ్ళు, చురుకై నవాళ్ళు.
మూడోవాడు కైపాంగ్‌ మాతం, ఎప్పుడూ
వీదో ఆలోచిస్తూ అన్ని పనుల్లోనూ మంద
కొడిగా వుండేవాడు. ఇది చూసి అన్న
లిద్దరూ వాణ్ణి వీమీ చేతకాని దద్దమ్మ అని

-| పిలిచేవారు. తండ్రి కూడా తన మూడో

కొడుకు దద్దమ్మ అయిపోయాడనీ,

.అ|,పయోజకుడనీ విచారించేవాడు.

కైపాంగ్‌ ఎన్నడూ తన సంగతి పట్టించు
కునేవాడు కాదు. కాని, (గామంలో ఎవరి
దైనా ఒక మేకగానీ, గొ(రెగానీ తప్పి
పోయిందని తెలిస్తే, దాన్ని వెతికి పట్టు
కుని యజమానికి అప్పగి౦ంచేవరకూ,
వాడి కేమీ తోచేదికాదు, తానే వాళ్ళకంట
ఎక్కవ ఆరాటపడేవాడు,

 

తమ్ముడి, ఈ |పవర్తన చూసి అన్న
లిద్దరూ వాన్లు ఇంట్లోంచి తరిమేశారు,
చేసేదిలేక తం(డినిట్టూర్చి ఊరుకున్నాడు,

దికు్క తోచని క్రైపాంగ్‌ దేశదిమ్మరి
అయాడు. దొరికిన వీ కాయో కనసురో తినే
వాడు. దయతలచి ఏవీ అమ్మ అయినా
ఇంత గంజిపో స్తే తాగేవాడు; వీదీ దొరక్క
పోతే పస్తులుండేవాడు,

ఇలా వాడు కాలం వెళ్ళబుచ్చు
తూ౦డగా, ఒక |(గామంవాళ్లు--దూరంగా
ఎక్కడో వున్న ఒక కొండ గుహలో
ముసలిసాధువు ఒకాయన వున్నాడనీ,
ఆయనకు గొప్ప శక్తులున్నవనీ చెప్పగా
విన్నాడు. క్రైపాంగ్‌, ఆ సాధువును వెతు
కుతూ పోగాపోగా, ఒక (గామం తగిలింది.
ఆ (గామన్థ్రులూ, వాళ్ళ పశువులూ తిండీ,
నీరూ లేక మలమల మాడిపోతున్నారు,
పొలాలు బీళ్ళయిపోయాయి. చెరువులు

మంగోలియా జానపద కథ

 

 

        