       
        వాళ్ళు ? ఇది ఈ రాత్రి మీరు చేయబోయే రెండో దొంగతనమా?'' అని కేక వేశాడు.
ఆ కేక వింటూనే దొంగలిద్దరూ అదిరి పడి పరిగెత్తసాగారు. శివుడు వాళ్ళను వెంబడించి, సూర్యోదయం వేళకు, అరణ్యప్రాంతాన గజదొంగ జగ్గడుండే కొండగుహను చేరాడు.
గజదొంగ తన అనుచరులు చెప్పింది. విని, కోపంగా, “అంతదూరం వెళ్ళి, వెయ్యి వరహాలతో తిరిగి వచ్చారా ? పైగా ఎవడో ఒకడు కేక వేస్తే పారిపోయి రావ డమా ? సరే, పదండి !" అంటూ దాపుల నున్న జలపాతం కేసి బయలుదేరాడు.
NTERNS
పోయాడని విలపించడం వాడి కంట బడింది.
అది చూసి శివుడు ఆలోచనలోపడ్డాడు. తన సమస్య పరిష్కారం కాగానే రమ్మని, వనదేవత హెచ్చరించింది! కాని వాడికి వృద్ధులకు సాయపడడం ధర్మం అని పించింది. ఇందువల్ల తను శాశ్వతంగా అదృశ్యరూపంలోనే వుండి పోవడం జరగ వచ్చు. కానీ ఏమైతే అదవుతుంది. అన్న మొండి తెగింపుతో శివుడు వసారాలో నుంచి బయటికి వచ్చి, వీధిలో నడవ సాగాడు. ఒకచోట ఇద్దరు ఒక ఇంటికి కన్నం వేస్తూండడం, వాడికి కనిపించింది. వెంటనే వాడు పెద్ద గొంతుతో, "ఎవర్రా
ఇది అదనుగా శివుడు, గజదొంగ దొంగిలించిన ధనమంతా ఒక మూట గానూ, వృద్ధదంపతులు వెయ్యి వరహాలను మరొక చిన్న మూటగానూ కట్టి, అక్కడి నుంచి బయలుదేరాడు.
వాడు దారిలో వృద్ధదంపతుల ధనాన్ని ఇంటి కిటికీలోంచి లోపల పడవేసి, కొలువు తీరివున్న మయూరపురి రాజు మహాదేవవర్మను సమీపించి, ధనపు మూటను ఆయన పాదాలముందు వేశాడు.
గాలిలో తేలియాడుతూ ఒక మూట తన పాదాలముందు పడడం, అందులో' విలువైన నగలూ, మణి మాణిక్యాలూ వుండడం చూసి రాజు ఆశ్చర్యపడుతూ |
14
చందమామ