             

సాగాడు. మరొక సంవత్సరం గడిచి
పోయాక వైకుంఠం, నుందరయ్యతో,
"వడ్డీ అసలుకు నాలుగింతలయింది. ఈ
బాకీ నీ జీవితంలో తీర్చలేవు. ఈ రోజు
నుంచి నీ కొడుకును నా ఇంటి దగ్గిర
పని చేయనీ; అలాగయినా కొంత బాకి  
తీరుతుంది !” అని చెప్పి శివుణ్ణి తన
ఇంటి నౌకరుగా చేసుకున్నాడు.
ఆ విధంగా ఇంకొక సంవత్సరం గడిచి
పోయింది. వాడికి తనూ, తండ్రీ
వైకుంఠానికి ఎన్నేళ్ళపాటు వెట్టిచాకిరీ
చేసినా, తమ బాకీ తీరదని అర్థమై
పోయింది. ఒక వేళ వనదేవత కరుణిస్తే,
తమ కష్టాలు తీరవచ్చునేమో అని ఆలో
చించి, వాడొక రాత్రివేళ సమీపంలో
వున్న అడవికి పారిపోయాడు.

అది మండు వేసవికాలం. శివుడు
అడవిలో తనకు కనిపించిన కొలను
నీళ్ళతో, ఆ చుట్టుపక్కల ఎండిపోతున్న
మొక్కలను తడపసాగాడు. వాడా విధంగా
నెల రోజులపాటు శ్రమించాక, వనదేవ
తకు వాడి మీద దయ కలిగింది.

ఆమె ఒకనాడు శివుడికి ప్రత్యక్షమై,
"శివుడూ ! నీ సేవలు నాకు ఎంతో తృప్తి
కలిగించాయి. ఎం కావాలో కోరుకో!”
అన్నది.

శివుడు, వైకుంఠం చక్రవడ్డీ పేరుతో 
తననూ, తన తండ్రినీ ఎలా బానిసలుగా
చేశాడో చెప్పుకున్నాడు.

అప్పుడు వనదేవత దయగా నవ్వి,
వాడికొక చెట్టుకొమ్మ నుంచి బంగారంలా
మిలమిలా మెరుస్తూ వేలాడుతున్న కాయ
నొకదాన్ని చూపించి, “ఆ కాయ నా
మహిమవల్ల, నీకు కనిపిస్తున్నది. దాన్ని
తిన్నావంట్టే  , నువ్వెవరికంటికీ కనిపించవు.
నీ సమస్యను తెలివిగా పరిష్కరించుకో. 
అయితే, ఒక్క షరతు! నీ సమస్య
పరిష్కారం కాగానే, నా దగ్గిరకు రా.
అప్పుడు నీ రూపం నీకు ప్రసాదిస్తాను. 
ఏమాత్రం ఆలస్యం చేసినా, నేను నీకు 
కనబడను. అప్పుడు శాశ్వతంగా నువ్వు 

చందమామ

 

        