            బొ౦బాయి నగరంలోని పార్శీవాళ్ళలో దాదాభాయ్‌ నొరోజీ (1825-1917)
సుప్రసిద్ధుడు. అయినప్పటికి ఆయన యావద్భారతదేశానికి గొప్ప నాయకుడుగా
పేరు ‘గాంచాడు. లండన్‌లోని ' కామన్స్‌ సభ 'కు భారతదేశం నుంచి
సభ్యుడుగా ఎన్నికయిన 'మొట్టమొదటి భారతీయుడు నౌరోజీ, ఆయన భారత
జాతీయ కాంగ్రెస్‌కు మొదట 1886వ సం॥లోనూ, ఆ తరవాత 1893 వ
సం॥లోనూ, ఆ పిమ్మట 1906 వ సం॥లోనూ మూడుసార్లు అధ్యక్షుడుగా
ఎన్నికయ్యాడు. నౌరోజీ అధ్యక్షత వహించిన 1906 వ సం॥ జరిగిన కలకత్తా
సమావేశంలోనే భారత జాతీయ కాం|గెస్‌-_స్వరాజ్యం తన లక్ష్యంగా |పక
టించింది ! 1893 వ సం॥ లాహోర్‌లో జరిగిన కాంగ్రెస్‌ మహాసభ అధ్యక్ష
పన్యాసంలో దాదాభాయ్‌ నౌరోజీ ఇలా అన్నాడు :

““మనమందరం ఒకే తల్లి బిడ్డలం; మన తల్లి భారతదేశం-_-ఆన్న
సంగతి మనం ఎల్లప్పుడూ గుర్తుంచుకోవాలి. నేనొక భారతీయుణ్ణు అన్న భావం
తోనే నేను నా దేశానికి, నా (పజలకూ నా కర్తవ్యాన్ని నిర్వహిస్తున్నాను. మనం
హిందువులు కావచ్చు; మహమ్మదీయులు కావచ్చు; పార్శీలు కావచ్చు;
కెంస్తవులు కావచ్చు; అయినా అన్నిటికీ మించి మనమందరం భారతీయులం,
మన దేశం భారతదేశం; మనం భారతీయులం అన్న సతా్యాన్ని మరచి
పోకూడదు."

|వ్రవంచంలో కెల్లా ఆతి "పెద్ద, ఆత్యంత బరువైన జంతువు ఏదో మీకు తెలుసా?
చాలా ఎ క్షయిన జంతువు ఏది?
ఇంతవరకు అతి బరువైన పురుషుడు ఎవరు?
అతని బరువెంత ?
అతి బరువైన స్రీ ఎవరు?
ఆమె బరువెంఠ ?
(36వ పేజీ చూడండి)

 

ba

        