            ఒకనాడు రాజు, పెర్సియస్‌ను (ప్రత్యేక
మైన ఒక విందుకు ఆహ్వానించాడు.
అటువంటి విందుకు వచ్చినవాళ్ళు,
రాజుకు గుర్రాన్ని కానుకగా ఇవ్వడం
ఆనవాయితీ, వట్టి చేతులతో నిందుకు
వచ్చిన పెర్సియన్‌ను చూసి మిగళా
“అతిధులు పరిహానం చేశారు.

డానె తన బిడ్డకు పెర్సియస్‌ ఆని పేరు
సెట్టి అనురాగంతో పెంచి పెద్దచేసింది.
పెర్సియస్‌ అనమానమైన ధైర్య
సాహసాలు గల యువకుడుగా అందరి
దృష్టినీ ఆకర్షించాడు, ఆఖరికి ఆ శేయం'
కల్పించిన రాజుకు కూడా పెర్సియస్‌
పట్ల అనూయ కలగసాగింది !

“రాజా | గుర్రానికి బదులు మీకు ఏ
కానుక కావాలో చెప్పండి, తెస్తాను,”
అన్నాడు పెర్సియస్‌. “మెడూసా తల
కావాలి!” అన్నాడు రాజు, మెడూసా
భయంకరమైన ఒక ఆడభూతం. ఆ
భూతం కళ్ళకేసి చూసినవాళ్ళు మరు
క్షిణమే రాయిగా మారిపోతారు. అయి
నప్పటికీ పెర్సియస్‌, రాజు అడిగిన
కానుక తెచ్చి అవ్వడానికి బయలు
దేరాడు,

 

        