             
   

  

అదృశ్యరూపంలో నే వుండిపోతావు,'' అని
"హెచ్చరించింది.

శివుడు, వనదేవతకు నమస్కరించి,
కాయ కోసితిని, తన (గ్రామం చేరాడు.
ఈ లోపల శివుడు పారిపోయాడన్న
కోపంలో వున్న వైకుంఠం, వాడి తం(డి
స్టుందరయ్యను చెట్టుకుకట్టి చింతబరికెతో
బాదుతున్నాడు.

ఇది చూస్తూనే అదృశ్యంగా వున్న
శ్రవుడు ఒక్క పరుగునపోయి, వైకుంఠం
నడుంమీద బలంగా తన్నాడు. ఆ దెబ్బకు
వైకుంఠం ఎగిరి దూరంగా పడ్డాడు.
చుట్టూచేరిన జనం అలా ఎందుకు జరి
' గిందో తెలియక ఆశ్చర్యపడుతున్నంతలో, లాగి, వాటికి నిప్పుపెట్టాడు. ఇది చూసి
శివుడు చింతబరికెను తీసుకుని, వైకుంఠం పిచ్చిపట్టినవాడిలా కేకలు పెడు
వైకుంఠాన్ని ఎడా పెడాబాది, అతడి నడుం తూంటు, [గ్రామన్థులు చ।క్రవద్ధీల అప్పుల
నుంచి వేలాడుతున్న తాళంచెవులను పీడ విరగడ అయిందని సంతోషంగా
లాక్కుని, అక్కడి నుంచి బయలు చప్పట్లు చరిచారు.
దేరాడు. శివుడు తన సమస్య పరిష్కారం కావ

చింతబరి కె గాలిలో రివ్వురివ్వుమంటూ డంతో, ఆనందంగా వనదేవతను కలును
కదలడం, తాళంచెపులు అలా శూన్యంలో కునేందుకు బయలుదేరాడు. మార్గ
కదిలిపోతూండడం చూసి, జనం ఇదేదో మధ్యంలో చీకటిపడింది. వాడొక ఇంటి
భూతం చేస్తున్న పని అనుకుని, అక్కడి వసారాలో, ఆ రాత్ర గడపాలనుకున్నాడు.
నుంచి పారిపోయారు. అయితే, ఆ ఇంట్లో వున్న వృద్ధదంపతు

శివుడు సరాసరి వైకుంఠం ఇంటికి లిద్దరు--తాము కుమా రె పెళ్ళి కట్నానికి
పోయి, గదిలో వున్న ఇనప్పెట్టె తెరిచ, గాను కూడబెట్టిన వెయ్యివరహాలను, గజ
అందులో వున్న వడ్డీ ప[త్రాలన్నీ బయటికి దొంగ జగ్గడనేవాడు దొంగిలించుకు

 
   
 
 

  
 
 

లా త ాలాకా

 
 
     
 
 
  

కాకలాఅకాణాాణలకాాణలాా కూ

 
    

wv

  

 
 

Laid

    
     
 

 
         
     
       
       
       
     

    

చందమామ శ

 

        