            న్నంతలో, శివుడు, ''మహారాజా ! ఇది
గజదొంగ జగ్గడు [పజలను కొల్లగొట్టి
దాచిన దొంగసొమ్ము. నష్టపోయినవారికి
తిరిగి అందజేయండి. ఆ దుర్మార్గుడు
దక్షిణదిశనున్న అరణ్యంలోని ఒక కొండ
గుహలో వున్నాడు. దాని దాపుల ఒక
జలపాతం వున్నది," అని చెప్పాడు.

కంఠస్వరం తప్ప మనిషి కనబడక
పోవడంతో, రాజు అమితాశ్చర్యం చెంది,
“'మహానుభావా ! మా రాజ్యానికి ఇంత
ఉపకారం చేసిన, తమ రెవరు?'' అని
అడిగాడు,

శివుడు బదులు చెప్పకుండా, అక్కడి
నుంచి బయలుదేరి, వనదేవత వుండే

సలం చేరి, “తల్లీ, వనదేవకా! నేను
© [

తిరిగి రావడానికి కొంత ఆలస్యం అయింది.
క్షమించు !'" అని ప్రార్థించాడు.

అప్పుడు వనదేవత స్వరం కోపంగా,
“నా షరతును ఉల్లంఘించావు, నీపని
చక్క బెట్టుకురమ్మంు, మరి కొన్ని 'పను
లకు నేనిచ్చిన శక్తిని ఉపయోగించావు.

అందుకు
రూపాన్ని
పించింది. .
దానికి శివుడు, “' తల్లీ ! నువ్వ్యేశిక్ష
విధించినా సంతోషంగా అనుభవిస్తాను. |:
నా బాధ అంతా, నా ముసలితం,(డ్రి గురించే.
ఆయన జీవితం నుఖంగా జరిగిపోయేలా
ఆశీర్వదించు,” అని వేడుకున్నాడు.

ఆ వెంటనే వనదేవత[పత్యక్షమై, “నిన్ను
పరీక్షించేందుకు’ అలా అన్నాను. నీలో
స్వార్థం లేదు. నీ పరోపకారబుద్ధి, నాకు
నచ్చింది. నీ అసలురూపం నీకు |పసాదిస్తు
న్నాను,'" అని శివుణ్ణి ఆశీర్వదించింది.

శిపుడు, వనదేవతకు కృతజ్ఞత చెప్పు
కుని ఇల్లు చేరాడు. వాడి త౦ం(డి, కొడుకు
తిరిగి వచ్చినందుకు చాలా ఆనంద
పడ్డాడు. ఆ తర్వాత శివుడి పూలతోటలో,
బంగారు గులాబీలు పూశాయి. ఆ విధంగా
వాడు భాగ్యవంతుడై, .ఆపదలో వున్న
వాళ్ళకు సాయం చేస్తూ, పరోపకారిగా
గొప్ప "పీరు తెచ్చుకున్నాడు. '

శిక్షగా నువ్వు శాశ్వతంగా నీ
కోల్పోయావు, అని విని

 

        