            —

ఆబంధుసపుకుసోమగిరి'సంగతితెలును.
అందుచేత అతను, “వద్దులే. పోవలసిన
దూరం శానా 'ఉం౦ంది,'" అంటూ
| బయలుదేరాడు, అతను సోమగిరి ఇల్లు
దాటి పది అడుగులు వేశాడో లేదో, పలుపు
| తెంచుకుని పారిపోతున్న పోట్లగొడ్డొకటి
అతన్ని కుమ్మి పడదోసి, పారిపోయింది.
| కాలు విరిగిన బంధువును సోమగిరి తన
ఇంట్లోకి తెచ్చి నెల రోజులపాటు ఉంచుకో
| వలిసివచ్చింది. సోమగిరి తన బంధువును
| ఇంట్లో క తీసుకొస్తుండగా భోషాణ౦లో ఉన్న
| యక్షుడు రెండోసారి వికావికా నవ్వాడు.
| సోమగిరి విననట్టు ఊరుకున్నాడు.
ఇంకొక నెల గడిచింది. ఒకనాడు,
| సోమగిరి సంతకు వెళ్ళాడు, అతను తన

 

డబ్బంతా నేలలో ఒక చోట పాతి
ఉంచాడు--ఆ కాలంలో డబ్బు జాస్తిగా |

ఉన్నవాళ్లందరూ అలాగే చేసేవారు. సోమ

గిరి డబ్బు పాతి పెట్టిన చోటికి వెళ్ళి, కొంత |

డబ్బు తవ్వి తీసుకుని, మిగతాది మళ్ళీ
పూడ్చి పెట్టి, సంతకు వెళ్ళిపోయాడు,
ఇది ఎవడో చాటునుంచి గమనించి,
సోమగిరి వెళ్ళిపోయాక, ఆక్కడ తవ్వి,
పాతిపెట్టిన డబ్బంతా తీసుకుని గుంట
జా(గత్తగా పూడ్చి, తన దారిన తాను
వెళ్ళాడు.

సాయ౦కాల మయ్యాక సోమగిరి |

సంతలో. కొన్న సరుకులతో సహా ఇంటికి
తిరిగి వచ్చేసరికి, భోషాణంలో వున్న

యక్షుడు పగలబడి నవ్వ నారంభించాడు.

        