     బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
వీ ప్పరుషుడైనా తన కాబోయే భార్యలో
తెలివితేటలూ, వినయం, అందచందాలను
గురించి ఆలోచిస్తాడు. అటువంటిది,
రాకుమారుడైన విజయుడు, తన భార్య
కేవలం గొప్ప సుకుమారి అయితే చాలు
ననుకోవడం హాస్యాస్పదం కాదా? ఏ
కొదిపాటి తార్క క దృష్టీ, హేతుబుదీ,
ఇంగితజ్ఞానం వున్నవాడు కూడా, ఇలా
ప్రవర్తించడుగదా ? ఒకవేళ విజయుడు
ఇలా (పవ ర్తించడానికి వేరే ఏమైనా కార ణాలున్నవా ?
ఈ సందేహాలకు సమాధానం
తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల
పగిలిపోతుంది," అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, "కవల
సోదరుడుగా, వయనులో కొన్ని ఘడియలు 
చిన్నవాడైనందున, విజయుడికి
సింహాసనం దక్కకుండా పోయింది. రాజు
కాబోతున్న అన్న, ఏపొటి రాజకీయ
పరిజ్ఞానం లేని, ఒక సేద ఇంటి పిల్లను
వివాహం చేసుకుంటున్నాడు. ఆ పిల్ల
రాణీ అయిన ప్ప డు, రాచకుటుంబం 
నుంచి వచ్చే విజయుడి భార్యకు సహజం
గానే కంటగింపుగా వుంటుంది. దానివల్ల
స్పర్ధలక్కూ, కు(టలకూ అవకాశం కలుగుతుంది. 
అందువల్ల అతడి భార్య రాణి
కాకపోయినా, తనలో ఏదో ఒక ప్రత్యేకత
వున్నదనే తృప్తి కలిగివుండాలి. నేను
లోకంలో అందరు రాజకుమార్తెల కన్న
సుకుమారిననే తృప్తి ఆమెకుంటుంది,
పోతే, పారిజాతపుష్పం బరువుకే శిరో
వేదనకు గురి అయిన సుకుమారి, కిరీట
భారం, రాజ్యభారం మోయడానికి సిద్ద
పడదు. కుటుంబంలో శాంతి, రాజ్య 
నుస్థిరతకోరి, విజయుడు ఇలాంటి |
భార్యను తెచ్చుకున్నాడు తప్ప, తారిక
దృష్టి, హేతుబుద్ధీ లేనందువల్ల మాత్రం
కాదు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్క్కాడు. 
 

        