            పర్షియన్‌ సింధుశాఖ లో యుద్ధం: ముగి
సింది. ఇది గొప్ప ఉపశమనం కలిగించే
విషయమేగాని, ఆనందించడానికి
మాత్రం వీమీలేదు. ఎందుకంట రెండు
దేశాల మధ్య అభిప్రాయభేదాలు వీర్పడి

నప్పుడు, వాటిమధ్య మంతనాలు జరిపి,
సయోధ్య కుదర్బడానికి ఎన్నో అంతర్జా
తీయ సంస్థలు కృషిచేన్తున్న ఈ కాల
ఘట్లంలో యుద్ధం (ప్రారంభంకావడమే
విచారకరమైన విషయం!
[ప్రపంచశాంతి పరిరక్షణకు పాటుపడే
సంస్థలలో ఐక్యరాజ్యసమితి (ప్రథాన
మైనది. సింధుశాఖ ఘర్షణలో, శాంతి
పరిరక్షణకు ఐక్యరాజ్యసమితి చేసిన
కృషి ఎలాంటిదో క్లుస్తంగా' చూద్దాం.
అంతర్జాతీయశాంతి భ(దతలు [ప్రధాన
ఆశయంగా 1945వ సం॥ అక్టోబర్‌
24వ తేదీన ఐక్యరాజ్యసమితి ఆవిర్భ
వించింది.  |ప్రపంచదేశాలన్నీ చిన్నా,
పెద్దా భేదం లేకుండా ఈ సమితిలో
సభ త్వం పొందవచ్చు. భావితరాలను

. వేర్చింది.

i యుద్ధ బాధనుంచి రక్షించడానికి పాటు

పడగలదని ఐక్యరాజ్యసమితి త్స
చార్జ్టర్‌లో స్పష్టంగా చెబుతున్నది.
ఇరాక్‌ తన పొరుగున వున్న చిన్న
స్వతం(తదేశమైన కువైట్‌ మీద దురా
|క్రమణ జరిపి వశపరచుకున్నది.
ఇరాక్‌ను వైదొలగమని, ఐక్యరాజ్య
సమితి అనేకసార్లు కోరింది. అయినా
ఇరాక్‌ వీమా(తం వినిపించుకోలేదు,
అం దువల్ల ఆఖరికి ఐక్యరాజ్యసమితి
కువైట్‌ విముక్తికి బల[ప్రయోగానికి
పూనుకోవాలన్న సభ్య దేశాల అభి
|పాయాన్ని అంగీకరించి తీర్మానం నెర
మితపక్షాల సేనలకు
అమెరికా నాయక త్వం వహించింది.
దానికి 37 దేశాలు సహాయపడ్డాయి,
ఈజిప్టు. ఫ్రాన్స్‌, సౌదీఅరేబియా? ఇంగ్లాండు
తమను సైన్యాలను పంపాయి. కెనడా,
జర్మనీ దేశాలు కూడా సహకరించాయి,
కువైట్‌కు విముక్తి కలిగించడమే
యుద్దం [ప్రధాన లక్ష్యం; ఇరాక్‌ను
ఓడించడంశకాదు, కువైట్‌కు స్వతంత్ర
దేశంగా వుండే హక్క్కను మళ్ళీ స
సాధించి పెట్టడానికి మి(తపక్ష సేనలు
పోరాడాయి. ఆఖరికి తమ లక్ష్యాన్ని
సాధించాయి. కువైట్‌ స్వతం(త దేశ
మయింది, అయినా, ఈ ఆశయసిద్ధికి
ఎంతో ర క్ర్తపాతం జరిగింది. వాతావరణం
కలుపితమైపోయింది. తీవ్రమైన ధన
నష్ట 0°, జననష్టం వాటిల్లాయి. ఇరాక్‌,
eon జ్య సమితి తీర్మానాన్ని గౌరవించి
కరించి వున్నట్టయితే ఇన్ని నష్టాలు
ok వుండేవి ఇంతకూ ఇరాక్‌ కూ

 

        