            సోమగిరికి చాలా కోపం వచ్చింది.
అతను భోషాణపు తాళం చెవి తెచ్చి,
భోషాణం తెరిచి, యక్షుణ్ణి పట్టుకు పైకి
లాగి, “రెండు నెలలుగా నిన్ను నిర్బం
ధంలో ఉంచినా నువ్వు నాకు ఉపకారం
చెయ్యకపోగా విరగబడి నవ్వావు. ఇప్పటికి
మూడుసార్లు నవ్వావు. నీ నవ్వుకు కారణం
చెప్పకపోయావో, నిన్ను గొంతుపిసికి
చంపేస్తాను. చెప్పు, నీ నవ్వులకు కారణమేమిటి ?'' అని అడిగాడు.

“ఒక రోజు నీకొక చెక్కిన దుంగ దొరి
కింది. దాన్ని నువ్వు శరభయ్యకు రెండు
రూపాయలకుఅమ్మావు. వట్టిమందమతివి
కావటంచేత అందులో లక్షలకు విలువైన
బంగారమూ,రత్నాలూ ఉన్నట్టు తెలునుకో
లేక పోయావు. శరభయ్య వాటిని తీసు
కుని, లక్షాధికారి అయి, హాయిగా బతుకు
తున్నాడు. నీ మందబుద్ధి చూస్తే నాకు
నవ్వొచ్చింది," అన్నాడు యక్షుడు.

సోమగిరికి ఈ మాట వినేసరికి మతి
పోయినట్టయింది. “రెండోసారి మా

బంధువు కాలు విరిగినప్పు డెందుకు
నవ్వావు?” అని అతను యక్షుణ్ణి అడిగాడు.

"నీ తెలివి తక్కువకే నవ్వాను. రాక
రాక వచ్చిన బంధువుకు భోజనం పెట్టి పంపి
నట్టయితే అతనికి ఆ అపాయం తప్పేది.
నువ్వతని భారం నెల రోజులు మోసే అవ
సరం ఉండేది కాదు,'' అన్నాడు యక్షుడు.

"మరి ఇప్పుడెందుకునవ్వుతున్నావు?'"
అన్నాడు సోమగిరి.

"ఎందుకంటే, నువ్వు పాతి పెట్టిన
డబ్బంతాదొంగకాజేసుకుపోయాడు: నువ్వు
పొద్దున అందులో కొంత తవ్వి తీసేటప్పుడు
ఆ దొంగ గమనించాడు. అది కూడా నీకు
తెలియదు. నీ అంత తెలివితక్కువ వాణ్ణి
నేనెక్కడాచూడలెదు,''అన్నాడుయక్షుడు.

“నా డబ్బంతా పోయిందా ?'' అని
గట్టిగా అరిచి సోమగిరి తాను డబ్బు పాతి
పెట్టిన చోటికి వెళ్ళాడు. ఒక్క రాగినాణెం
కూడా మిగలకుండా అంతా పోయింది.
సోమగిరి ఏడుస్తూ ఇంటికి తిరిగి వచ్చే
సరికి యక్షుడు కూడా లేడు.

 

        