     

పుడు మణిమంతుడి కుటుంబానికి గొప్ప
జాగీర్లు ఇచ్చి తన రుణం తిర్చుకున్నాడు.

బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “ రాజా, నాకొక ₹ు
సందేహం. ధైర్యంలోనూ, జౌదార్యంలోనూ
ఎవరు గొప్పవాడు ? తన గర్భశ,తువు
ప్రాణాలను కాపాడి ధర్మయుద్దంలో
జయించటానికి |పయత్నించిన మణిమం
తుడా ? అధర్మ యుద్దంలో మణమంతుడి
కొడుకులను హత్యచేసి, ధథర్మయుద్దంలో
మణమంతుడితో పోరాడటానికి వెన కాడిన
(వదీవుడా ? ఈ (ప్రశ్నకు నమాథానం తెలిసి
కూడా చెప్పకపోయావో, నీతల పగిలి
పోతుంది!” అన్నాడు.

“ సందేహానికి ఎటువంటి తావూలేదు !
ధైర్య పరా,క్రమాలలోను, జాదార్యంలోనూ
కూడా మణిమంతుడికన్న |ప్రదీపుడే గొప్ప
వాడు. ఆతను అధర్మయు స్థం చేశాడంశు
అది దేశభక్తితో మాతమే చేశాడు. ధర్మ
యుద్దానికి అవకాశంలేని పరిస్థితిలోనే ఆ

పని చేశాడు. మఃణిిమంతుడికన్నా అతను
గొప్పయోధుడని ఆఖరు పోరాటంలో రుజువు
కానే అయింది. మణిమంతుడి జాదార్యం
చాలా కపటమైనది. |ప్రదీపుణ్ణి ద్వంద్వ
యుద్దంలో సులువుగా చంపగలనని అను
కోవటంవల్లా, విదేహదేశ [ప్రజలకు తాను
ధర్మబుద్ధి గలవాడుగా కనబడాలనే ఉద్దేశం
తోను ఆయన |ప్రదీపుడికి సేవచేశాడు.
అతను తనకన్న గొప్ప యోధుడై ఉండ
వచ్చునని మణిమంతుడికి తట్టలేదు. [పదీ
పుడుకూడా మణిమంతుడి జాదార్యం నిజ
'మైనదనే నమ్మాడు. అది నిజమైన బౌదార్యం
కాదని తెలియగానే ఆతనికి మతి పోయి

నట్టయింది. అందుచేత మణిమంతుడి
కన్న |ప్రదీపుడే అన్నివిధాలా గొప్పవాడు,”
అని విక్రమార్కుడు చెప్పాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా’ మవౌనభంగం
కాగానే బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై
( కల్పితం )

మళ్లీ చెట్చుక్కాడు,

 

        