            తెరిచి “ వీం కావాలి? ఎవరు నువ్త?”
అని అడిగాడు.

“ఈ ఇంటి యజమాని పేరు నాకు
తెలియదు. ఆయన నాకు రెండు దీనా
రాలు బాకీ ఉన్నారు,” అన్నాడు మస్సూర్‌.

“ఆయన పేరు అబూ. అందరూ ఆయ
నను సైతాను కొడుకని పిలుస్తారు. ఆయన
ఎవరికీ బాకీ ఉండరు! అలా జరగటానికి
విల్లేదు DE అన్నాడు సిపాయి.

మసన్సూర్‌కు చిరాకు వచ్చింది. “సైతాను
కొడుకైతే నాకేం? సైతాను తం[డ్రి అయితే
నాకేం? నా బుల్‌బుల్‌ పిట్టలను రెండు
దీనారాలకు బేరంచేసి కొన్నాడు. నా డబ్బు

 

 

నాకు పారెయ్యమను. లేదా నా పిట్టలను
నాకిచ్చెయ్యమను !” అన్నాడు.

“అబ్బాయీ, పాముతో చెలగాటాలాడకు !
మా యజమానికి ఆగ్రహం తెప్పించాప౦ంు
నీ [ప్రాణాలు దక్కవు. ఆయనను చూసి
'హడలిపోనివారు ఈ _కెరోనగరంలో లేరు,
కనక, ఆఅయమిందేదో అయిపోయింది, నీ
దారిన నువు వెళ్ళు! లేకపోతే చిక్కున
పడిపోగలపు!” అన్నాడు సిపాయి

“నాకు లేని భయం నీకేమిటి? మీ
యజమానిని ఒకసారి బయటికి రమ్మను.
ఆయనతో నేనే తేల్చుకుంటాను !”అన్నాడు
మన్సూర్‌ నిర్లక్ష్యంగా.

న
న్న
\

PAD OE

7 Mh. i
= ?

lp
WN 10

~

        