             

 

కైరోనగరంలో మన్సూర్‌ అనే యుపకు
డుండేవాడు. అతను- ఒకసారి రెండు బుల్‌

బుల్‌ పిట్టలను పట్టుకుని, వాటిని ఒక పంజ
రంలో పెట్టి తన ఇంటిబయట వేలాడ
గట్రాడు, ఆ పిట్లలు తమ పాటతో దారే
పోయేవారికి ఆనందం కలిగించసాగాయి.
చాలామంది అక్కడ ఆగి, కొంచెంసేపు
పాట విని సాగిపోయేవారు.

ఇంతలో ఆ దారిన ఒక అధికారి
వచ్చాడు. ఈయన ఖలీఫొగారి అంగరక్ష
కులకు పెద్ద. ఈయన పేరు అబూ సేఫి.
కాని ఆయస పరమ దుర్మార్గుడూ, కఠిన
హృదయుడూ కావటంవల్ల ఆయనను
క్రైరోనగర వాసులందరూ “సైతాను
కొడుకు” అంటూండేవారు.

అబూ ఆగి బుల్‌ బుల్‌ పిట్టల పాట
విన్నాడు. తరవాత మన్సూర్‌ ఉండే ఇంట్లొ
[ప్రవేశించి “రెండు దిరాములిస్తాను,

బయట ఉండే పిట్టలను అమ్ముతావా Pz
అని అడిగాడు.

“అవి అమ్మేవి కావు!” అని మన్సూర్‌
జవాబు చెప్పాడు.

అబూ (కమంగా బేరం పెంచి, చిట్ట
చివరకు రెండు బంగారు దీనారా లిస్తా
నన్నాడు. అప్పుడు మన్సూర్‌ పిట్టలను
అమ్మటానికి ఒప్పుకున్నాడు.

“నేను నేరుగా ఇంటికే పోతున్నాను.
పంజరం తీసుకుని నావెంట వచ్చి, డబ్బు
పుచ్చుకుపో!” అన్నాడు అబూ.

ఇద్దరూ కలిసి అబూ ఇల్టు చేరారు.
అబూ మన్సూర్‌ వద్దనుంచి పంజరం తీసు
కుని ఇంటిలోపలికి ( పోతూ, “నువ్వు,
ఇక్కడే ఉండు, నీకు రావలిసిన డబ్బు
ఇప్పుడే పంపిస్తాను” అన్నాడు.

మన్సూర్‌ చాలాసేపు వేచివుండి వాకలి

తలుపు తట్టాడు. సిపాయి ఒకడు తలుపు

 

ప. వీరభ ద్రరావు
dh dyiaie IRE A pC idi his JME EEN ERS Nd alpen

        