            వరచి |ప్రతిగోలెంలోంచి పిడికిడేసి తీసి
పోసుకుని మూటగట్టబో యాడు, ఐతే, చిత
'మేమోకాని, ఆ పదిపిడికిళ్ల రత్నాలలోనూ
దినుసుకొక్కటి చొప్పున మిగిలి, తక్కిన
వన్నీ దేని గోలెంలోకి అది వెళ్లిపోయింది !

అగ్ని మితృడు బుద్దిమంతుడు గనక,
* అత్యాశ పనికిరాదు’ అని తెలుసుకుని ఆవి
మూటగట్టుకుని, గర్భాలయం, ప్రవేశించాడు.

అతనికి ఎదురుగా నూరు రేకుల

బంగారపు కమలం౦మీద కూర్చునిశన్న

లక్ష్మీదేవి [ప్రసన్నము ఖ౦తో కనపడింది, =

ఆమె పాదాలవద్ద “శతప[త్రసుందరి” అన్న
అక్షరాలు విద్యుద్దీపాలకుమల్లే 'మెరుస్తో
కనపడ్డాయి. ఆ సుందరమూర్తికి అగ్ని
మితృడు చేతులుజోడించి భక్తిపార వశ్యంతో
*“శతప[త్రసుందరీ!” అని నమస్కారం
చేశాడు. ఆ పారవశ్యంలో ఆతని చేతిలో
వున్న మూలిక (క్రింద పడిపోయింది. ఇంకే
ముంది? కళ్లుతెరి చి చూచేటప టికి శతప(త
సుందరికాన్కి గోలేలుకాని, దేవాలయం
గాని లేవు! అతడు మూలికకోసం అక్క
డంతా తడిమేడు, లాభంలేకపోయింది,
బుజంమీద మూటమటుకు రత్నాలతో
సహా అలాగే వుంది,

REAR EMAANS చంద్లన్థామ ERELENLEE OF ;

*|ప్రాప్తమెంతో అంతే” అనుకుంటూ
అగ్నిమితృడు అ కొండదిగి వెళ్లిపోయాడు,

ఆ కొండకి ఆవల ఒక మహాపట్టణం
కనపడింది, అందులో |ప్రవేశించేటప్పటికి
అగ్నిమితృడికి వీదో చాటింపు వినపడింది,
నరీగ్గా బోధపడక అతడు “ఏమిటయ్యా ఆ
చాటింపు ?” అని, ఆ దారిని పోతూన్న ఎవ
రినో అడిగేడు. వాడు, “మామూలు చాటిం
'పేనయ్యా” అన్నాడు.

“నేను కొ త్తవాణ్ణి, మీకు మామూలేఐనా
ఆ చాటింపేదో నాకు కొత్తేకద” అన్నాడు
అగ్నిమితృడు. అప్పుడు వాడు, “ అైతే
విను, మా రాజుగారి కొక కూతురుంది.

 

iN ASLO Sa

fs SiN ihe TEX BARAT dye

        