            REXEL EREENEXMMD

అగ్ని మిత్రుడు ఆశ్చర్యపోతూ ఆలో
చించుకు నేటప్పటికి అతనికొక బుద్ధి
పుట్టింది. అది నిజమైన దేవాలయమో లేక

ఉత్తి |భ్రమో చేతితో తాకితే తెలిసిపోతుం |

దని తోచి, పడుకున్నవాడల్లా లేచాడు.

అతడు లేచీ లేవటంతో అంతవరకూ "
ధేదీష్యమానంగా (ప్రకాశిస్తూ కనపడ్డ ఆ |

దేవాలయం, గోపుర[ప్రాకశారాలూ, సమస్తం
అదృశ్య మైపోయి, అంశా అంధకార మై
పోయింది. దానితో అతడు భయపడిపోయి,
ఒక్క ఆఅడుగుకూడా ముందుకి వెయ్య
లేక మళ్లీ అక్కడే కూలపడిపోయాడు.
ఐతేం, పడుకోటంతోనే మళ్లి ఆ గుడీ
గోపురం అన్నీ అతనికి మునపటిలాగానే
ఎక్కడివక్కడ కనపడ్డాయి! లేచి పట్టు
కుందామంటే మాయమైపోతునైై. తిరిగి
పడుకుంటు కనుపడుతునై! ఇదంతా
నిజమా స్వప్నమా ?”. అనుకుంటూ అగ్ని
మి[త్రుడు ఒకమాటు గట్టిగా వొళ్లు గిల్లుకు
చూసుకున్నాడు, ఆ చోట నొప్పి పెట్టి తను
చూస్తోన్నది నిజమేననీ కలగాదనీ తేలింది,
గుడిగోత_ముట్టుకుందామని మళ్లీ తోచి
లేచాడు, వీమయింది? ఇదివరకు మల్లేనే
గుడి మాయమై చీకటి ప్రత్యక్షమైంది.

 

వీమీ తోచక అక్కడే పరున్హాడు మళ్లి,
'వెంఓనే దేవాలయం [ప్రత్యక్షమైంది ! లేస్తే

ఎక్కడ మాయమైపోతుందో అన్న భయం

కొద్దీ ఆతడలాగే పరుండి ఆ దృశ్యాన్ని

చూస్తో ఉండిపోయాడు. అతనితోపాటు ఆ

దృశ్యంకూడా అలాగే ఉండిపోయింది,
కాని కా స్సేపయేటప్పటికి అతని చెవిని

పుటుక్టుమని చీమ ఒకటి కుట్టింది, తటాల్న '

లేచాడు. గుడి అదృశ్యమైంది, «ఐతే
అయింది, ఈ కుట్టికది చిమా మరొకటా ?”
అంటూ కూచుని, అతడు అక్కడ చేత్తో
వెతకటం మొదలెక్వేడు, అతని చేతికేదో
మూలికలాంటింది చిక్కింది. ఆ క్షణమే

SERRE EER చందమామ 2౫౫
; 13

DN IE NE

        