             

ఆవిడకి పిచ్చి, పెళ్లి వేసుకోమంటు, “శత
ప[తసుందరి ఆలయంలోఉన్న రత్నాలు
తెచ్చినవాణ్ణు కాని పెళ్ళి చేసుకోను’
అంటుంది, చిన్నప్పుడు ఎవడో యోగివచ్చి,
అలా రత్నాలు తెచ్చినవాణ్టే కాని పెళ్ళి
చేసుకోవద్దని చెప్పాడట, 0 ఎక్కడుంది ఆ
గుడి? అంటు ' నాకుమాత్రం తెలుసా ?”
అంటుంది, అలాంటి గుడి ఈ లోక౦లో
ఉండశుగదా తెలియటానికీ, ఆ రత్నాలు తేవ
' టానికీని? కూతురుకుతగిన తండ్రే మా
రాజుగారు! ఆ రత్నాలుతెచ్చినవాడికే తన
కూతుర్చిచ్చి పెళ్లిచేస్తాననీ, రాజ్యంఇస్తాననీ
రోజూ చాటింపు వేయిస్తాడు, తెలిసిందా ?”
అని ఒక వెకిలినవ్వు నవ్వి తనదారిని తను
పోయాడు,

అగ్నిమిత్రుడు వెంటనే రాజు గారిదగ్గర
కెళ్ళి, “నేను శతప[త్రసుందరి ఆలయ౦
లోంచి రత్నాలు తె చ్చాను” అన్నాడు,
అక్కడ ఉన్నవాళ్లంతా, “మరో పిచ్చివాడు

దూ కారా బధ కూన నూ గాక

EXER ENA AAMR

EEE TERE

వచ్చాడు” ఆనుకున్నారు. కాని అగ్ని
మితృడు మూటవిప్పి రత్నాలు చూపించే
టప్పటికి వాళ్లనోళ్లు క ట్టుపడ్డాయి,
వాళ్లంతా “పిచ్చిది” అనుకుంటూన్న
రాజుగారికూతురు ఈ సంగతివిని ఎవరూ
పిలవకుండానే పరుగెత్తుకొచ్చి, జిగేల్‌ జిగేల్‌
మనే ఆ రాళ్ళూ ఆ రాళ్లముందు ముసి
ముసినశ్త్యలతో మెరిసిపోతూన్న అగ్ని

-మితృణ్ణీ చూసి, అతనిమెడలో పూలదండ

'వేసేసింది ! అక్ష డివాళ్లంతా, అతనిచుట్టూ
మూగి, ‘అఆ శతప[త్రసుందరి గుడి ఎక్క
డుందో చెప్పరూ?” అంటూ కాళ్ళా వేళ్ళా
పడ్డారు,

అగ్నిమితృడు దాపరికం లేకుండా ఆ
మూలిక మహిమ చెప్పి, అది దొరికినవాళ్లోకి
గాని ఆ గుడి కనపడదనే రహస్యం వెల్లి
డించాడు, మూలికస౦గతి విన్నవాళ్లు
శంక్రరగిరిపోయి, వెతకటం మొదలెక్టురు,
యిప్పటికీ అలా వెతుకుతూ నేఊన్నారు,

 

        