             

గుడి |ప్రత్యక్ష మైంది ! “కూచున్నా గుడి కన
హః పడిందే ఈమాటు?’ అంటూ ఆ మూలిక
చేతిలో ఉంచుకొనే లేచాడు, గుడి కన
Ht పడుతోనే. ఉంది. ముందుకు నడిచాడు.
గుడి కనపడుతోనేఉంది! వెళ్లి తాకాడు!
నిజంగా ఆ గుడిగోడలు బంగారపు
గోడలే! ఆశిల్బంలో ఆతికినవన్నీ కెంపులూ,
పచ్చలూ, మరకతా లూూ మాణిక్యాలే !
అంతసేపూ పడుకున్నప్పుడు కనపడి, లేస్తే
మాయమై పోతూవుండటానికి కారణం ఆ
మూలికే * అని అగ్నిమి(త్రుడికి రూఢి ఐంది.
ఆతడు పడుకొ నివున్నప్పుడు తన తలకు ఆ
మూలిక తగిలి ఆ దృశ్యం కనపడడం,

 

a

CYT

#

  

లేచినప్పుడు మూలిక సంపర్కం లేక ఆ
దృశ్యం అదృశ్యం కావటం జరిగిందనీ,
ఇప్పుడామూలిక చేతిలోనే ఉండటంవల్ల ఆ
గుడి కనపడటమే కాకుండా, దాని గోడల్ని
తాకగలుగుతు ర్నాననీ (గ్రహించాడు.
అంతవరకూ వచ్చాక ఆ దేవాలయంలో

(ప్రవేశించి, అక్కడ యేమేమి చి(త్రా

లున్నాయో చూడాలని ఎవరికనిపించదు ?
అగ్నిని [త్రుడు మూలికతోసహా లోపలకి
చొరబడ్డాడు. గర్భాలయానికి ముందున్న
మండపంలోంచి వెడుతూ ౦కు రెండు
పక్కలా అటొకఐదూ, ఇటొకఐదూ పది
బంగారపు గోలేలు కనిపించినై,

ఆ గోలేలు చాలా ఎత్తుగాఉండి అగ్ని
మిత్రుడు బొటనవేళ్లమీద నిలబడి తొంగి
చూస్తేగాని లోపల యేమున్నదీ కనపడింది
కాదు. మొదటి గోలెంలో బాతుగుద్లంతలేసి
ఎర్రటి కెంపులున్నాయి. ఇంకోదాంట్లో
పచ్చలున్నాయి. 'వేరొకదానిలో గోమేధికా
లున్నాయి. అలాగే ముత్యాలు, పగడాలు,
నవరత్నాలలో ఇంకా మిగిలినవీ ఉన్నాయి,
పదోగోలెంలో బంగారు మొహరీలున్నై.

ఆగోలేలన్నీ చూసేటప్పటికి అగ్నిమితృ
డికి మతిపోయింది ! పైనున్న తువ్వాలు

జ చందమావు 8౫౫౫౫౫౫౫౩౫౫
14

 

        