         ఎక్కడ దాచారో చెప్పండి." అన్నాడు. దొంగ అటు పోగానే విమల తేరుకుని, పళ్ళు కొరుకుతూ. " చూశారా, మీ కల నిజమయింది.

నిలువెల్లా వణికిపోతున్న భార్యను అదృష్టం బావుండి, ముందుగానే జాగ్రత్త సముదాయిస్తూ శేఖరుడు, దొంగతో, పడ్డాం." అన్నది.

బయిటి నుంచి చూసి, ఖరీదైన ఇల్లు మరి కొన్నాళ్ళు గడిచాక విఠలుడు| గదా, పెద్ద మొత్తంగా డబ్బు దొరక్క ఆర్థికంగా నిలదొక్కుకుని, కుదువపెట్టిన పోతుందా అని లోపల ప్రవేశించి శేఖరుడి నగలు విడిపించి, అతడి వుంటావు. మాది చిన్న సంసారమైనా, కచ్చాడు.

పై వాళ్ళతో సరితూగాలన్న ఆశకొద్దీ, కాస్త శేఖరుడు వాటిని తెచ్చి భార్యకిస్తూ, దుబారా ఖర్చులు చేస్తూంటాము. నిజం "ఇంతకాలం గడిచాక, యింకా దొంగల | చెప్పాలంటే, మేం యిప్పుడు తలమునకు భయమేమిటి?" అన్నాడు.

లయ్యే అప్పుల్లో వున్నాం." అన్నాడు. విమల నగలను ఆప్యాయంగా ఒకటికి' తొణకకుండా. రెండుసార్లు కళ్ళకు అద్దుకుని, మెడలో దొంగ కొంచెం సేపు వూరుకుని, "ఛీ, వేసుకున్నది.

| దొంగతో అప్పుల గొడవ చెప్పుకునే నువ్వు. శేఖరుడు భార్య అమాయకత్వానికి ఏమన్న మగాడివి? అయినా యిందులో నవ్వు కున్నాడు. ఆమె కలల పిచ్చి ప్రాణ ఏదో మోసం వున్నదని నా అనుమానం. మిత్రుడికి ఆపదలో సాయపడింది. తన ఈసారి నిన్ను గురించి ముందుగా ఆరా కల నిజమని నమ్మించడం కోసం, అతడు తీసివస్తాను. నువ్విప్పుడు చెప్పింది అబద్ధ మరొక స్నేహితుణ్ణి దొంగగా ఇంట్లో మని తేలిందో!" అంటూ గట్టిగా కత్తి ప్రవేశపెట్టిన సంగతి, ఆతడేనాడూ . ఝళిపించి బయిటికి వెళ్ళిపోయాడు. భార్యకు చెప్పలేదు.

   
         
     
     
     
       
       
     
 

  

  

 

        