             

   

అనురూపదేశపు రాజైన అఆ
సంవత్సరంలో కొన్ని రోజులు, మారు
వేషంలో పర్యటించి, తన
|ప్రజల కష్టసుఖాలు తెలుసుకుంటూ ౦డే
వాడు. ఒకసారి ఆయన ఒక (గామ
వీధిలో నడుస్తూండగా, వీధి అరుగు మీద
విచారంగా కూర్చుని పున్న
కనిపించింది.

రాజు, ఆమెను విచారకారణ౦
ఆడుగుదామనుకునేంతలో, పక్క
ఇంటిలో నుంచి మరొక ఆవిడ బయిటికి
వచ్చి, విచారంగా వున్న ఆమెను, ఏం;
కాంతమ్మా, మరీ అంత విచారంగా
కూర్చున్నావు ?"" అని అడిగింది.

ఆ ప్రశ్న వింటూనే క్లాంతమ్మ .కళ్ళ
నీళ్ళ పర్యంతమైపోతూ, '' ఏం చెప్పను,
పార్వతమ్మా !
మంచి

దేశమంతా

            
      
       
     
     
   
       
     
   
        

ఒకామె

రాకరాక ఆ మ్మా యికి

సంబంధం వచ్చింది. వాళ్ళు

 

  

   

   
       

కట్నం పెద్దగా ఆఅఆడగలేదు. కాని, పెళ్ళి
ఖర్చులకైనా, ఒక వెయ్యి రూపాయలు
సమకూడాలిగదా ? ఆయన ఎన్నిచోట్ల
|[పయత్నించినా, అప్పు కూడా పుట్టులా
లేదు,” అన్నది.

పార్వతమ్మకు, కాంతమ్మ భర్త చాలీ
చాలని సంపాదన గురించి తెలుసు.
ఆ భార్యాభర్తలు, ఈడొచ్చిన కూతురు
పెళ్ళికోసం, సంవత్సరం నుంచి బెంగ
పడిపోతున్నారు.

“ కాంతమ్మా, నేనూ మీ అమ్మాయి
పెళ్ళి గురించే అప్పుడప్పుడూ ఆలోచిస్తూం
టాను. నాదీ అంత కలిగిన సంసారం
కాదని, నీకు తెలుసుగదా. దేవుడి దయ
వల్ల ఒక్క రెండు వేల రూపాయిల నిధి
దొరికిత, అఆ౦దులో ఒక. వెయి,
నీ కూతురు పెళ్ళి ఖర్చుల కిచ్చి, మిగతా
'వెయ్యితో కొద్ది రోజులపాటయినా, చీకూ

కొండూరి సత్యనారాయణ

i A

 

 

        