   చింతా లేకుండా కాలం   గడపాలని
వున్నది,'" అన్నది పార్వతమ్మ.


రాజు యీ సంభాషణ విన్నాడు.
ఇద్దరూ, యిరుగుపొరుగున వున్న బీద
కుటుంబీకులని ఆయనకు అర్థమైంది.

ఆ మర్నాడు పార్వతమ్మ సూర్యోదయం
తోనే ని(దలేచి, వీధివాకిలి తెరిచేసరికి,
గడప పక్కగా ఒక మూట కనిపించింది.
అందులో రెండు వేల రూపాయిలున్నవి.
వీధిలో ఎక్కడా జనసంచారం లేదు.
ఆమె సంతోషంగా డబ్బుమూట తీసుకుని
ఇంట్లో కి వెళ్ళిపోయింది.

కొంచెం పొదెకాక, రాజభటు డొకడు
ధిలో చాటింపు వేస్తూండడం పార్వతమ్మ
చెవినిపడింది. (గామవీధిలో ఎక్కడో


రెండు వేల రూపాయిల మూట జారి
పోయిందని, ఊరి వెలపల మామిడి
టలో విడిది చేసి వున్న రాజుగారికి
దాన్ని తెచ్చియిస్తే, తగిన బహుమానం
యిస్తారనీ, ఆ చాటింపు.

పార్వతమ్మ డబ్బుమూట తీసుకుని,
రాజు దగ్గిరకు పోయి, అది దొరికిన విధం
చెప్పి, ఆయన ముందుంచింది.
పార్వతమ్మను మెచ్చుకుని, “ఈ రెండు
వేలూ నీకు బహుమానంగా యిస్తున్నాను,
తీసుకుపో,” అన్నాడు.

ఇంటికి తిరిగి వస్తూనే పార్వతమ్మ,
కాంతమ్మకు జరిగినద౦తా చెప్పి,
“ఈ డబ్బు దేవుడూ, రాజుగారూ కలిసి
సిన సహాయం ఆనుకుందాం. ఇందులో

 

 

        