            నంస్థాపకుడు ? 'చక్రపాణ'
నంచాలకుడు : నాగిరెడి
Qa

ఈ నెల బేతాళ కథ [రుజువు కాని నేరం ''] బంధకవి
సరోజినీదేవి రచన, ఉన్నత పదవులలో ఉన్నవారికి
అదనంగా డబ్బు సంపాదించుకునే అవకాశాలు జాసి,
అలాటివారు తమ రాబడి మించి, ధనికులైతే వాళ్ళు
లంచగొండులని పేరు వస్తుంది. కాని లంచం వేరు,

బహుమానాలు వేరు.

అమవురవా ణి
దుర్జనై స్సహ సంపర్క? శ[త్రుతాపి న యుజ్యతే;
గృహితే దహ్యతేంగారే, శాంతే కృష్ణాయతే కర.
©
[ దుర్దనులతో స్నేహమూ, వైరమూ కూడా తగనివే. బొగ్గు కణికలు
పట్టుకుంటే చెయ్యి కాలుతుంది; చల్లబడినవైనా చెయ్యి నల్లగా
ఆపుతుంది. ]

 

సంపుటి 66 జనవరి '80 సంచిక 1

విడి [ప్రతి : 1-50 నంవత్సర చందా : 18-00

 

        