            ఆఖరికి ఆయన ప్రజాభీష్టాన్ని నెరవేర్చి,
ప్రజాస్వామ్యాన్ని ప్రవేశ పెట్టడానికి
విజ్ఞతతో అంగీకరించాడు. ఆయన తీసు
కున్న నిర్ణయం ఎంతయినా ప్రశంసించ
తగిన విషయం! ఆయన త్వరలో
(బిటిష్‌ రాణి లాగా, కేవలం అలంకార
ప్రాయమైన 'రాజు' పదవిని అలంక
రించవచ్చు.

ప్రస్తుతం నేపాల్‌ ప్రజలు" తమ
చిరకాల వాంఛను సాధించామన్న
విజయోత్సాహ౦తో ఉన్నారు. ఐక
మీదట, నేపాల్  ప్రజలు తమ నూతన హక్కలను వినియోగించుకునే పద్ధతిని
అనుసరించి,ప్రజానాయకులు వారిని
నడిపించే దిశనుబట్టి వారి భవిష్యత్తు
ఆధారపడి ఉంటుంది !

        