            a

'సిౌనూలయ పర్వత దక్షిణ సౌనువుల
' నానుకుని నేపాల్‌ దేశం విస్తరించి

ఉన్నది. మన దేశానికి ఉత్తర సరి

' హద్దులో వున్న నేపాల్‌కు పశ్చిమంగా

సట్రజ్‌ నది |పవహిన్తున్నది. తూర్పున
సిక్కిం సరిహద్దుగా వుంటున్నది.

. దాదాపు ఒకటిన్నర కోట్ల జనాభా గల

నేపాల్‌ రాజధాని ఖాట్మండు.

నేపాల్‌లో హిందువులూ, బౌద్ధులూ
అధిక సంఖ్యా్యకులుగా వుంటున్నారు.
మరొక పొరుగు రాజ్యమైన చైనా కన్నా,
ఇండియాతో నేపొల్‌ |పజలు సన్నిహిత
సంబంధాలు కలిగివున్నారు. ఈ
సంబంధం ఈనాటిది కాదు; అతి ప్రాచీన
మైనది, ఎందుకంటే ఆశోక చ।క్రవర్తి
కాలంలోనూ, సము[ద్రగుప్తుడి కాలం
లోనూ, నేపొల్‌ భారత సా[మాజ్యంలో
అంతర్భాగంగా వుండేది!

1846 నుంచి 1951 పరకు

'నేపాల్‌ను రాజులు పరిపాలించలేదు.

వంశపారంపర్యంగా వచ్చిన (పథాన
మం[త్రులు రాణాల పేరుతో పాలన
సాగించారు.

లేక పోయింది;

'నేపా ర్‌లో ప్రజాస్వామ్యం!

 

1951 వ సం॥లో రాణాలకు వ్యతి
రేకంగా|పజా ఉద్యమంబయలుదేరింది.
రాణాలనుంచి, రాజు మళ్ళీ అధికారాన్ని
చేజిక్కి ంచుకున్నాడు. అయినా, [ప్రజా
స్వామ్య (ప్రభుత్వం కావాలని (పజలు
ఆందోళన కొనసాగించారు. అప్పు
డప్పుడూ మంత్రులను ఎన్నుకునేవారు.
అయినా, ఆ మం(త్రులు అట్టకాలం కొన
సౌగేవారుకారు. పైగా,ఏవిషయంలో నైనా
సరే, నిర్ణయాధికారం రాజుకే ఉండేది.

1961లో రాజుమ హే ౦ (ద పార్టీ
రహిత శాసనసభ ' రాష్ట్రీయ పంచా
యత్‌ ' పద్దతిని |పవేశ పెట్టాడు. కాని,
ఇది [ప్రజాభిప్రాయాన్ని |ప్రతిబింబించ
|పజల సమస్యలను
పరిష్కరించలేకపోయింది, అందువల్ల,
[ప్రజలు వక రాజాధిపత్యాన్ని 'మా(తమే
కాకుండా, [పయో జనం లేని పొర్టీరహిత
'రాష్ట్రీ యపంచాయత్‌'ను కూడా వ్యతిరే ర
కించవలసిన పరిస్థితి ఏర్పడింది.

1972లో రాజుమహేం[ద మర
బించడంతో ఆయన శ్రుమారుడు రాజు
బీరేం[ద్ర రాజ్యాధికారానికి వచ్చాడు.

        