             

మంచిది కాదు, ఎన్ని చిక్కులు ! ఎన్ని
యిక్కట్లు!'' అంటూ సిద్ధసాధకుడు

నిట్టూర్చి, జయశ్‌లుడి వెంట నడిచాడు.

జయశీలుడూ, సిద్ధసాధకుడూ రాళ్ళ
గుట్ట మీదికి పోయి 'నిలబడేసరికి,
ముందుగా గూడెం వైపునుంచి బిగ్గరగా
ఒక డప్పు మోగటం వినిపించింది.
ఆ వెంటనే అరణ్యంలో అన్ని |ప్రాంతాల
ఆయుధాలు
ధరించిన మరుగుజ్జు భటులు ఆరణG్యం

నుంచీ డప్పుల మోతలూ,

అన్ని వైపులకూ గుంపులు గుంపులుగా
పరిగెత్తుతూండటం' వాళ్ళ కంటబడింది.

ఈ లోపల కృపాణజిత్తును తరుముకు
పోతున్న సర్చనఖుడు, ఆతణ్థు [) అరణ్య,

16

'నువ్వు ప్రా

వృక్షాల మథ్య తరిమి పట్టుకుని చంపటం

థ్యమయే పని కాదని గ్రహించి, పెద్ద
గొంతుతో, “ఒరే, కృపాణజిత్తూ, ఆగు!
ఒకవేళ నా తమ్ముడు బతికే వున్నాడే మో
మనకు తెలియదు గదా. _నువ్వు,
నీ దారిన

మా జలాశ్వాన్ని యిచ్చి,

ఖు
అన్నాడు.

" అశ్వాన్ని తీసుకుని నన్ను కత్తికి
బలి పెట్ట్రవన్న నమ్మకం ఏమిటి? అట్లని
చేను, నీతో పోరాడేందుకు భయపడు
తున్నాననసుకోకు. యుద్ధంలో విజయం
ఎవరిదవుతుందో, ఒక్క దేవతలకు తప్ప
మరెవరికి తెలియదు. నేను,
ఆ జయశీలుణ్ణు చంపాలి. ఆ తరవాత
నీ సంగతి చూస్తాను,'' అంటూ కృపాణ

జిత్తు జలాశ్వాన్ని వేగంగా పరిగె త్రిస్తూ,

ముందు

సర్పనఖుడు యిక మంచి మాటలతో
కృపాణజీిత్తును పట్టుకోవటం సాధ్యం
కాదని గ్రహించి, తనూ జలాశ్వాన్ని గట్టిగా
ఆదిలించి కొద్ది సేపటికల్లా నదీతీ రాన్ని
చేరీ, - దాని ఒడ్డు వెంట పారిపోతున్న
కృపాణజితు వెంటపడ్డాడు.

ఆ సరికి మరుగుజ్జు జాతి వాళ్ళలో
కొందరు కృపాణజిత్తునూ, సర్పనఖుణ్ణో
చూసి, వాళ్ళ దారిని ఆటకాయించేందుకు
ఒకచోట ఆయుధాలెత్రి పట్టుకుని

చందమామ

        