            తెల్ల గుడ్దముక్క ను టింక్సర్‌ అయొడీన్‌లో
పుల్లల సహాయంతో, తన చెయి్యకి రంగు
కాకుండా, ముంచి, తరవాత ఆ గుడ్డ
ముక్కను ఆరబెట్లాడు. అది నల్లగా
అయింది. తరవాత ఒక కుండలో నీరు
పోసి, అందులో హైపో పలుకులు కరగ
నిచ్చాడు. ఇదంతా చాలా రహస్యంగా
జరిగింది.

మర్చాడు శ్య్రామ్‌కు పట్టిన. భూతాన్ని
వదిలించే తంతు శ్యామ్‌ ఇంటనే ప్రారంభ
మయింది. శ్యామ్‌ను ఆవరణ మధ్యలో
కూర్చొబెట్రారు. అతని సమిషంలో రెండు
నీటి కుండలు ఉంచారు. వాటిలో ఒకటి

హైపో కరిగించిన నీరు గలది... రాము
శా్యమ్‌కు ఎదురుగా కూర్చుని మంత్రాలు

చదివాడు. అలా ఒక గంటసేపు చదివి
రాము - లేచి నిలబడి, “ఇప్పుడు
కుండలలో నీరు మం[త్రజలం. దాని
శక్తి పరీక్షింతాం. ఈ మం([తజలం౦ం ఎటు
వంటి కల్మమోన్నయినా విరగగొట్టి, శుద్ధి
చెయ్యగలదు,” అన్నాడు.

అతను శ్యామ్‌ దుస్తులలో దాచి
ఉంచిన నల్లని గుడ్డ ముక్క పైకి తీసి,
ఒక గ్లాను అడిగి తీసుకుని, దాన్ని హైపో
నీరు గల చిన్న కుండలో ముంచి, ఆ నీటి
లోకి నల్ల గుడ్డ ముక్కను నింపాదిగా
దించాడు. గుడ్డ నలుపు. విరిగిపోయి,
తెల్లని తెలుపు రంగుకు మారటంతో
జలానికి గల మం త[ప్రభావం అందరికి
స్పష్టంగా తెలిసింది,

.“చూశారుగదాా మం(తజలం మహిమ!
దీనితో శ్యామ్‌ను స్నానం చేయించామం'ట
అతను శుద్ధి పొందుతాడు,'' -అంటూ
రాము పెద్ద కుండలోని మామూలు నీటితో
శ్యామ్‌ను స్నానం చేయించాడు.

ఇది జరిగిన తరవాత శ్యామ్‌ను
మామూలు మనిషి కింద ఆందరూ
ఆమోదించారు.

మందుల షాపులోనూ, ఫొటో |[గాఫరు
కిందా పనిచేసి ఉండటం చేత అయొడీనస్‌
మరకలను హైపో విరిచేస్తుందని రాము

 

        