             

( ఊల్లో పోతయ్య ఆనే భూతవైదు్యుడు
ఉండేవాడు. ఊల్లో వ ఇంట ఎవరికి
జబ్బు చేసినా, ఆతను వాళ్ళను కలిసి,
“మీ మీద ఫలానా వాళ్ళు చేతబడి
చేయించారు. దానికి విరుగుడు చెయ్యక
పోతే (పమాదం,"” ఆని చెప్పి, : వారిని
భయ పెట్టి, అవసరమైతే దొంగరుజుపులు
చూపేవాడు. అమా'యకులైన (గ్రామ
[ప్రజలు పోతయ్యమాటలు నమ్మి, అతని
చేత విరుగుడు చేయించి, ఆతనికి
డబ్బూ, కోళ్ళూ, గొరైలూ కూడా ఇచ్చు
కునేవాళ్ళు.

పోతయ్య మూలంగా (గామంలో
మనుషుల మధ్య ఐక్యతపోయింది; ఒకరి
మీద * ఒకరికి "అనుమానం సెరిగింది.
ఊళ్ళో ఆందరికి భూతవైద్యుడు పోతయ్య
అంటే. గౌరవమూ, భయమూ కూడా
ఉండేవి,

బూర్లె నాగేశ్వరరావు

  

ఆయితే రామయ్యా, 'కామయ్యా అసె
ఇద్దరు మి(తులు పాతయ్య మాయలకు
చాలా కాలం లొంగిరాలేదు, వాళ్లో పక్క
పక్క ఇళ్ళవాళ్లు, రామయ్య లోకజ్ఞానం
కలవాడు, కామయ్య కొరచెం అమాయ
కుడు, కాని రామయ్య మీద ఆతనికి
అమితమైన గురి. రామయ్య కూడా
కామయ్యను తన తమ్ముడిలాగా చూసు
కుంటూ, మోసపోకుండా కాపాడేవాడు.
పోతయ్య చేసే మోసాలను గురించి
రామయ్య కామయ్యతో చెప్పేవాడు. కాని
కామయ్యకు లోలోపల భూతవైద్యం
లోనూ, మా రెమ్మ లూ, మైసమ్మలూ
అంటునూ నమ్మకం ఉండేది,

కామయ్యతన మోసానికి గురికాకుండా
కాపాడుతున్నృది చామయ్యేనని, ఆ ఇద్దరి
మధ్యా స్నేహం చెడగౌట్టితే, ఇద్దరూ
తనకు లొంగి వస్తారని పొతయ్య అను

  

  

        