            ఒకరిని మించి ఒకరు

ఓక గృహసన్టు పేరుపడ్డ పిసినిగొట్టు, ఆతని వద్ద ముష్టి పుట్టించుకువస్తానని ఒక మాటకారి
తన మి(త్రులతో పండెం కాసి, గృహస్థు ఇంటికి ముష్టకి వచ్చాడు.

“ఊరికి కొత్త మొహంలా ఉన్నావు, ఈ గడపలో మెతుకు పుట్టదు. పో పో!”
అన్నాడు గృహస్థు.

“ పాపం, పై జన్మలో ఎన్ని కష్టాలో కదా?” అన్నాడు మాటకారి,

4 ఎవరికి?” ఆని గృహస్థు ఆడిగాడు,

“ వెనకటి జన్మలో నేనూ ఉన్నవాట్టో. మీలాగా పసినిగొట్టునై, ఎపరికి పెట్టక, ఈ జన్మ
ఎత్తాను. మీరూ రేపు అంతేకద? ” అన్నాడు మాటకారి,

పసినిగొట్టు పదిపైనలు తీసి, “ఇది ఇస్తాను, మళ్ళి ఎప్పుడు తిర్చుకావు?” ఆని
అడిగాడు.

“ పై జన్మకి రుణపడి ఉంటాను,” అన్నాడు మాటకారి,

“అంటే ఈ అప్పు వనూలు చేసుకోవటానికి నేను ముష్టవాణ్ణిగా పుట్టి ఈ పదిపైనలూ
వనూలు చేసుకోవాలా? పద, పద,” ఆంటూ పిసినిగొట్టు పదిపైనలూ జేబులో వేసుకున్నాడు.

_-వీరేపల్లి జయరాంగరెడ్డి.

 

        