కాళ్ళూ, చేతులూ కొట్టుకోసాగింది. రాము దానికి ప్రథమ చికిత్స చేసి శ్వాస ఆడేలాగ చేశాడు. అతని ప్రయత్నాలు ఫలించి, చచ్చిపోయిన మనిషి తిరిగి ప్రాణం పోసుకుని, కళ్ళు తెరిచి లేచి కూర్చున్నాడు.
" ఎవరు నువు ? " అని రాము అతన్ని అడిగాడు.
అతను ముప్ఫై ఏళ్ళ యువకుడు. కొంచెం ఆగమని సైగ చేసి, అతను కొద్ది నిమిషాల అనంతరం తన కథ చెప్పాడు. అతని పేరు శ్యామ్. ఆ ఊరి రైతు. ఆ ఉదయం పొలం దున్నుకుంటూండగా పాము కరిచింది. పాము మంత్రాలు వేశారుగాని ప్రయోజనం లేకపోయింది. తరువాత ఏమి జరిగినది శ్యామ్ ఎరగడు.
గాలివాన ఎంత ఆకస్మాత్తుగా వచ్చిందో అంత అకస్మాత్తుగానే పోయింది. ఎవరో మనుషులు గ్రామం నుంచి దీపాలతో వస్తూండటం కనిపించింది. రాము వెంటనే శ్యామ్ను చేయి పట్టుకుని పాక లోకి నడిపించి తెచ్చాడు.
వచ్చిన జనం ఉత్త పాడెను చూసి దడుచుకున్నారు. శవాన్ని ఏ.పిశాచాలో ఎత్తుకుపోయి తినేసి ఉంటాయని అనుకుని, తాము తెచ్చిన కట్టెల మోపులు అక్కడే వదిలేసి, పారిపోయారు.
"వాళ్ళు పనికిమాలిన మూఢులు. నీకు ఒంట్లో కాస్త బాగా ఉంటే నేనే నిన్ను మీ ఇంటికి చేరుస్తాను." అన్నాడు రాము.
"నా గతి ఏం కానున్నదో తెలీదు. నేను బతకకుండా ఉన్నా బాగుండేది. మా అమ్మా, నా భార్యా, పిల్లలూ నన్ను స్వీకరించరు. నా కళేబరంలో ఏదో పిశాచం దూరిందనుకుంటారు. వాళ్ళవీ మూఢ నమ్మకాలే! అన్నాడు శ్యామ్..
" అంతగా జెంటేలు పడకు. నీకు సహాయంగా నేనున్నాను. మీ వాళ్ళు నిన్ను చేరనియ్యకపోతే, ఇద్ద రు మూ హాయిగా సంకీర్తన చేసుకుంటూ తిరుగుదాం." అన్నాడు రాము.
చందమామ
43