            AN

CW -

గోవిందయ్య దర్శనం చేనుకుని పాపాలు

పోగొట్టుకోవటానికి రాసాగారు. రాను
రాను అది తీర్ధప్రజ అయింది.
[ప్రశాంతంగా జీవింతామనుకున్న గోవిం
దయ్యకు [ప్రజల కష్టాలూ, సమస్యలూ,
ఈతి బాధలూ వినక తప్పలేదు. జనం
ఆతన్ని గోవిందస్వామిని చేసి, దేవుడు
లాగా పూజించసా గారు. [క్రమంగా అతని
పేరు ఇంకా, ఇంకా దూర (గ్రామాలకు
పాకింది. |
ఒకసారి. బహు దూర (గ్రామం నుంచి
సుందరయ్యా, కాంతమ్మా అనే బీద
రైతు దంపతులు గోవింద స్వామి
దర్శనం చేసుకోవాలని బయలుదేరారు,

48

=

హరు కొంతదూరం వెళ్ళెసరికి,
యాత్రికుల వేషంలో పోతున్న కొందరు
దొంగలు వారికి తగిలారు. సుందరయ్య
అవతారమూ, బవిరి గడ్డమూ చూసి
దొంగలకు ఒక ఆలోచన వచ్చింది.
ఆకలితో ఆలమటిస్తున్న నుందరయ్యకూ,
కాంతమ్మకూ వాళ్ళు తను వద్ద ఉన్న
తిండి సెట్టి, వాళ్ళకు తమ సంచీలలో
నుంచి కామాయవస్త్రాలు తీసి కట్టబెట్టారు.
తరవాత తాము కూడా కామషాయవస్థ్రాలు
ధరించారు."

తరవాత దొంగలు. ఆ ఆడవి ప్రాంతం
లోనే ఒక చిన్న ఆగక్రమం నిర్మించి,
సుందరయ్యను ఆందులో గోవింద
స్వ్వామి [ప్రియ శిష్యుడిగా ప్రతిష్టించారు;
ఆతను అభ్యంతరం చెబితే చంపేస్తా

మన్నారు; తాము అతని శిష్యులలాగా

నటిస్తూ, తము కొత్త స్వామి గురించి
చుట్టుపక్క ల గగ్రామాలకు పోయి
(ప్రచారం చేశారు.

సుందరయ్య ఆశ్రమానికి గోవిందయ్య
ఆశ్రమం చాలా దూరం. అందుచేత
గోవిందస్వామి దర్శనం చేసుకునే
టందురకు పోలేనివారు, ఈ చిన్న గోవింద
స్వామిని చూడవచ్చారు. డొంగలు
సుందరయ్యకు కౌన్ని ఇంద్రజాల విద్యలు
నేర్చారు. అతను ఉత్త చేతులు రుద్దుకుని

చందమామను

 

        