            హించింది. చచ్చిన వాడు తిరిగి బతకటం
ఎక్క డైనా కద్దా? '” అన్నాడు తారినీ,

ఈపాటికి శ్యామ్‌ ఇంట్లో వాళ్ళంతా
వసారాలోకి వచ్చి నిలబడి, శ్యామ్‌ కేసి
వింతగా చూస్తున్నారు.

రాము (గ్రామస్థులతో వాదించటానికి
పూనుకున్నాడు. అతను గంభీరంగా ఇలా
అన్నాడు :

“ ఒకవేళ శ్యామ్‌ను దయ్య మో,
భూతమో, పిశాచమో ఆవహించినప్పటికీ
వచ్చిన నష్టం ఏమీ లేదు. నేను
తాం(త్రికాచార్యుణ్ణి. ఎలాటి గాలిని పార
దోలగలను,. అయితే, శ్యామ్‌ ఉత్త
కళేబరమనీ, 'ఆందులో ఏదో భూతం
చేరి ఆడిస్తున్నదనీ మీ ఆనుమానమైతే,
అది అబద్ధమని ఈ క్షణంలోనే రుజువు
చేయగలను. శవం నుంచి రక్తం రాదని
మీకు తెలుసు, శ్యామ్‌ వంటి నుంచి రక్తం
వస్తే అతని శరీరం శవం కాదన్నమాట.

రాము శ్యామ్‌ కాళ్ళ దగ్గిర కూచుని,
పాము కరిచిన చోట గడ్డకట్టిన రక్తం
తీసేసి, పాదాన్ని నొక్కాడు. రక్తం
బొట్టు బయటికి వచ్చింది.

“కనక ఇతను బతెకున్న మనిషే!
పోతే, ఇతన్ని ఏ పిశాచమైనా ' అవహిం
చిందా అన్న విషయం నాకూ డా కొంత
సందేహం లేకపోలేదు. అందుకని కొంత

చందమామ

కర్మకాండ జరుపుదామనుకుంటున్నాను.
అందుకు రేపు శనివారం దివ్యమైన రోజు.
అంతదాకా శ్యామ్‌ నా సంరక్షణలోనే
మీ ఊరి శివాలయంలో ఉంటాడు,”
అన్నాడు రాము (గ్రామసెద్దతో.

ఇందుకు (గ్రామసపెద్దతో సహా (గామసన్డు
లరితా ఆంగీకరించారు,

రాము శ్యామ్‌ను వెంటబెట్టుకుని
సమీపంలో గల బస్తీకి వెళ్ళి, రేపటికి
కావలిసిన సామ|గ్రి-కుండలూ, ఎండు
గడ్డీ, కంబళీలాటివి కాక, రహస్యంగా
మందుల షాపులో టింక్సర్‌ ఆయొడీన్‌,
ఫొటో సౌమానుల్లు అమ్మే షాపులో
హైపో పలుకులూ కొన్నాడు. అతను ఒక

45

 

        