             

పూర్వం  ఒక  గామంలో  గోవిందయ్య
అనే  ధనవంతు  డుండేవాడు.  ఆయనకు
ఆరవై  ఏళ్ళు వచ్చేసరికి  తన  వాళ్ళంటూ

ఎవరూ  లేకుండాపోయారు. ఆయన
విరక్తి  పుట్టి, తనకున్నదంతా  గ్రామం
యొక్క  బాగుకు  ధారపోసి, ప్రశాంతంగా
తన  మిగిలిన  జీవితం వెళ్ళబుచ్చటానికి
పనాలకు  వెళ్ళిపోయాడు.

అరణ్య, మధ్యంలో నీటి వనరులకు
దగ్గిరలో ఒక  కుటీరం నిర్మించుకుని,
కాయలూ, పళ్ళూ,  కంద  మూలాలూ
తిని  బతుకుతూ  ఆయన  ప్రశాంతంగా
జీవించసా గాడు.

ఇంతలో ఒకనాడు ఒక వింత సంఘటన
జరిగింది. గోవిందయ్య  పొదలలో  ఏవో
కాయలు  కోనుకుంటూండగా  ఒక  పెద్ద
పులి  ఆయన  వెనకగా, దాదాపు ఆయనను
రాచుకుంటూ  వెళ్లిపోయింది.  అంతకు

ముందే దాని గాం డ్రెంపు విని చెట్చక్కన
కట్టలు కొట్టేవాడు ఇది చూశాడు. కాని
గోవిందయ్యకు  మాతం తన  వెనకగా
పులి  వెళ్లిన  సంగతి  తెలియదు.

కళ్టులు  కొట్చేవాడు  గోవిందయ్య
మామూలు మనిషి  కాదని  నిశ్చయించు
కుని, చెట్టు దిగివచ్చి, గోవిందయ్య  కాల్ల
మీదపడి, ‘' పెద్ద కుటుంబం గలవాబణ్ణి.
సంసారం ఈదలేక  చస్తున్నాను.  తరించే
మార్గం చెప్పండి, స్వామీ!" అన్నాడు
దీనంగా.

గోవిందయ్య వాణ్ణు లేవనెత్తి, “నీ కప్పం
నువు చెయ్యి. తరించటం  మాట
నికెందుకు ? '' అన్బాడు.

ఆ  కళట్టులు  కొట్చువాడు  సమీపంలో 
శ స్స్   గామానికి   వెళ్లి,  గోవిందయ్య
గురించి  అద్భుతంగా  చెప్పాడు.  ఆది
మొదలు  జనం  ఆరణ్యంలో   ఉన్న



ఎమ్‌. వి. వి. సత్యనారాయణ



        