            ISA SINT} a) RTT
పాలు తౌగీరు.

ఇం

అ౦దుకే వారికి కావాలి
కొల్బియే౦-శౌ౦డ్‌ ట్‌ బిళ్ళలు

ఛారత దెళంల్‌ a ఐలలల్‌ె కాలియం క ఉంది

మర్సిమీ పిల్లలలో కూడానా ? మీ పిల్లలకే కావలసిన కాల్షియం హోషణ వారి పళ్ళకూ

ఎముకలకూ * లభిసోందా అన్నది మీరే చూసి చెప్పగలరు. పారిలో అందరూ + చెరో

3 పెద గాసుల పాలు తాగుతున్నారా? లేదు! అయితే వారికి కాల్షియం-

శాండోజ్‌ బిళ్ళలు తప్పని సరిగా కావలసిందే,

కాల్షియం = శాండోజ్‌' గటిపళ్ళు, దృథఢమెన ఎముకలు సెంహొందేందుకు By
తోడ్పోడుతుంది. విటమిన్‌ సి, డీ, బి2 త్‌ బలపరచప సడి రాన్స్‌బెగర్రీ

రుచిగల కాల్చియం-శాండోజ్‌ బిళ్ళలు బలే రుచికరమైనవి, |

పిల్లలు అవంటే ముచ్చట పడతారు. మీ పిల్లలకు రోజూ కనీసం

కౌల్తీయం ఎ-కొండోజ్‌ _.,పపంచంలో మే లైన కాల్షియం SR త్‌

స్విపేర్‌ లెండ్‌ లోని రాండోల్‌ వారు రూపొందించిసేది, [పటీసారి భో కేపి Ly

) కొశ్షియం FV

గట్టి En , ఏటిష్టమైన
RED

 

        