             

 
 

- బూడిద తెప్పించేవాడు, నోట్లో నుంచి శివ
లింగాలు తీసేవాడు. ఈ గమ్మత్తులు
చూసి భక్తులు పరపశించిపోయి, చిన్న
గోవిందస్వామికి కానుకలు అర్చిస్తే,
వాటిని దొంగలు తీసుకునేవారు. వాళ్లకు
యీ రకం పృత్తి, దారిదోపిళ్ళకన్న గిట్టు
బాటుగానూ, చాలా గౌరవ[ప్రదంగానూ
ఉన్నది.

రాను రాను ఆసలు గోవిందస్వామి
కన్న చిన్న గోవిందస్వామే మహిమలు
గలవాడని వాడుక పడింది. ఆర ణ్యంలో
మరీ దూరాన ఉన్న గోవిందయ్యకు
భక్తులు తగ్గి, సమీసంలో ఉన్న సుంద
తయ్యకు హెచ్చారు. |

తన పేరు ఉపయోగించుకుని .ఎవరో
జనాన్ని మోసగిసున్నారని గోవిందయ్యకు
అనుమానం కలిగింది. తాను " స్వామి ‘hi
అయిన మాట నిజమేగాని, ఎవరినీ
ఎన్నడూ ఏ విధంగానూ మోసం చెయ్య
లేదు. ఈ కొత్త స్వామి ఎవరు ?

అది తెలుసుకుందామని గోవిందయ్య,
సుందరయ్య ఆశ్రమానికి బయలుదేరాడు.
అతను ఎవరైనదీ తెలియని దొంగలు
అతన్ని ఇతర భక్తులను ఆదరించినశ్టే
ఆదరించారు.

సుందరయ్య తన మహ్వత్తులు (పద
ర్ఫ్శించగానే చూడవచ్చిన భక్తులు వెళ్ళి

చందమామ

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
  
  
  
   
    
 
   
   
 

పోయారు, దొంగల అనుమతి మిది
గోవిందయ్య నసుందరయ్యతో ఒంటరిగా
కొంతసేపు మాట్లాడాడు. సుందరయ్య
స్వామి హోదాలోనే ఆతని (ప్రశ్నలకు
జవాబు చెప్పాడు.

“తమ గురువుగారైన గోవిందస్వామి
గారిని గురించి తెలుసుకోవాలని ఉన్నది.
మీకు తెలిసినది చెప్పండి,” అన్నాడు
గోవిందయ$్య.

“నాయనా, వారిని గురించి నేను”
ఏమి చెప్పగలను ? వారు గొప్ప తపస్సం .

పన్నులు ! దైవసాక్షాతా్క్య రం పొందిన

-క్లానులు! '” అన్నాడు సుందరయ్య పర

వశంగా కళ్ళు మూసుకుని,

  

        