            కథా శిర్తిక పోటీ
ఈ కథకు మంచి సేరు పెట్టి రు 25 లు గెలవండి!
by

ఓక జమీందారు దగ్గిర పశులకాపరి కుర్రవాడు ఒకడు ఉండేవాడు, ఒకరోజు ఒక గంధర్వుడు
వాడి సహాయం పొంది, వాడికి చిటికెవే స్తే బంగారుకణిక పడే శక్తీ, 'నెత్తిన పెట్టుకుంటే
ఆదృశ్యం చేసే టోపీ ఇచ్చాడు.

పశులకాపరి కుర్రాడు ఒక రా(త్రి అంతా కూర్చుని నంచీడు బంగారం చేశాడు. దాన్ని
ఎవరి కియాాలా అని ఆలోచి స్తే వాడికి జమీందారు కూతురు జ్ఞాపకం వచ్చింది. వాడికి చాలా
కాలంగా ఆమె ఆంటే (పేమ,

మర్నాడు రాతి వాడు అదృశ్యంగా జమీందారు కూతురి గదికి వెళ్ళి, బంగారం సంచీ
ఆమె మంచం దగ్గిరపెట్టి వచ్చాడు. ఇలా వారంరోజులు జరిగింది. ఆ బంగారం ఎవరు

ఇస్తున్నదీ తెలుసుకోవటం ఎవరికీ సాధ్యం కాలేదు. డబ్బు లేక బాధపడుతున్న జమిందారు,
ఆ మనిషి ఎవరో తెలిస్తే, వాడికి తన కూతుర్ని ఇద్దామని నిర్ణయించుకున్నాడు. కాని మనిషి

జాడ తెలియకపోపటం చేత ఆ బంగారాన్ని ఎవరో దేవుడు ఇస్తున్నా డనుకున్నాడు.

ఇంతలో ఒకరోజు పశులకాపరి, బంగారపు నంచీ తీసుకుని, నెత్తిన టోపీ పెట్టుకోవటం
మర్చిపోయి జమిందారు కూతురు గదికి వెళ్ళి, ఆమె సుంచం పక్కన నిలబడ్డాడు. అప్పుడు
వాణ్ణి నౌకర్లు పట్టుకుని, జమిందారుకు అప్పగించారు.

“ఏ దేవుడో ఇస్తున్న బంగారాన్ని కాజెయాాలనుకున్నావురా, దుర్మార్గుడా?” ఆని
జమీందారు వాడి చేతులు రెండూ సరికించాడు.

* * *

పై కథకు మంచి పేరు ఆలోచించి ఒక కార్డు మీద మాత్రమే, మీ చిరునామాళోపాటు
రాసి, “కథా శీర్షిక పోటీ”, చందమామ, 2&3 ఆర్కాట్‌ రోడ్డు, వడపళని, మద్రాసు 600 026
అన్న చిరునామాకు పంపండి. కవర్లు వగైరా పరిశీలించబడవు.

కార్డులు మాకు జూలై 20లోగా చేరాలి. అందులో ఫోటోవ్యాఖ్యలు చేర్చరాదు.
ఫలితాలు, '77 సెఫైంబరు చందమామలో |ప్రకటించబడతవి.

మే నెల పోటీ ఫలితం: గాలి మనుష్యులు-మనుష్యుల గాలి
గెలుపొందిన వారి పేరు: ఐ. రామకోటేశ్వరరావు, బరన్‌ పేట, నరసరావుపేట

 

 

        