            చందనడేశాన్న్పి, విజయకేతు డనే రాజు

చాలాకాలం పాలించి, వృద్ధాప్యదశలో
మరజభిరిచాడు. ఆయనకు సంతానం
లేము. సింహాసనం కోసం కొందరు |పయ
త్సించి, దేశంలో అరాజకం కలిగించారు.

ఆ సితిలో చాణక్యుడు అనే జాని నహా ,
© ణా

యంతో, సూర్యకాంతు డనే క్ష (తియ
యువకుడు రాజయాడు. ప్రజలు వేడుకలు
చేసుకుని తమ సంతోమోన్ని వెలిబుచ్చారు.

చాణక్యుడు సూర్యకాంతుణ్ణు చిర
కాలం పర్చిల్లమని దీవించి, '' ప్రభువు

గా
అస్పృవాడు అఆధికారంలో ఉన్నాను గదా
అని తన ఇషం వచ్చినట్లు ప్రవ రించ
(3) (2) —_

కూడదు, నేను భగవంతుళ్లు [హ్రైర్దించి,
పరిపాలనకు కావలసిన నియమాలు
తెలుసుకుని నీకు చెబుతాను, వాటిని
పాటిస్తూ, ఆదర్శ[ప్రభువు అనిపించుకో,''
అని చెప్పి తన ఇంటిక్‌ వెళ్ళిపోయాడు,

తరవాత చాణక్యుడు ఇంటి వద్ద
కూర్చుని ఒక (గంథం రచించి, దాన్ని
తీసుకుపోయి సూర్యకాంతుడికి ఇచ్చాడు,

"ఇది మం(తగ్రంథం; భగవంతుడు
చెప్పగా నేను దీన్ని రాశాను. ఇందులోని
వన్నీ భగవంతుడి వాక్యాలు. వాటిని
ఎవరూ మార్చరాదు,'' ఆని చాణకు్యడు
రాజుతో ఆన్గాడు.

నసూర్యకాంతుడు అ (గంధాన్ని కళ్లకు
ఆద్జుకుని, అందులోని విషయాలన్నీ
చదివి, ఒకొ్క్ట్రక్క కు ఆర్థం చేసుకుని,
ఆర్థం కాని విషయాలను *చాణకు్యుడి

ద్యారా తెలుసుకుంటూ; ఆ (గ౮థంలో
ఉన్న ప్రకారమే పరిపాలనచేస్తూ [ప్రజా
రరజకుడు ఆయాడు.

సూర్య్యకాంతుడి కొడుకు చంద్ర
కాంతుడు. ఆతను చిన్నతనం నుంచి అన్ని
విద్యలలోనూ అఖండ ప్రజ్ఞ కనబరుస్తూ

“వసుంధర”

 

        