 కౌజుపిట్ట   వస్తునే తన తొర్రను ఆక్ర     
మించిన  కుందేలు శీఘ్రగుణ్ణి చూసి
మండిపడి, ఘాటైన మాటలతో నానా
తిట్లూ తిట్టి, “ఏయ్‌, కుందేలూ ! నేను
ఇంట లేనప్పుడు వచ్చి, నా నివాసస్థానాన్ని
ఆక్రమించటం ఒర్ధి బుద్ధితక్కు వ పని,
మంచిగా చెబుతున్నాను, తక్షణం
యిక్క ణ్ణించి వెళ్లిపో!” అన్నది.

 కొజుపిట్ట మాటలకు కుందేలు పకపకా
నవ్వి, "నువ్వేదో మందమతిలా వున్నావు.
పూర్వం ఎన్నడో కొన్నాళ్ళపాటు ఒక
ఇంట వున్నంత మాత్రానే, ఆ ఇల్లు
శాశ్వతంగా ని సొంతం కాదు. ఈ ఆతి
స్వల్ప విషయం కూడా తెలియదా ? ”
అన్నది.

  కొజుపిట్ట యీ సారి మరింతగా మండి
పడుతూ, “ ఓయ్‌, బుద్ధిహీనుడా, నాకే
ధర్మసూక్ష్మాలు బోధిస్తున్నావా ? నాకూ
అంతో యింతో ధర్మశాస్త్ర జ్ఞానం లేక
పోలేదు. ఇళ్ళూ, బావులూ, తోటలూ—--
ఇలాంటివాటి  విషయమై తగువు వచ్చినప్పుడు.
అవి ఎవరికి  న్యాయంగా
చెందాలో తేల్చి చెప్పేందుకు,ఇరుగు
పొరుగున నివసించేవాళ్ల సాక్ష్యం ఒక్క టే
ఆధారమని ధర్మశాస్త్రం తెలిసిన వాళ్ళు
చెపుతారు. నువ్విప్పుడాక్రమించిన
నా నివాసం గురించి, సాక్షులను పిలిచి,
న్యాయం అడుగుదామా ? '" అన్నది.
    కుందేలు  శీఘ్రగుడు ఈసడిస్తున్నట్టు
ముఖంపెట్టి, చెవులాడించి, '' మనిద్దరికీపు బఅరగు
తెలిసిన ధర్మశాస్త్రజ్ఞానాల మధ్య ఏదో
పెద్ద అంతరం పున్నట్టున్పది. ఒకసారి
వదిలిపోయిన నివాసస్థానం తిరిగి నాదే
అని చెప్పే హక్కు ఎవరికీ లేదు.
మనుషుల మాట నాకు బాగా తెలియదు
గాని, మనబోటి అధమజాతి జీవుల హక్కు
భుక్తాల గురించి, ధర్మశాస్త్రం తెలిసిన
వారు ఏమి చెపుతారో నాకు బాగా తెలుసు.
మనం నివసించే గృహంలో పిల్లలను  కని,
పెద్ద చేసేవరకే మనకా గృహం మీద
హక్కు వుంటుంది. తరవాత దాన్ని
ఎవరైనా ఆక్రమించుకో వచ్చు,” అన్నది.

 

        