            సువర్ణపురాన్ని పాలించే చంద్రసేనుడికి
మగసంతానం లేదు, ఒక్కగానొక్క
కుమా రె. ఆమె పేరు మాలిని, ఒకనాడు
ఆమె ఒంటరిగా ఉద్యానవనంలో కూర్చుని
రకరకాలుగా ఆలోచిస్తున్నది. ఆమె

మనసు వివావాం కేసి పోతున్నది. త్న
ఈడు వాళ్ళు ఎప్పుడో పెళ్లిళ్లు చేసుకుని,
తొలి చూలు బొడ్డలను కూడా కంటు

న్నారు. ఆమెకు కనీసం తల్లి ఉండి
ఉంటే ఆమె మనసు [గ్రహించేది. కాని
ఆమె మాలిని బాల్యదశలో ఉండగా నే
ప్లోయింది. తల్లి లేని మాలినిని తండ్రి
ఎంతో శ్రద్దగా పెంచి, అమెకు తగిన
వరుడు దొరికితేనే వివాహం చేసే ఉద్దే
శంతో ఉన్నాడు.

ఉద్యానవనం శాపలావాడు ఎవరినో
లోపలికి రానీయకుండా అడ్డుపడు

తున్నాడు. ''నేను పరాయి దేశస్థుణ్ణి. ఎంతో .

దూరం నుంచి వస్తున్నాను. ఆ కనిపించే
కొలనులో కాసిని నీళ్ళు తాగని స్తే,
నా దారిన నేను పోతాను,'” అంటున్నాడు
అవతలి మనిషి.

మాలిని చప్పట్లు చరిచి 'కాపలావాణ్ణి
పిలిచి, ““పరదేశీల. పట్ల మన౦ ఆదరణ
చూపసపవలసినదిపోయి, ఆ మనిషిని
నీళ్ళయినా తాొగనియ్యవేం ? '”” అన్నది.

కాపలావాడు వెళ్ళి, ఆ మనిషిని
లోపలికి రానిచ్చాడు. ఆ మనిషిని చూసి
మాలిని విస్మయం చెందిలది. అతను
పాతికేళ్ళ యువకుడు, దూర ప్రయాణం
చేసి మట్టికొ ట్టుకుని, మామూలు బట్టలే
ధరించి ఉన్నా, అతను ఆమె ఊహించ
లేనంత అందంగా ఉన్నాడు, మనుషులలో
అంత అందగాళ్ళుంటారని అమె ఎన్నడూ
అనుకోలేదు. ఆమె ' అతన్ని చూస్తూనే
(పేమించింది. ,

A లలాలాలరామాంానానారాలాలనాలానాలునుననులానలాలలనాలాుకనలుూాులాునకూనాునకననుునలాలలానలలకనాూసాాుాననానసాననాుాాశలా
ఎం. కామేశ్వరరావు
మూలా. అనాలా. అాలలనాాపాలలా—ాాానా..=..కకాాసాానాామామనాకా..!నాపాపనోకొనునోను.. ుకోసోరాంాొమ పాడా అం

 

        