             

తాను భయంకరమైన యుద్ధం చేయ
టానికి పూనుకుని, భీకరంగా అరుస్తూ,
అనేకమంది మామూలు రాక్షసులను
చంపి, రాక్షస వీరులను చంపటానికి
సిద్ధపడ్డాడు.

ఇది చూసిన విరూపాక్షుడు రధం
మీది నుంచి సమీపంలో ఉన్న ఏనుగు
మీదికి ఎగిరి కూర్చుని, వానరశసేనను
ప్రవేశించాడు. వానర సేనా ముఖంలోనే
అతనికి ను(గ్రీవుడు తగిలాడు. విరూ
పాక్షుడు బాణాలతో సు(గ్రీవుణ్ణు బాధిం
చాడు. విరూపొక్షుణ్ణి చంప నిశ్చయించి,
ను(గ్రీవుడు ఒక పెద్ద చెట్టు సెరికి విరూ
పాక్షుడు ఎక్కిన ఏనుగు ముఖం మీద
బలంగా కొట్టాడు, ఆ దెబ్బకు ఏనుగు
వెనకు్క తుళ్ళి, చచ్చివడిపోయింది.
విరూపాక్షుడు చప్పున ఏవీనుగు మీది
నుంచి దిగి, కత్తీ, డాలూ తీసుకుని,
సు[గ్రీవుణ్ణి కత్తితో బలంగా కొట్టాడు.
తరవాత ఇద్దరికీ సమంగా గొప్ప యుద్ధం
జరిగింది. చిట్టచివరకు సుగ్రీవుడు విజృం
భించి విరూపాక్షుడి చేత ముక్కులా,
నోటా నెత్తురుకక్కేలాగ కొట్టి, అతన్ని
చంపేశాడు.

విరూపాక్షుడు పోగానే అతని స్థానంలో
వానర సేనను నిర్మూలించటానికి
రావణుడు మహోదరుణ్ణ్టు నియమిం

చందమామ

 

చాడు, మహోదరుడు వానర సేనను
చంపుతూ వస్తూంట సను,(గీవుడు అడ్డుపడి,
ఒక పరిఘ సంపాదించి, దానితో మహో
దరుడి రధాశ్యాలను చంపాడు, మహో
దరుడు కోపంతోవణికిపోతూ, వెంటనే
రధం దిగి, గద చేతబట్టి, సుగ్రీవుడి పై
తలపడ్డాడు,

త్వరలో నే సుగ్రీవుడి చేతి పరిమా,
మహోదరుడి గదా విరిగిపోయాయి.
తరవాత ఇద్దరూ ముప్పి యుద్ధానికి దిగారు.

కొంతసేపటికి ఇద్దరూ అలిసిపోయి,

యుద్ధభూమిలో దొరికిన ఆయుధాలు
తిసుకుని పోరాటం సాగించారు, ఇంతలో
మహోదరుడి చెతి కత్తి, సుగ్రీవుడి చేతి

53

Pl

 

        