            పోతయ్య ఆశ్చర్యం నటిస్తూ, “ఏమిటీ?

నీగిత్ర నెమరువెయ్యటంలేదా ? ఏదో
తతంగం చేశారన్నమాట ! పద, వాళ్ళ

అంతు చూస్తాను,” ఆని సంచీ,
సరంజామా తీసుకుని, కామయ్య వెంట
గిత్తను చూడడానికి వచ్చాడు.

పోతయ్య గిత్తను పరీక్షించి, దాని తోక
కుచ్చు నుండి ఒక వెం[టుక లాగి చేత
పట్టుకుని, ఏదో మంతం చదివాడు.
చి,తంగా పోతయ్య చేతిలోని వెం[టుక
గిరగిరా మెలికలు తిరిగి, ఉండచుటుకు
- పోయింది.

ఆదిచూసి కామయ్య నిలువునా
కంపించిపోయాడు.

“చూశావా, కామయ్యా ? ఇంకొంచెయ
ఆలస్యంచేసి ఉంట గిత్త నీకు దక్కేది
శాదు. ఇంకా సమయం దాటిపోలేదు,
సూర్యోదయం కాకముందే విరుగుడు

చేస్తాను. ప్రస్తుతం ఈ ఉండలు దాని

కడుపులో వెయి, సాయంకోలానికి లేచి
నిలబడుతుంది,'’ అంటూ పోతయ్య
వెంటతెచ్చిన సంచీలోంచి రెండు ఉండలు
తిసి కశామయ్య చేతికి ఇచ్చి, రాత్రెకి
చెయ్యవలసిన ఏర్పాట్లు కామయ్య చెవిలో
రహస్యంగా చెప్పాడు.

బాగా చీకటిపడి పోతయ్య కశాపుయ్య
ఇంటికి వచ్చాడు; తల అంతా విరబోను
కుని, విభూతి పెట్టుకుని, ఇంటి తలుపు
లన్బీ మూయించి, నట్టింట ముగ్గులు
వేశాడు, తరవాత అతను ముగ్గు మీద
దీపం ఉఊంచి, నిమ్మగాయలూ, గుమ్మడి
కాయలూ కోస్తూ, |హీం |హాం ఆని
మంత్రాలు చదివాడు. ఆ తరవాత అతను
ముగ్గు మీద పద్మాసనం వేసుకుని
కూర్చుని, ఒక, క్షణం కళ్ళు మూసు
కున్నాడు.

అంతాచూ స్తున్న కామయ్యకు పోతయ్య
అంట సామాన్యుడేమీ కాదనిపించింది;
ఇన్నాళ్ళూ రామయ్య మాటలు విని,
పోతయ్యసను చిన్నచూపు చూసినందుకు

పశా తా పపడాడు.
WW

[

చందమామను

 

        