గుణవాన్వ పరజనః, స్వజనో నిర్గుణోపి వా, నిర్గుణ స్స్వజన శ్రేయా న్యః పరః పరఏవ సః.
1
(ఇతరులు గుణవంతులూ, అయినవారు గుణహీనులూ అయినప్పటికీ, అయినవారినే ఆశ్రయించాలి. ఎందుకంటే పరాయివాడు పరాయివాడే.]
యస్స్వపక్షం పరిత్యజ్య పరపక్షం నిషేవతే.. స స్వపక్షే క్షయంప్రాప్తే పశ్చాత్ తై రేవ హన్యతే.
2
[ ఎవడు తనవారిని వదిలి పరులు పంచ చేరుతాడో వాడు, తనవారు నశించిన తరవాత పరుల చేతనే చంపబడతాడు.]
శ్రేయాన్ స్వధర్మో విగుణః|| పరధర్మా త్స్వనుష్ఠితాత్, స్వధర్మే నిధనం శ్రేయః, పరధర్మో భయావహః..
3
మేలైన పరధర్మం కంటే గుణహీనమైన స్వధర్మం మేలు. స్వధర్మం కోసం చాపవచ్చు. గాని, పరధర్మం భయంకరమైనది.]
స్వ, పర భేదం