            రాము చాలా రకాల అనుభవం గలవాడు.
కుర్రవాడుగా ఆతను ఒక ఐం[ద్రజాలికుడి
వద్ద పనిచేశాడు; పద్దెనిమిదో ఏట ఒక
ఫోటోలు తీసేవాడి కింద పనిచేశాడు;
తరవాత మందుల షాపులో పనికి కుది
రాడు; కొంత డబ్బు పోగుచేసుకున్నాక
తానే సొంతాన మందులషాపు పెట్టు
కున్నాడు.

యాభై ఏళ్ళవాడై ఉండగా కలరా
తగిలి రాము కుటుంబం వాళ్ళంతా ఒక్క
సారిగా చనిపోయారు. రాము జీవితం
మీద విర క్తి చెంది, ఇల్లు వదిలి, కామెయ
బట్టలు ధరించి, ఏకతార మీటి భగవ
త్సంక ర్తన చేసుకుంటూ దేశం మీద
తిరగసాగాడు.

అలా తిరుగుతూ రాము ఒక (గ్రామం
సమీపంలోకి వచ్చేసరికి, భయంకరమైన
గాలివాన (ప్రారంభమయింది. రాముకు

చ్చబ పతన నాడ

సమీపంలోనే శ్మశానం ఉన్నది. ఆందులో
ఒక పొక ఉ~న్నుది. ఆది శవాలను
దహనం చెయ్యటానికి వచ్చేవాళ్ళు నిలప
టానికి వేసినది. రాము అందులో చేరాడు.
చుట్టూ కమ్ముకుంటున్న చీకట్లలోకి
అతను పరికించి చూసేసరికి, సమీపంలో
ఒక పాడె మీద శవం కనబడింది. దాని
దగ్గిర ఎవరూ లేరు, బహుశ దాని
తాలూకు మనుషులు కగ్డైలు వగైరా
తీసుకు రావటానికి వెళ్ళి ఉంటారు.
రాము చూస్తూండగానే శవం నుంచి
గురక లాటిది వినిపించింది. అది కట్ల
నుంచి “బయటపడటానిక (పయత్నిస్తు
న్నట్టు కనబడింది. ఆది చూసి మరొక
రైతే హడలిపోయి ఉందురేమోగాని
భయమంశు వీమిటో ఎరగని రాము.
తన సంచీ నుంచి

పాడెను సమీపించి,
చాకు తీసి పాడె కట్లన్ని కోశాడు. శపం
గా
లాలాూకాజూాకీకాడకకకాణమాల. ౨ తపం లాపహనక.... ాసాన..ా ఎకపగం కా." నగరపు కాకికసానా నాోముకపకానాలా.. అకాపాసాయాాలిా
ఏ. సి, సర్కార్‌, ఐం([దజాలికుడు |

 

        