            మాలినవెధవా, ఎంతపని చేశావు? మొసళ్లు
నీతోపాటు, జలాశ్వాన్ని కూతా తినకుండా
కాపాడుకోవాలి, మాయాసరోవరాన్ని చేర
టానికి, ఒకవేళ నా తమ్ముడు బతికుంటే

యీ అశ్వమొక్క టే ఆధారం,'’ అంటూ
తనూ గు(రాన్ని నదిలోకి దూకించాడు.

మొసళ్ళు రెండూ, నీటివాలున పడి
కొట్టుకుపోతున్న కృపాణజిత్తు వెంట
పడినై. సర్పనఖుడు కత్తిఎత్తి, వాటిని
పొడిచి చంపేందుకు వెంట బడ్డాడు,
ఒడ్డునవున్న మరుగుజ్జువాళ్ళు అక్కడ
దొరికిన రాళ్ళనూ, ఎండుక ట్టెలనూ
కృపాణజిత్తు కేసి విసరసాగారు. సర్ప
నఖుడు గొంతెత్తి, “నేను మీ మిత్రుణ్ణి.
ఈ దుర్మార్గుణ్ణి (పాణాలతో పట్టుకో
బోతున్నాను ; రాళ్ళతో కొట్టకండి ! "" అని
అరుస్తూ, 'మొసళ్ళలో ఒకటి నోరు తెరిచి
కృపాణజిత్తు నడుంపట్టుకో బోయేంతలో
దాని వెన్నుమీద కత్తితో బలంగా కొట్టాడు.

ఆ దెబ్బకు మొసలి బాగా గాయపడి
నీళ్ళను అల్లకల్లోలం చేస్తూ తన్నుకో

 

 

సాగింది. రెండవ మొసలి నది దిగువకు
పోయి, పెద్దగా నోరుతెరిచి కృపాణజిత్తు
కేసి రాసాగింది. ఇది చూసిన జలాశ్వం
బెదిరి, కృపాణజిత్తు ఎంత గట్టిగా కళ్ళెం
పట్టుకులాగుతున్నా ఆగకుండా, నది
ఒడ్డుకేసి వేగంగా ఈదుకుంటూ పోయి,
[ప్రాణులను పట్టుకు తినే మృత్యువృక్షం
వున్న |ప్రదేశాన రొప్పుతూ గట్టు మీదికి
ఎకి్క్హంది.

ఆ మృత్యువృక్షానికి కొంచెం దూరంలో
నిలబడివున్న మరుగుజ్జువాళ్ళు పెద్దగా
కేకలు సెడుతూ, “ఒరే, మహాకశాయా !
గుర్రాన్ని వెనక్కు 'తిప్పు. లేకపోతే నువు
చెట్టుకు బలైపోతావు,'” అంటూ కృపాణ
జిత్తును హెచ్చరించారు.

కాని, జలాశ్వం అతడు ఎంత [పయ
త్నించినా ఆగకుండా మృత్యువృక్ష౦ం
కిందికి వచ్చేసింది. అందుబాటులో వున్న
కృపాణజిత్తును, మృత్యువృక్ష౦ కొమ్మ
ఒకటి గట్టిగా పట్టుకుని పైకి గుంజుకో
సాగింది. =- (ఇంకావుంది)

        