కున్నాడు. ఒక రాత్రి అతను నాలుగు 
మానికెల అనుములు తీసుకుపోయి. 
కామయ్య గిత్త ముందు పెట్టి, ఎవరికంటా 
పడకుండా ఇల్లు చేరుకున్నాడు.
తెల్లవారే సరికి గిత్త కడుపు బానలా 
వాచింది. అది ఆయాసంతో కిందపడి 
తనుకోసాగింది. అది చూసి కామయ్య 
నెత్తీ నోరూ బాదుకుంటూ, రామయ్యను
పిలిచి చూపించాడు.
రామయ్య గిత్తను పరీక్షించి, 
కామయ్యతో, "నువ్వేమీ కంగారుపడకు. 
ఇదేదో మిక్కుటంగా తిన్నట్టున్నది. 
సాయంకాలానికి అదే తగ్గిపోతుంది."
అని ధైర్యం చెప్పి, గిత్త నోట్లో రెండు 
అయినా కామయ్యకు ధైర్యం చాల 
లేదు. కనిపించినవారినందరినీ సలహా 
అడిగాడు. ఎందుకంటే కామయ్య వ్యవ 
సాయం పూర్తిగా ఆగిత్త మీద ఆధారపడి 
ఉన్నది. దాన్ని అతను బోలెడు డబ్బు 
పోసి కొన్నాడు.
పాతయ్య మనిషి ఒకడు కామయ్య 
ఇంటికి వచ్చి, గిత్తను చూసి, "ఏం, 
కామయ్యా? నిద్ర పోతున్నావా? మందు 
లకు నయం కావటానికి ఇది రోగం కాదు. 
నువు వెంటనే పోతయ్యను కలవడం 
మంచిది. మొన్న వెంకట్రామయ్యగారి
గిత్తా ఇలాగే పడిపోతే పోతయ్య క్షణంలో 
నయం చేశాడు," అన్నాడు.
గొట్టాల చింతపులుసు పోయించాడు. 
కామయ్యకు పోతయ్య మీద మనసు 
పోయింది. రామయ్య చూడకుండా 
అతను పోతయ్యను కలుసుకుని, చేతులు 
పట్టుకుని, "నీ కాళ్ళు పట్టుకుంటా! 
నా గిత్తను బతికించు!" అన్నాడు.
పోతయ్య బెట్టుచేస్తూ, “నా మీద 
గురిలేని వాడివి, నీకు నేను ఏం చెప్పినా 
వెగటుగా ఉంటుంది.” అన్నాడు.
బాబ్బాబు, బుద్ధి తక్కువయింది. 
ముందే నీ దగ్గరికి వచ్చి ఉంటే, నా గిత్త 
ఈ పాటికి నెమరు వేస్తూండేది." అన్నాడు 
కామయ్య.