             

                       సంథాల్ తిరుగుబాటు
సుందర్బాన్ అనే ప్రాంతాన, గంగానది అనేక పాయలుగా చీలి, సముద్రంలో కలుస్తుంది. ఆ ప్రదేశమంతా ఒక మహారణ్యం. ఆ అరణ్యం సుప్రసిద్ధ మన బెంగాల్ పులులకూ, నదులు భయంకరమైన మొనళ్లకూ ఉనికిపట్టు
ఈ అరణ్యం సంథాలు లనే ఆది వాసులకు నివాసస్థానం. వాళ్ళు అరణ్యంలో అనేకమైన ప్రమాదాలను ధైర్యంగా ఎదుర్కుంటూ, జీవయాత్ర సాగించేవారు. సంథాల్ పరగణా అని పిలవబడే ప్రాంతంనుంచి, వీర భూమ్ వరకూ, వాళ్ళు స్థిరనివాసాలు ఏర్పరచుకున్నారు.
1838 సంవత్సరం వరకూ, యీ సంథాలులు తాము సేద్యం చేసే భూమికి, రెండువేల రూపాయిల పన్ను చెల్లిస్తూండేవాళ్ళు. కాని, ఇంగ్లీషు వాళ్ళు ఈస్టిండియా కంపెనీ పేరుతో అధికారాన్ని కైవశం చేసు కున్న తరవాత, యీ పన్ను నలభై నాలుగు వేల రూపాయిలకు పెంచ బడింది. పన్ను చెల్లించలేని సంథాలు లను భూస్వాములూ, పోలీసులూ ఏకమై, నానా చిత్రహింసలకు గురి చేసేవాళ్లు.

