             

సూర్యోదయం అయే వేళ వానర సేనకూ,
రాక్షస సేనకూ యుద్ధం ఆరంభమయింది.
మామూలు [ప్రకారమే రాక్షసులు వానరుల
మీద బాణాలూ, పరిఘలూ, ఖగ్జాలూ,
పరశువులూ ప్రయోగిస్తే, వానరులు
రాక్షనుల మీద చెట్లూ, గండశిలలూ
(ప్రయోగించారు. ఇరు పక్షాలా రక్తం
కాలవలుగట్టి పారి, లేస్తున్న దుమ్మును
అణచివేసింది.

రాక్షనుల తాకిడికి తట్టుకోలేకుండా
ఉన్న వానర సేనలకు అండగా రాముడు
విల్లు చేతబట్టి, రాక్షస సైన్యాలలో ప్రవే
శంచి, నిప్పులాటి బాణాలను రాక్షసుల
మీద వర్షంలాగా కురిపించసాగాడు.
రాముడి దెబ్బకు రాక్షసులు తట్టుకోలేక

 

పోయారు, ఆతని బాణ [ప్రయోగం వారికి
తెలిసేది కాదు, దాని ఫలితం,మా[త్రమే
తెలిసేది. చెట్లు ఊగిపోవటం కనిపిస్తుంది
గాని, రుంరూమారుతం కనిపించదు
గదా! క్షణాల మీద అంతులేని రాక్షస
సంహారం జరిగింది.

రాముడు తనకు సమీపంగా ఉన్న
సుగ్రీవ, విభీషణ, జాంబవంత, హను
మంతాదులతో, “నాలాగా ,బాణాలు
ప్రయోగించటం ఒక్క శివుడికి తప్ప
మరెవరికి తెలియదు," అన్నాడు.

యుద్ధరంగంలో జరుగుతున్న రాక్షస
హతా్య కాండ లంకలో రాక్షస స్త్రీలకు
తెలిసింది. చచ్చిన వారిలో అనేకమంది
భర్తలు ఉన్నారు, కొడుకులున్నారు.

 

34. రాముడికి దేవేంద్రుడి సహాయం

 

 

        