            LN
Hy

|)

సుభిక్షంగా ఉన్న ఒక దేశంలో
అకస్మాత్తుగా దొంగతనాలు సాగాయి.
రోజూ దొంగతనాలు జరుగుతున్నా
మామూలు గస్తీ భటులకు దొంగల జాడ
దొరకలేదు.

అందుచేత రాజు దొంగలను పట్ట
టానికి ఒక [ప్రత్యేక సైనిక దళాన్ని
నియోగి౦ంచాడు. అందువల్ల కూడా
అపంత లాభం లేకపోయేంది. రాజు
తన సేనానాయకుడైన రణధీరుణ్ణి
దొంగలను పట్టు పనికి నియోగించాడు.
ఒక వారంలో దొంగలను పట్టాలని ఆజ్ఞ
హైందిన రణధీరుడు నాలుగు వారాలు
గడిచినా దొంగలను పట్టలేకపోయాడు.

అందుచేత రాజు తాను కూడా దొంగ
లను వేబటాడటానికి పూనుకున్నాడు.
ఆయన నిదమానుకుని, మూడుగా త్రులు
నగరమంతా గస్తీ తిరిగాడు. కాని అందు

 

వల్ల ఏమీ (ప్రయోజనం _కలగలేదు.
దొంగతనాలు యథా[ప్రకారం సాగు
తూనే వున్నాయి.

అన్ని ప్రయత్నాలూ విఫల మైనాక
రాజుకు మంత్రిని సం|[ప్రతించాలన్న
ఆలోచన కలిగింది. మంత్రా ఆరోగ్యం
బాగాలేక ఆరు మాసాలుగా ఇంటిపట్టునే
ఉంటున్నాడు.

రాజు మంగత్రెని చూడబోయి, దొంగ
లను పజ్టుందుకు తాను చేసినదంతా
చెప్పి. “ఇప్పుడు సీ బుద్ధికుశలత
అంతా వినియోగించి దొంగలను పట్టాలి,”
అన్నాడు.

చిత్తం, మహారాజా! నా కిప్పుడు
కొంత స్వస్థతగా నే ఉన్నది. అందుచేత
రేపు ఉదయం నేను కొలువుకు వచ్చి,
ఈ దొంగలను పట్టే పథకం నివే
దిస్తాను,"' అన్నాడు మంత్రి.

 

గుండాల విజయ

 

న జ A
i 3 SE ve స p iar CAE n a

        