            జలాశ్వం వేగంగా తన కేసి రావటం
చూస్తూనే కృపాణజిత్తు భయంతో
కంపించిపోతూ, తన అశ్వాన్ని వెనకు,
తిప్పి, ''నా గర్భశ,(తువైన జయశీలుణ్ణి
చంపిగాని, నేను చావను, అందువల్ల
[ప్రస్తుతానికి నీతో నేను పోరదలచలేదు,”
ఆంటూ అశ్వాన్ని దౌడు తీయించసౌా గాడు.

సర్చ్పనఖుడు | అతడి వెంటబడ్డాడు.
చెట్ల చాటున వుండి యిదంతా చూస్తున్న
జయశీలుడు, సిద్దసాధకుడితో, “సాధకా,
ఈ పారిపోతున్న వాళ్ళలో ఒకడు మనకు
పరమ శత్రువు, రెండోవాణ్ణు మిత్రుడిగా
చేనుకోగలిగితే, మనం మాయాసరోవరాన్ని
చేరవచ్చు,” అన్నాడు,

“మంచి అలోచన. కాని, ఇద్దరూ మనకు
అందకుండా పారిపోయేలా వున్నారు.
ఇప్పుడేం చేసేట్టు ?'” అని అడిగాడు సిద్ధ
సాధకుడు.

జయశీలుడు చెట్ల చాటునుంచి
బయిటికి వచ్చి, ఆశ్చర్యపోతూ దిక్కులు
చూస్తున్న మరుగుజ్జు 'సినానితో, ‘‘సేనానీ,
ఆ గు(రాల మీద పారిపోయే వాళ్ళను
పట్టుకోవాలి. ఈ చుట్టుపక్క ల అంతటా
మీ జాతివాళ్ళున్నారుగదా. వాళ్ళను
హెచ్చరించి, వాళ్ళిద్దర్నీ ప్రాణాలతో
ప ట్టు కుని బంధించగలవా ? '" అని
అడిగాడు.

చందమామ

 

“అయ్యా, అదెంత పని, ఈ చుట్టు
పక్కల పున్న అరణ్యాలూ, కొండలూ,
కోనలూఅన్నీ మా నివాస స్థానాలే,
అంచెల మీద

డప్పులు వాయించి,
మా వాళ్ళందర్శీ హెచ్చరిస్తాను,'" అని
మరుగుజ్జా సేనాని, తన పొటులు వాహనాన్ని
గూడెం కేసి పరిగె త్రించాడు,

“సిద్ధసాధకా, యిక యిక్కడ మనం
చేయవలసిందేమీ లేదు. ఆ కనబడే గుట్ట
మీదికి పోయి, మరుగుజ్జు జాతి వాళ్ళు
విం చేస్తారో చూద్దాం,'' అంటూ జయ
శీలుడు బయలుదేరాడు.

“జై, మహాకాళా! మనం హిరణ్య
పురాన్నుంచి బయలుదేరిన వేళా విశేషం

15

        