           వాళ్ళు పెద్దపెట్టున ఏడుస్తూ, ఈ పీడ కంతటికీ మూల కారకురాలైన శూర్పణఖను తిట్టుకున్నారు. ఆ పాపిష్టిది వెళ్ళి రాముణ్ణి మోహించటమేమిటి? ఆ శూర్పణఖ మాటలు విని రావణుడు సీతను ఎత్తుకువచ్చి, రాముడితో ఈ విరోధం తెచ్చుకోవటమేమిటి? పోనీ ఆ సీత రావణుడికి స్వాధీనమయిందా అంటే లేదు! సీతను ఎత్తుకు పోవటానికి ప్రయత్నించిన విరాధుడు రాముడి చేతిలో చచ్చాడు కాడా ? నిశ్చ యంగా రాముడే గెలుస్తాడు. రాముడి శక్తి రావణుడికి మాత్రమే ఇంకా తెలియ కుండా ఉన్నది! ఇట్లా అనుకుంటూరాక్షస స్త్రీలు తమ మొగుళ్ళు చచ్చి నందుకూ, సోదరులు చచ్చినందుకూ, కొడుకులు చచ్చినందుకూ శోకాలు పెట్టారు.
ఒకవంక రాముడు తన రాక్షస సేనను కార్చిచ్చులాగా దహిస్తుంటే, రావణుడు. తన సమీపాన ఉన్న మహోదర, మహా పార్శ్వ, విరూపాక్షులతో, " ఖరుణ్ణి, కుంభకర్ణుణ్ణి, ప్రహస్తుణ్ణి, ఇంద్రజిత్తునూ చంపిన శత్రువును ఇప్పుడు నిర్మూ లిస్తాను! నా బాణాలు భూమ్యాకాశాలను అంధకారంలో ముంచేస్తాయి. వానర సేనను గుంపులు గుంపులుగా వధిస్తాను," అంటూ ప్రగల్భాలు పలికాడు.
రావణుడు ఎక్కి ఉన్న రధానికి ఎనిమిది గుర్రాలు పూన్చి ఉన్నాయి. దానిమీద రావణుడు భయంకరమైన తేజస్సుతో ప్రకాశిస్తున్నాడు. అతని వెంట రధాల మీద మహాపార్శ్వుడూ, మహో దరుడూ, విరూపాక్షుడూ ఉన్నారు. రావణుడు వానరసేనలో జొరబడి, భయంకరమైన యుద్ధం చేశాడు.
రాముడు రాక్షస సేనలో ఎలాటి విధ్వంసం సాగించాడో, రావణుడు వానర / సేనలో అలాటి విధ్వంసమే చేశాడు. అది చూసి సుగ్రీవుడు, వానరసేనను కాపాడే భారం నుషేణుడికి అప్పగించి,