            “వారి పూర్వనామం విమై వుంటుందో
తమకు తెలుసా ? '” అని గోవిందయ్య
మళ్ళీ ఆడిగాడు.

“పిచ్చివాడా! వారికి పూర్యనామం
ఏమిటి? వారు పుట్టుతూండగా నే అశరీర
వా 'గోవిందస్వామి!' అని పలి
కింది," అన్నాడు నుందరయ్య.

"ఆ స్వామి వారిని - తమరు ఎంత
కాలం. క్రితం చూశారు?" ఆని
గోవిందయ్య . ఆడిగాడు.

“నే నెప్పుడు తలుచుకుంటే అప్పుడు
వారి దివ్యవిగ్రహం దర్శనమిస్తుంది! '”
ఆన్నాడు నుందరయ్య.

“అలా ఆయితే నస్సు గుర్తుపట్టావా!''
అన్నాడు గోవిందయ్య. _

“నువు ఎవరు, నాయనా? '" అని

సుందరయ్య ఆడిగాడు.

“ఇప్పుడు మీరు క రిస్తున్న గోవింద
స్వామిని, స్వామీ!" అన్నాడు గోవిం
దయ్య. అది విని సుందరయ్య నిర్జాంత

“ఇందజాల విద్యలతో జనాన్ని
ఎందుకు ఇలా మోసం చేస్తున్నారు?
అని గోవిందయ్య అడిగాడు,

దొంగలు తనను అడ్డం పెట్టుకుని
జనాన్ని ఎలా మోసం, చేస్తున్నదీ సుంద
రయ్య. వివరంగా చెప్పాడు. దొంగల
నుంచి తప్పించుకు పారిపోవటానికి
తనకు అభ్యంతరం లేదని కూడా అతను
గోవిందయ్యకు స్పష్టం చేశాడు.

ఆ రాత దొంగలు మత్తు నిద్రలో
ఉన్న సమయంలో గోవిందయ్య సుంద
రయ్యనూ, ఆతని భార్యనూ తీసుకుని
బయలుదేరాడు. వాళ్ళు చాలాదూరం
[ప్రయాణం౦చేసి, ఒక పట్టణం చేరుకుని,
మామూలు పనులు చేసుకుంటూ బతక
సాగారు.

నట్టడవిలో దొరకని మనశ్శాంతి గోవిం
దయ్యకు జనసమ్మర్దంగల పట్టణంలో
దొరికింది. ఎందుకంటు అక్కడ అతన్ని
ఎరిగినవారూ, ఆతని సంగతి పట్టించు
కునేవారూ: లేరు.

 

        