            సర్చనఖుడు తన గుగ్రాన్ని నెమ్మదిగా,
కృపాణజిత్తు కేసి నడపసౌ గాడు.

కృపాణజిత్తు రెండు చేతులూ పైకెత్తి,
“నువు వున్న చోటునే ఆగు. మనం
మాట్లాడవలసి౦ంది చాలా వుంది,’
అన్నాడు,

సర్చనఖుడు జలాశ్వాన్ని ఆపి, “ఏమిటా
మాట్లాడవలసింది? నా తమ్ముడెక్కడ?”
అని అడిగాడు.

“నరవానరం హశఠాతుగా సైనపడి
జలాశ్వం మీదినుంచి నీ తమ్ముణ్ణు ఎత్తుకు
పోతూండగా, అతను, 'అన్నా సర్పనణా!'
అంటూ అరవటం నేను విన్నాను. నీ పేరు
సర్పనఖు డన్నమాట ! నే ఎక్కి వున్న

14

యీ గుర్రం నీ తమ్ముడిది; దీన్ని గూడెం
పక్క చెట్లలో పట్టుకున్నాను,'' అన్నాడు
కృపాణజిత్తు,

'“ నే నడిగినదానికి మాతం జవాబివ్వ
లేదు, నా తమ్ముడెక్కడ? '' అంటూ
సర్పనఖుడు కత్తి పైకెత్తాడు.

“సర్పనణా, తొందరపడకు. విధి
బలీయం అన్నారు. నీ తమ్ముడికి ఆ నర
వానరం చేతిలో చావు రాసిపెట్టి వుంట
ఈ పాటికి ఆంతే జరిగి వుంటుంది, అలా
కానప్పుడు ఆతడు నరవానరాన్ని లొంగ
దీసుకుని, దాని సాయంతో, మనిద్దరి
శత్రువులైన జయశీల, సిద్దసౌధకు ల్ని
'వేటాడేందుకు ఆరణ్యమంతా గాలిస్తూం
టాడు! నీ తోటివాడైన మకర కేతుణ్ణు,
వాళ్ళిద్రరూ ఎంతగా హింససెట్టారో,
అరణ్యంలోని పల్లెైవానుల ద్వారా
లోగడ నేను విని వున్నాను," ఆన్నాడు
కృపాణజిత్తు.

కృపాణజిత్తు మాట ముగించే లోపలే
సర్చ్పనఖుడు పెద్దగా అరిచి, “దుర్మార్గుడా,
నా తమ్ముడి చావుకు కారణం నువ్వు.
ఇతర శ త్రువుల మాట తరవాత చూస్తాను;
ముందు నీతల నరికి, నా తమ్ముడి
ఆత్మకు శాంతి చేయాలి,” అంటూ
కేకసెటి, అశ్వాన్ని కత్తిపిడితో గట్టిగా
కొట్టాడు.

చందళటళూమ

 

        