            రాముడు ఆ శక్తిని శపిస్తూ, “నువు
వ్యర్థ మగుదువుగాక !”” అన్నాడు. అయినా
అది సూటిగా లక్ష్మణుడి రొమ్ములో
తాకింది. లక్ష్మణుడు పడిపోయాడు. శక్తి
అతని శరీరంలోనుంచి ధూరి కింద
పడింది. రాముడు కోపంతోనూ, దుఃఖం
తోనూ ఆ శక్తిని తన చేతులతో విరిచాడు.
ఆ సమయంలో రావణుడు అతని మీద
విడవకుండా బాణాలు వేస్తూనే ఉన్నాడు.
రాముడు వాటిని లక్ష్య పె ట్టకుండా,
"లక్ష్మణుణ్ణి కౌగలించుకుని, హను
మ౦తుడూ, సుగగ్రీవుడూ మొదలైన
వానరులతో, “మీరు లక్ష్మణుభ్ణో చూస్తూ
ఉండండి. ఇక రావణుణ్ణి వధించక
తప్పదు,'” అన్నాడు.
కాని లక్ష్మణుడి స్థితి చూసి రాముడికి
యుద్ధం చేసే ఆసక్తి కూడా తగ్గుతున్నది.
ఇది తెలిసి నుషేణుడు రామ్ముడితో,

“లక్ష్మణుడి [పాణం పోలేదు. ఇతను ,

బతికే ఉన్నాడు. నీకు విచారం వద్దు,"
అని హనుమంతుడితో, “నువు ముందు
తెచ్చిన ఓషధీ పర్వతం దక్షణ శిఖరం
మీద ఉండే ఓషధిని పట్టుకురా. మనం
లక్ష్మణుణ్ణి బతికించుకోవాలి,” అన్నాడు,

హనుమంతుడు ఓషధీ పర్వతం వద్దకు
వెళ్లాడుగాని, కావలసిన ఓషధిని పోల్చుకో
లేక, పర్వతం యొక్క దక్షిణ శిఖరాన్నే

చందమామ

 

అతను నుషే
బణుడితో, “నువు చెప్పిన ఓషధి నాకు

ఏకంగా పట్టుకొ చ్చాడు.
టట

తెలియలేదు. శిఖరమంతా సపెల్లగించి
తెచ్చాను. నీకు కావలిసిన ఓషధి నువే
తీసుకో,” అన్నాడు,

నుషేణుడు హనుమంతుడి పటు
త్వాన్ని మెచ్చుకుంటూ ఓషధిని సైకి
తీశాడు. తరవాత ఆతను దాని రసాన్ని
లక్ష్మణుడి ముక్కులో పిండాడు. లక్ష్మ
ణుడు వెంటనే బాధలన్నీ పోయి, స్పృహ
వచ్చి, లేచి నిలబడ్డాడు.

రాముడు అనందబాష్పాలతో లక్ష్మ

. ణుణభ్ణి కౌగలించుకుని, “లక్ష్మణా,
నువు చచ్చి కూడా బతికావు. నువు
37

ర్వ

_

        