            నాగపొలుడికి ఒకే : [ప్రాణం అన్నట్టు
ఉండటం గమనించి దేవ శేఫ్టి, తాను
చనిపోతూ ఆ గుకరాన్నీ, బండిని నాగ
ఫొలుడికి ఇచ్చేశాడు. నాగపాలు డు
ఆగు(రానికి వ లోటూ లేకుండా చూసు
కుంటూ, బొోడుగకు బండి తోలుకుంటూ
జీవించసొ గాడు. |

నాగపొలుడి పొరుగున బాడుగలకు
బండి తోలి జీవించే 'తాత ఒకడు ఉండే
వాడు, తాతకు నులోచన అనే మనమరా
లుం౦డేది. నాగపాలుడు తాత ఇంటికి
తరచుగా వెళ్ళి, అక్కడ శకాలశక్లేపంచేసూ
తనికి, నులోచనరకు?

ఇదరికీ
Q

EM FR Sk
% గిద్రటంబలు

మనసులు కలిశాయి.

పెళ్ళి
కూడా టాదబాపు ఖాయం అయింది.

 

శ్వేతవదనం ముసలిదయింది. నాగ
పాలుడు దాన్ని బండికి కట్టటం మానేసి
తాను వెనక వేసుకున్న డబ్బుతో దాన్ని
ప్రోషించసాగాడు. ఇది గమనించి తాత

“ నేనూ ముసలివాణ్ణి అయాను. ఊరికే
ఉండటం దేనిక ? నా బంది నుపు

తోలు,” అన్నాడు. నాగపాలుడు ఎలాగూ
ఇంటి అల్లుడు అవుతాడు గనక, ఆతని
సంపాదన ఉమ్మడిగా వాడుకో వచ్చునని
తాత ఉద్దేశం.

నాగపాలుడు తాత గు(రపుబ్ధండిని త్‌
టాసెకి ఒప్పుకున్నాడు, కాని తన సంపొ&
నలో తన కూలి కింద ఎసిమిదోప!
ఉంచుకుని, మిగిలినదంతా సులోచనకు
ఇస్తూ వచ్చాడు. అదేమని ఆమె అడిగితే,

 

        