            దక్ఞుం పెట్టి, డీ, పిశాచమా,
నుమ్మల్నెందుకు పీడించటానికి వచ్చావు?

శ్యామ్‌ ఆత్మ శాంతించటానికి ఘనంగా

గ్రాద్దం పెడతాం. ఆప్పుడే నీక్కూడా

 పిండాలు పెడతాం, దయచేసి మా జోలికి

తెల్లవారింది, రాము శ్యామ్‌ను వాళ్ళ

ఇంటికి తీసుకుపోయాడు. (ప్రాణంతో
ఉన్న భర్తను చూడగానే శ్యామ్‌ భార్య
కెవ్వున అరిచింది. ఆమె చప్పున తలుపు
మూసి, లోపలికి పరిగెత్తింది. మరెవరూ
లోపలినుంచి బయటికి తొంగి చూడలేదు.

“చూశావు గద? నేను ఎందుకు
బతికినట్లో నువే చెప్పు,"” అన్నాడు శ్యామ్‌
బాధగా,

“దీని అంతు చూడకుండా వదలను,"
అన్నాడు రాము. !

అకస్మాత్తుకా ఒక కిటికి తెరుచు
కున్నది. శ్యామ్‌ తల్లి బయటికి చూసింది.
శ్యామ్‌ తన కేసి చూడగానే ఆమె అతనికి

44

రారు. అసలే మేం అనాధలం,"' అన్పృది.

రాము ముందరికి వెళ్ళి, ప అమ్మా,
ఇతను నిజంగా నీ కొడుకే. దైవాను(గహం
వల్ల తెరీగి బతికాడు. నా మాట నమ్ము,"
అన్నాడు,

గ్రామన్థులు రాముతో, “నీ మాట ఎలా
నమ్మటం ? రాతి శవాన్ని పిశాచాలు
తినటం మేం కళ్ళారా చూశాం,” అన్నారు,

“అమ్మా, నేను నీ శ్యామ్‌నే. తిరిగి
బతికాను. నన్ను మీతో ఉండనియ్యండి,
వెళ్ళగొట్టకండి,'' అని ఎంత బతిమాలినా
శ్యామ్‌. పట్ల ఆతని తల్లి మూఢ హృదయం
ద్రవించలేదు.

అప్పటికి కొందరు (గ్రామన్డ్ట్రులు అక్కడ
చేరారు, కాని కాస్త దూరంగా నిలబడ్ఞారు.
వారిలో పెద్ద  తారినీ
ఉన్నాడు. శ్యామ్‌ ఆయనతో తాసు బతి?

(గ్రామ 
ఉన్నాననీ తన వాళ్ళతొ కలిసి జీవించే
టట్టు చేయమనీ
ఆన్నాడు.

“ నిన్ను పిశాచం ఆవహించలేదని
ఏమిటి? తప్పకుండా పిశాచమే ఆస

పప్రాధియపడుతూ 

                                                                                 చందమామ

 

        