           

తప్పుడు సాక్ష్యం

ఒక గ్రామంలో తిరుగులేని పలుకుబడి గల ఒక భూస్వామి, ఒక వ్యాపారితో పోట్లాట పెట్టుకుని ఆగగ్రహావేశంలో చంపేశాడు. ఆ ఊళ్ళో ఆ భూస్వామికి ఎదురు తిరిగే యువకుడు గోవిందుడు ఒకడున్నాడు. హత్యానేరం వాడిమీదికి తోయ నిశ్చయించి భూస్వామి, పేరయ్య అనే  పురోహితుడికి డబ్బు బాగా లంచం పెట్టి, గోవిందుడు వ్యాపారిని చంపుతూండగా తాను కళ్ళారా చూసినట్టు సాక్ష్యం చెప్పటానికి ఒప్పించాడు.
  న్యాయస్థానంలో పేరయ్య ఇలా చెప్పాడు “నేను పురోహితుణ్ణి. నాకు పెళ్ళియీడు కుమారై ఉన్నది. హత్య జరిగిన రోజు 
 ఆదివారం సాయంకాలం అయిదు గంటలకు,
నా కుమార్తె పెళ్ళి పత్రిక రాయించటానికి నేను రామశాస్త్రిగారి ఇంటికి పోతూ, తోవలో
గోవిందుడు వ్యాపారిని కత్తితో పొడపటం కళ్ళారా చూశాను. అప్పుడు అయిదు గంటల ఇరవై నిమిషాలు అయి  ఉంటుంది.”

 న్యాయాధికారి వెంటనే, “ ఆబద్ధం చెబుతున్నావు, ఆదివారం సాయంకాలం నాలుగున్నర నుంచి ఆరుదాకా రాహుకాలం. ఆ నమయంలో నువు నీ కూతురి పెళ్ళి పత్రిక రాయించటానికి బయలుదేరుతావా ? శుద్ద అబద్ధం,” అన్నాడు.

   వెంటనే పేరయ్య కంగారుపడి నిజం బయటపెట్టేశాడు. భూస్వామితోబాటు పేరయ్య
కూడా శిక్షపడ్డాడు.                                      -కోలార్‌ పద్మావతి,

 

        