            జీతును కలుసుకోవటం మంచిదని
అశ్వాన్ని అదలించబో యేంతలో, అతడి
వెన్నుమీద ఏదో గుచ్చుకుని, చురుకు
మన్నది,

సర్పనఖుడు అశ్వం మీద అదిరిపడి,
కత్రి సైకెత్రి వెను దిరిగిచూశాడు, అతడికి
గొ(రైపాకులు మీద కూర్చునివున్న మరు
గుజ్జు సేనాని కనిపించాడు. అతడి చేతిలో
బల్లెం పున్నది.

ఖర మరుగుజ్జ్ఞా జాతి వెధవా,
నువ్వేనా నన్ను బల్లెంతో వెన్నులో
పొడిచింది ? '" ,అంటూ సర్చ్పనఖుడు
కోపంతో ఊగిపోతూ, మరుగుజ్జు సేనానిని
|ప్రశ్నించాడు. a

ఆ ప్రశ్నకు మరుగుజ్బు సేనాని నవ్వి,
“ఓయ్‌, నీటి గుర్రం (మనిషీ, నేను
'న్రిజంగా బల్లెంతో పొడిచి వున్నట్టయి తే
'నువ్వీపాటికి నేలమీద పడి, దొర్ధుతూండే
వాడివి. నిన్ను పలకరించేందుకు బల్లెంతో
నీ వెన్ను మీద అలా గీరాను, అంతే,’
అన్నాడు,

నన్ను పలకరించటానికి అదా పద్ధతి?
ఛి,” అంటూ! సర్పనఖుడు అశ్వాన్ని
ముందుకు నడపబోయి నవాడల్లా ఆగి,

“వాతో = నీకేం) వని? "నేను సర్వశక్తి
సంపన్నుడైన మాయాసరోవరేశ్వరుడి
బంటును; నువ్వు యీ కకారణ్యంలో

చందమామ

 

బతికే నేలబారు మనుషుల్లో ఒకడివి,''
అన్నాడు,

ఆ మాటలకు మరుగుజ్జు సేనాని కోపం
తెచ్చుకుని బల్లెం ఎత్తబోయేంతలో,
కృపాణజిత్తు జలాశ్యం మీద చెట్ల చాటు
నుంచి బయిటికి వస్తూ, సర్పనఖుణ్ణి
చూసి ఆగి, “ఎవరు నువు? గడెకొండ
గూడెంలో నా మెడకు తాడు బిగించిన -
వాడివా? అన్నాడు.

“ అవును,'ఆ ఉరితాడు నుంచి నువ్వు
ఎలా బయ టపడ్డావో నాకు శేరియటం
లేదు. పైగా నువ్వు యిప్పుడు ఎక్కి
వున్న జలాశ్వం నా తమ్ముడైన సర్బ
స్వ్వరుడిది. వాళ్ణు ఏం చేశావు ? "' అంటూ

13

        