దొంగతనం చెయ్యాలిసిందే,'' అన్నాడు
పోతయ్య.

దొంగతనం అనేసరికి కామయ్య కళ్లు
వెళ్ళబెట్టాడు.

“రెండువేలు ఖరీదు చేసే నీ గిత్తను
చంపాలని చూశాడే రామయ్య ! దాన్ని
రక్షించుకోవటానికి రామయ్య తల నరికినా
పాపం లేదంటాను,” అన్నాడు పోతయ్య.

కామయ్య గుండె రాయిచేసుకుని
రామయ్య దొడ్లో ప్రవేశించి, తెల్లమచ్చ
గల పోతును తెచ్చి పోతయ్య ముందు
ఉంచాడు. పోతయ్య దాన్ని బలిచేశాడు.

తెల్లవారురూమునే లేచి, ఆరుగు మీద
కూర్చున్న రామయ్యకు కామయ్య ఇంట్లో
నుంచి వెళుతున్న పోతయ్యా, మేకపోతు

శవాన్ని మోసుకుపోతున్న అతని మను
పులూ  కనిపించారు.


కామయ్య కూడా పోతయ్య బుట్టలో
పడ్డాడన్నమాట !

తెల్లవారినాక తన మందలో పోతు
కనిపించక పోయేసరికి, రామయ్య జరిగిన
దేమిటో గ్రహించాడు. పోతయ్య ఆట
కట్టించకపోతే (గామంలో . మనుషులు

ఒకరిని ఒకరు పీక్కు తినే పరిస్థితి రాక
తప్పదని రామయ్యకు తోచింది.

వెంటనే రామయ్య కామయ్య ఇంటికి
వెళ్లి, నెమరువేస్తున్న గిత్తను చూస్తూ,
“చూశావా, కామయ్యా ? ని గిత్తకు తగ్గి
పోయింది. అంతా ఆ మైసమ్మతల్లి దయ!
ని గి త్తకు తగ్గిపోతే నా తెల్లమచ్చ నల్ల

 

        