            “అలా అయితే, యీ దుష్టుణ్ఞి చంపే

ముందు, : ఆ నరవానరం నా తమ్ముణ్ణి
అరణ్యంలో ఎక్క డికి ఎత్తుకుపోయిందో విణ్ణుంచి తెలుసుకోనివ్వండి," అన్నాడు
సర్పనఖుడు.

“ఛీ, చెయ్యి వదులు! నీ తమ్ముడు
ఏమయితే నాకేం! వీడు ముఖ్యంగా
జయశీలుడికీ, నాకూ ప్రబల శత్రువు. 
విణ్ణి యీ లోకం నుంచి మరో లోకానికి
పంపాలి,..ఆ తరవాత నీ వంతు వస్తుంది,
జాగ్రత్త! ” అంటూ సిద్ధసాధకుడు పళ్ళు
కొరికాడు. 

వాళ్ళిద్దరి సంభాషణా వింటున్న జయ
శీలుడికి హాఠాత్తుగా ఒక ఆలోచన కలి

12

గింది. సర్పనఖుణ్ణి  మంచి చేసుకోవ
టానికి యిది చక్కని అవకాశంగా
ఆతడికి తోచింది.

''సర్పనఖా! మాయాసరోవరం ఎక్కడ
వున్నదో చెప్పేందుకు నువ్వు నిరాక
రించినా, నీ తమ్ముడు సర్పస్వరుణ్ణి వెతికే
పనిలో నేను సహాయపడదలిచాను. నేనూ,
సాధకుడూ ఆ చెట్లచాటుకు పోయి నిల
బడతాం. నువ్వు, కృపాణజిత్తును కేక
వేసి పిలిచి, నరవానరం, నీ తమ్ముడూ
ఎక్కడ వున్నార   కనుక్కొ   అన్నాడు
జయశీలుడు.
'ఆయ్యా,  క్రుతగ్నున్ని  నా వాహనాన్నీ,
కత్తినీ ఉపయోగించుకోవచ్చా?'” అని
అడిగాడు సర్పనఖుతీ,

జయశీలుడు కత్తిని సర్పనఖుడికి
తిరిగి యిచ్చివేస్తూ, “ఆ కృపాణజిత్తు
కత్తి యుద్ధంలో ఆరితేరినవాడు, తగు
జాగ్రత్తలో వుండు,” అని సాధకుడితో
కలిసి, కొంచెం ఎడంలో వున్న గుబురు
చెట్ల చాటుకు వెళ్ళాడు.

సర్పనఖుడు తన జలాశ్వాన్ని ఎక్కి
కూర్చున్నాడు. కృపాణజిత్తు యింకా
కేకలు వేస్తూ, అరణ్య వృక్షాల్లో అక్కడా
యిక్కడా వెతుకుతూ జలాశ్వం మీద
స్వ్వారి చేస్తున్నాడు. సర్పనఖుడు ఒక
క్షణం ఆలోచించి తానే పోయి ఆ కృపాణ

చందమామ

 

        