            - నిజంగా చచ్చిపోయి ఉంటు నాకు సీతతో

_వం పని? ఈ యుద్ధంతో ఏం పని?
నా అదృష్టం కొద్దీ బతికావు,’” అన్నాడు.

-"'నువు ఇలా బలహీనుడిలాగా మాట్లాడ
రాదు. రావణుణ్ణి చంపి, విభీషణుణ్ణా
లంకకు రాజును చేస్తానని [ప్రమాణం
చేశావు. నా కోసం నిరాశ మాని, రావణుణ్ణు
చంపు. ఆ విధంగా విభీషణుడికి నువు
చేసిన వాగ్దానం 'నెర వేర్చుకో. సూర్యుడు
అ స్తేమించే 'లోపల రావణుడు చావాలని
నేను కోరుతున్నాను,” అన్నాడు
లక్ష్మణుడు.

లక్ష్మణుడు ఇలా అనగానే రాముడు
తన విల్లు ఎకు సెట్టి, రావణుడి సై
బాణాలు ప్రయోగించాడు.

రామ రావణ యుద్దంలో ఒక .లోటు
కనబడింది, రావణుడు రథం మీద ఉండి
యుద్ధం చేస్తున్నాడు. రాముడు నేలమీద
నిలబడి యుద్దం చేస్తున్నాడు.

ఈ లోటు సరి చెయ్యటానికి ఇంద్రుడు
తన సారధి అయిన మాతలి చేత తన

ల్ల ఉన్నది.

రధాన్ని భూలోకానికి పంపాడు. దానికి
బంగారు నగిషీలున్నాయి, అనేక గంట
లున్నాయి, వైడూర్యంతో చేసిన నొగ
అది ఉదయ సూర్యుడిలా గా
వెలిగిపోతున్నది. మాతలి ఆ రధాన్ని
తీసుకుని రాముడి'వద్దకు వచ్చి, రాముడితో
ఇలా అన్నాడు: _

““రాముడా, నీకు విజయం కోరుతూ
దేవేం[దుడు ఈ రథాన్ని నీకు పంపాడు;
దీనితోబాటు ఈ ఇం[దధనుస్సునూ,
కవచాన్నీ, బాణాలనూ, శకక్తినీ ఇం[దుడు
నీకు ఇచ్చాడు. పూర్వం ఇం[దుడు ఇదే
రధం మీద, నేను సారధిగా పనిచేయగా,
దానవులను చంపాడు. ఇప్పుడు నువు
దీనిమీద ఎక్కి రావణు ణ్ణు చంపు.”

మాతలి మాటలు విని రాముడు
ఆ రధానికి [ప్రదక్షిణం చేసి, నమస్క
రించి, దానిమీద ఎకాా్కాడు. - అటుపైన
రామ రావణులకు, చూ సే సేవాళ్ళకు
అద్భుతం అనిపించేటట్టుగా యుద్ధం

 

        