             

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
   
   
  
   
    
 

ఆమె ఆతనికి తోటపనివాళ్ళ చేత
కొబ్బరినీరు ఇప్పించి, అతన్ని సంభాషణ
లోకి దింపింది. అతనిది పొరుగు దేశమే.
అకడ కాటకం పస్తే, బతుకు తెరువుకోసం
ఈ రాజ్యం వచ్చాడు. అతని'పేరు గజపతి.

చీకటిపడే వేళకు మాలిని వెళ్ళిపోవ
టానికి లేన్తూ, “రేపు సాయంకాలం
కూడా ఇక్కడికి తప్పకుండా రా,” అని
చెప్పి, అతను ఎప్పుడు వచ్చినా లోపలికి
రానియ్యమని కాపలా వాళ్ళకు చెప్పి,
పల్లకి ఎక్కి వెళ్ళిపోయింది,

రెండు, మూడు రోజులుగా మాలిని
సాయంకాలం వేళ ఉదా్యనవనంలో
ఎవరినో కలుస్తున్నదని రాజుకు తెలిసింది.
వెంటనే ఆయన మాలినిని పిలిపించి,
“అమ్మా, అన్నివిధాలా నీకు తగినవాణ్ణు
చూసి నీకు వివాహం చేద్దామని [పయ
త్సిస్తున్నాను. నువు రోజూ ఉద్యాన
వనంలో ఎవరో పరపురుషుణ్ణు కలుసు
కుని, అతనిపట్ల స్నేహంగా ఉంటున్నట్లు
విన్నాను. ' అతన్ని వివాహం చేసుకునే
అభిప్రాయం నీకు ఉన్నట్టుంట, అతన్పి
నా దగ్గిరిక తీసుకురా. అతను నీకు
ఆర్హుడో, కాదో నేను చూస్తాను," అన్నాడు.

మర్నాడు మాలిస్‌ి గజపతిని కలుసుకో
గానే, “మా నాన్న నీ అర్హత పరీక్షస్తాడట.
నీకు సిజంగా నామీద (పేమ ఉంటే

చందమామ

  

RN Nz
lusty - EP

ర
~~

సుపు జాగ్రత్తగా ఆ పరీక్షలో నెగ్గాలి. లేని
పక్షంలో నీదారి నీదే,” అని చెప్పి,
అతన్ని రాజు వద్దకు తెచ్చింది, |

రాజు గజపతిని యుద్ధ విద్యలను
గురించీ, యుద్ధ వ్యూహాలను గురించీ,
రాజనీతి గురించీ [పశ్నలు వేశాడు. గజపతి
ఒక, (ప్రశ్నకూ సమాధానం చెప్పలేక
పోయాడు. రాజు అసంతృప్తి చెంది,
అతన్ని పంపించేశాడు. |

తరవాత ఆయన మాలినితో,
'"'ఈ గజపతి నీకు భర్తగా బొత్తిగా
తగడమ్మా. రాజుకు ఉం౦డదగిన లక్ష
ణాలలో మచ్చుకు ఒకశైనా ఆతనిలో
లేదు. అతన్ని పంపేశాను,” అన్నాడు.

29

   
 

       

        