            గుంపుగా నిలబడ్డా రు. కృపాణజిత్తు
వాళ్ళను అంతదూరంలో వుండగానే
చూశాడు, ముందుకుపోతే, తను అంతకు
పూర్వం నానా హింసలపాలు చేసిన
మరుగుజ్జువాళ్ళు, వెను తిరిగితే తన
తమ్ముడికి జరిగిన హానికి, పగ తీర్చు
కునేందుకు వస్తున్న సర్పనఖుడు !

ఆ స్థితిలో కృపాణజితుకు అశ్వంతో
పాటు నదిలో దూకట మొక్కకు మేలైన
మార్గంగా కనిపించింది. ఇలా ఆలోచించి
అతడు అశ్వాన్ని గట్టు మీదినుంచి, నది
కేసి మళ్ళించేసరికి, అక్కడ నదీ
జలంలో తేలియాడుతూ రెండు మొసల్లు
కనిపించినై. వాటిని చూస్తూనే కృపాణ
జిత్తు గుండె గుభేలుమన్నది. గుండెలో

గుచ్చుకునే బల్లెంపోటు మంచిదా ?
'వెన్నుమీద పడే క త్రివేటుమంచిదా ? లేక
నిళ్ళపై తేలుతున్న కరకుకోరల పట్టు
మంచిదా? అనుకుంటూ ఆతడు ఒక
క్షణం నివ్వెరపోయి, అంతలోనే తనకు
ఎలాగూ చావు తప్పదన్న నిస్పృహలో

'మొండిధైర్యం తెచ్చుకుని, ““మరుగుజ్ఞా

వాళ్ళకన్నా, సర్పనఖాుడిక న్నా_ఈ
మొసళ్ళే కాస్త సౌధుజీవులు. సైగా
నేనెక్కవున్నది నీటిగురం కనక, నీటిలో
తన రక్షణ చూసుకు నే ప్రయత్నంలో
నన్నూ రక్షించక పోదు,’ అనుకుంటూ
ఆశ్వాన్ని నదిలోకి దూకించాడు,
కృపాణజిత్తు వెనక వస్తున్ను సర్బ
నఖుడు యిది చూసి, “జరా, తెలివి

 

        