            చాలా సేపు ఘోరమైన యుద్ధం జరిగింది.
ఒకరి అస్త్రాలను ఒకరు దారిలొ 
ఖండించారు. ,

రావణుడు రాముడిపై ఆనసురాస్త్రం
|ప్రయోగించాడు. అది మహా భయంకర
మైనది. రాముడు ఆగ్నేయాస్త్రంతో దాన్ని
ధ్వంసం చేశాడు. అది చూసి 'ను గ్రీవుడు
మొదలైన వానర *వీరులు చాలా సంతో
షించారు. |

తరవాత రావణుడు రౌ ద్రాస్త్రం ప్రయో
గించాడు. రాముడు గాంధర్వా స్త్రంతో
దాన్ని ధ్వంసం చేశాడు. రావణుడు
సౌరాస్త్రం (ప్రయోగించాడు. రాముడు
దాన్ని కూడా ఖండించాడు.

56

Fr
*

తరవాత ఇద్దరూ మామూలు బాణా
లతో యుద్ధం చేశారు. రాముడు రావణుణ్ణి
తన బాణాలతో బాగా గాయపరచి, కొం3
సేపు వి(శ్రాంతి తీసుకున్నాడు.

అప్పుడు లక్ష్మణుడు బాణాలు ఎకు్క
సెట్టి, రావణుడి ధ్వజం విరగగొట్టాడు,
రావణుడి సారధి తల నరికాడు,
రావణుడి ధనుస్సును ముక్కలు,
ముక్కలు చేశాడు.

లక్ష్మణుడు ఆగగానే విభీషణుడు
రావణుడి రధాశ్వాలను తన గదతో కొట్టి

"చంపాడు. రావణుడు విభీషణుడి పై

సుండిపడి, రధం నుంచి నేలకు ఉరికి,
విభీషణుడి మీద ఒక శక్తిని విసిరాడు.
లక్ష్మణుడు ఆ శక్తిని మధ్య దారిలోనే
తన బాణాలతో మూడుగా ఖండించాడు,

రావణుడు ఈ సౌరి ఇంకా దారుణ
మైన శక్తిని చేతపట్టాడు. లక్ష్మణుడు
చప్పున విభీషణుడికి అడ్దం వెళ్ళాడు.
రావణుడు ఆ శక్తిని విభీషణుడిపై విసిరే
లోపల లక్ష్మణుడు రావణుణ్ణి బాణ
వర్షంలో ముంచి ఎత్తాడు. ,

రావణుడు లక్ష్మణుడితో, “వవషుు
బుడికి అడ్డం వచ్చావు గనక ఈ శక్తిని
నీ మీదే వేస్తాను. ఇది నీ [ప్రాణాలు
తీస్తుంది,” అంటూ ఆ శక్తిని లక్ష్మణుడి
మీదనే ప్రయోగించాడు.

చందమామ

 

        