            Ppp

పోతయ్య చప్పున కళ్ళు తెరిచి,
“కామయ్యా, పలుగు తీసుకుని నాతోరా!”
ఆంటూ లేచి పెరట్లోకి దారితీసి, ఇంటికి

ఈశాన్యంగా ఒకచోటు పరీక్షించి, అక్కడ

తవ్వమన్నాడు. కామయ్య తవ్వాడు.

చిత్రం! మూరెడులోతున ఒక మట్టి
గురిగి బయటపడింది. అందులో కొన్ని
గవ్వలూ, 'వెంటుకలతాడూ, ఒక చెక్క
బొమ్మా, మూడు ఎండిపోయిన నిమ్మ
కాయలూ ఉన్నాయి.

“చూశావా, కామయ్యా? నీ గొడ్డూ
గోదా ఈ నిమ్మకాయలలాగా ఎండిపోయే
వన్నమాట ! '"" అన్నాడు పోతయ్య.

కామయ్య రక్తం ఉడికిపోయింది.
“ఈ పని చేసినదెవరు ? '" అన్నాడు.

“* ఎందుకులే, కామయ్యా ? చెప్పినా
నమ్మవు. ఈ పుణ్యం కట్టుకున్న వాడు
సీ మి(తుడు రామ య్యే
పోతయ్య. .

కామయ్య ఈ మాట నమ్మలేక
పోయాడు. కాని పోతయ్య చూపే రుజువు
లను బట్టి నిజమే క్రావచ్చుననుకున్నాడు.

“* ఎవరు, చేయించినా, ఇప్పుడు జరగ
వలసిన తతంగం చాలా ఉస్పుది. దీనికి
విరుగుడు చెయ్యాలి. బలి ఇయ్యాలి.
ఆందుకు మామూలు పోతులు పనికిరావు.
ముఖాన తెల్లమచ్చ ఉన్న నల్ల మేక పోతు

అన్నాడు

చందమామ

\

కావాలి. డాన్ని నువు సంపాదించకపోతే,
మనం చేసినదంతా బూడిదలో పోసిన
పన్నీరే ! "' అన్నాడు పోతయ్య.

“ ఉన్నపళంగా అలాటి పోతును,
ఈ రాతి సమయంలో, తెమ్మంట ఎలా?''
అన్నాడు కామయ్య నిరాశతో.

పోతయ్య ఆలో చించినట్టు నటించి,
“రామయ్య మందలో అలాటి పోతును
చూసినట్టు గుర్తు," అన్నాడు.

“అడిగితే కోటి [ప్రశ్నలు వేస్తాడు,
ఇస్తాడన్న నమ్మకం కూడా లేదు,
అన్నాడు కామయ్య.

“ఆ పోతును రామయ్య  ఆడిగితే
ఇస్తాడా? ఎవరూ ఇయ్యరు. నువు

37

 

        