         హఠాత్తుగా ఆమె సెలయేరుగా మారి కొండకు అవతలి వైపు నుంచి ప్రవహించసాగింది. దేవతలు నిస్సహా యంగా అలాగే చూస్తూ వుండి పోయారు. నర్మద, నర్మదానదిగా. 'మారి, కొండలూ, కోనలూ దాటి మైదా నాల మీదుగా ప్రవహించి, బ్రోచ్ వద్ద సముద్రంలో కలిసింది. నర్మదానది మధ్యప్రదేశ్, మహారాష్ట్ర, గుజరాత్ల మీదుగా ప్రవహిస్తున్నది.
ప్రాచీనకాలం నుంచీ నర్మదానది అతి పవిత్రంగా భావించబడుతున్నది. ఆ నదీ తీరంలో ఋషులు తపస్సు చేశారు; భక్తులు నదీ పరిక్రమ చేస్తారు. అంటే నర్మదా నది ఉద్భవించే అమర్ కంటక్ నుంచి ఒక గట్టు మీదుగా బ్రోచ్ వరకూ యాత్ర చేసి, అక్కడ నదిని దాటి మరో గట్టు మీదుగా, అమర్ కంటక్ చేరుకుంటారు.
అమర్ కంటక్ వద్ద నర్మదామాత ఆలయం వున్నది. వేలాదిమంది భక్తులు ఆలయాన్ని దర్శిస్తూ వుంటారు. అది గొప్ప యాత్రాస్థలంగా వెలుగొందు తున్నది.        