             
 
 
  కొంత కాలానికి దేవతలు ఆమెతో స్నేహం చేయకుండా వుండలేక పోయారు. ఆమె చేత ఆకర్షించబడి ఆమెను సమీపించసాగారు. అయినా వాళ్ళతో మాట్లాడడానికి, వాళ్ళలో ఎవరి చైనా పెళ్ళాడడానికి సర్మదకు ఏమాత్రం ఇష్టం లేదు. ఆమె ఎప్పుడూ స్వేచ్ఛగా వుండడానికే నిశ్చయించింది.

దేవతలు ఆమెను తరుమసాగారు. అయినా ఆమె మెరుపులా వారి నుంచి తప్పించుకోసాగింది. పర్వతాలలో ఒక వైపు నుంచి మరో వైపుకు దేవతలు ఆమెను వెంబడించారు. అయినా ఆమె వారి చేతికి అందకుండా తప్పించు. కుంటూ వచ్చింది.

బలాకొంతకాలం జరిగినతరువాత, నర్మద పర్వత శిఖరాన్ని అధిరోహించింది. అక్కడి నుంచి ఆమె తప్పించుకో జాలదని భావించిన దేవతలు ఎంతో ఉత్సాహంగా ముందుకు పోయారు. నర్మద వాళ్ళకేసి ఒక్కసారి చూసి, తర వాత కొండ అవతలి వైపుకు చూసింది. ఒక్క క్షణం అలాగే నిలబడింది.
 
 
 
  
  
 


     
     
 


 

        