              

నీ రహస్యం ఆ దొంగసన్యాసికి చెప్పేసి
ఇంకా ఎందుకు దుఃఖిస్తావు ? చావు
ఎవరికీ తప్పదు, కాని వివేకం మానవుడి
[ప్రధాన ధర్మం. ని దుర్గతికి కారణ౦
నేను కాను, సన్యాసి కాడు, నీ అవివేక మే.
(ప్రాణికి తల్లిదం[డులకన్న (పేమపా(త్రు
లు౦డరు ; అలాటి తల్లిదం[డులకు కూడా
ని రహస్యం చెప్పరాదు. ఆనేకమంది
రూపవతి అయిన భార్య వుంటుంది ;
వారి కెవరికీ నీ రహస్యం తెలియనివ్వ
రాదు. ఆ విధంగా రహస్యం దాచగలిగిన
వాడే శ(తువును దూరంగా ఉంచగలుగు
తాడు ! "' అన్నాడు.

   

       
       
       
   
   
   
 
        
 

ఇది విని గరుడరాజు, :'' మ్లూర్చుడా,.

బంధువులూ, మి(తులూ వుంటారు,

 

 

 
 

మహాత్మా, ని హితబోధ (గ్రహించాను.
తల్లి తన బిడ్డపైన ఎలాటి కరుణ చూపు
తుందో నాపైన అలాటి కరుణ చూపు! ''
అని సర్చరాజు గరుడరాజును (ప్రార్థిం
చాడు

““కొడుకులలో మూడు రకాలు;
శిష్యులూ,  సెంచినవారూ, గర్భవాసాన
పుట్టినవారూ. అందులో నీవు నాకు శిష్యు
డవు, కనుక కొడుకువయావు. అందుచేత

శ

నీప్రాణాన్ని కాపాడుతున్నాను !'' అంటూ 7

గరుడరాజు సర్చ్పరాజును నేలమీదికి | ' |

దించి వదలి పెట్టాడు. \

.సర్బరాజు నాగలోకానికి వెళ్ళాడు. »

గరుడరాజు తన లోకానికి వెళ్ళి గరుడు న
లతో, ‘““సర్బ్పరాజైన పం౦ండరకరకుణి
ల [

!

1

Ss ii

        