            ఒకసారి పరమశివుడు ఆ కొండ మీదికి
వచ్చాడు. (ప్రకృతి సౌంద ర్యానికి
ముగ్ధుపై అక్కడే కూర్చుని ధ్యానమగ్ను
డయ్యాడు. సంవత్సరాలెన్సో గడచినా
శివుడు ఏమా।[త్రం చలించలేదు. శివుడి
దివ్యనుందర రూపానికి (ప్రకృతి పరవ
శించింది.

ONS

సా q

»

NY

uy
A
CA

 

J

¢ NS
Mn ,”

(గౌంతం అద్భుతమైన [ప్రకృతి

సౌందర్యానికి పుట్టినిల్లు. దాని పరిసరాల్లో
మానవసంచారం వుండేది కాదు.
దేవతలూ, యక్షులూ అక్కడికి తరచూ
వచ్చేవారు. అక్కడి (పకృతి (పతి
బుతువులోనూ నరికొత్త అందాలు
సంతరించుకొనేడి.

 

పరమశివుడి నుంచి వెలువడిన అద్భుత
మైన. దిష్క్యకేజన్సు, హఠాత్తుగా ఆంద
బున కన్యకారూపం దాల్చింది. ఆమె
శివునికి నమస్కరించి “తం(ీ |
ఎల్లప్పుడూ _ స్వే చ్చ గాా ఆనందంగా
ప్తుండే |పసాదించు,” ఆని

వరం

ప్రార్ధించింది.

 

        