            రహస్యం ఏమిటో మీరు పాముల నుంచి
తెలుసుకుని నాకు చెప్పగలరా ?*” అని
అడిగాడు.

కరందియుడు సరే నన్నాడు. గరుడ
రాజు వెళ్ళిపోయాడు. తరవాత సర్ప
రాజు తనను చూడటానికి వచ్చినప్పుడు
కరం౦దియుడు ఆయనతో,
గరుడులు మిమ్మల్ని పట్టుకోగానే చచ్చి
పోతాయట. దీని కేమిటి
ఎలా పట్టుకుం'ట మీ సర్పాలు లొంగి
పోతాయి ? '” అని అడిగాడు.

దీనికి సర్పరాజు వినయంగా జవా
బిస్తూ, “స్వామీ, అది మా రహస్యం.
నేను గనక ఈ రహస్యాన్ని బయట
పెట్టానో నా జాతి కంతకూ |ద్రోహ౦ం చేసిన
వార్థ అవుతాను. జాతి వినాశనానికి
కారకుడ నవుతాను! కనుక ఆ సంగతి
నన్నడగకండి,'' అన్నాడు.

““ అదేమిటి ? రహస్యాన్ని మరొకరికి
చెప్పేస్తానని నివు నిజంగా శంకిస్తున్నావా?
అలా ఎన్నటికీ జరగదు. నేను కేవలం
ఆ రహస్యం ఏమిటో తెలుసుకుందామనే
అడుగుతున్నాను. నాకు చెప్పినందుపల్ల
నీ జాతి కేమా|తమూ నష్టం కలగదు,"
అని కరంబియు డన్నాడు.

సర్పరాజు కరంబియుడికి రహస్యం
చెబుతానని మాట ఇచ్చి సెలవు పుచ్చు

“రాజా,

చందమామ

శారణ౦? °

కున్నాడు. ఆయన తన దర్శనం కోసం
మర్శ్చాడు వచ్చినప్పుడు రరం౦ంబియుడు

మళ్ళీ అడిగాడు, కాని సర్పరాజు రహస్యం
బయట పెట్టలేదు. ఆయన మూడవసారి
వచ్చినప్పుడు కరంబియుడు,
మూడవసారి అడుగుతున్నాను. మీ
రహస్యం చెప్పవు, కారణమేమిటి? ''
అని అడిగాడు.

“ఇవాళ

దానికి సర్పరాజు, “స్వామీ, తమరు
ఈ రహస్యాన్ని మరెవరికైనా చెప్పేస్తా
రేమోనని నాకు భయంగా ఉంది! '”
అన్నాడు.

“నే నలా ఎన్నటికి చెప్పను. చెప్ప
నని [ప్రమాణం చేస్తున్నాను ! '" అన్నాడు

 

31

PY

        