               

మి[తుడుగా చేసుకున్నాను. కాని అతనికి
నా పట్ల ఎలాటి భావం ఉన్నదో పరీక్షించ
వలసి వున్నది," నాగ
లోకానికి వెళ్ళి తన రెక్కలతో మళ్ళీ
రుంరూూమారుతం లేపాడు. వెంటనే
సర్పరాజు రాళ్లూ, ఇసుకా మింగి, తోక
కనపడకుండా చుట్ట చుట్టుకుని నేలపై
పడుకుని, నోరు తెరిచి బుసకొట్ల సాగాడు.

అప్పుడు గరుడరాజు, "ఇదేమి, సర్బ
రాజా? మనం సంధీ, స్నేహమూ చేను
| కొంటిమిగదా, మళ్ళీ నన్ను చంపటానికి
సిద్రపడు తున్నా 'వేమిటి?'' అని అడిగాడు.
| దానికి సర్పరాజు, '“' మి(తమా, వివేకి
అయినవాడు ఎవరినీ నమ్మథాదు!
అందులో, నిన్నటివరకూ శ(తువుగా
ఉండిన నిన్ను ఎలా నమ్మను?" ' అన్నాడు.

అని చెప్పి,

   
    
   
   
  
 

 

 

 

గరుడరాజు నవ్వి, “నా పాఠం నాకు
బాగానే వప్పగించావు! పద, ఆ దొంగ
సన్యాసిని చూసివస్తాం ! '. అన్నాడు.

ఇద్దరూ. కలిసి .కరంబియుడి ప
శాలకు వెళ్ళారు. సర్చరాజు క

 

0
0°

 

 

       
       
       
   
     
    

యుణ్ణి .చూసి, “నిన్ను చూసి
మునివనుకుని నా రహస్యం చెబితే,
గరుడరాజుకు చెప్పి ఎందుకు నమ్మక
(దోహం చేశావు ? '” అని అడిగాడు.

“నేను అజ్ఞానంచేత ఆ పని చెయ్య,
లేదు. మీ రిద్దరూ నాకు మి(తులే అయి;
నప్పటికి నాకు గరుడరాజుసైన' అభి
మానం జాస్తి. అందుచేత నీ రహస్యం
గరుడరాజుకు చెప్పేశాను I అన్నాడు.
కరం౦బియుడు. RPS

“ఛీ, నీచుడా! సర్వసంగాలనూ
పరిత్యజించి కూడా పక్షపాత బుద్ది, శతు
మి(త భావమూ పోని నీవు కూడా ఒక ముని
వేనా? లోకాన్ని ఈ విధంగా వంచిస్తు
న్నందుకు నీ శిరస్సు విడు చెక్క్కలగు
గాక ! '' అసు సర్పరాజు కరంబియుణ్ణై
శపించాడు.

మరుక్షణమే కరం౦బియుడు శిరస్సు
ఎడు చెక్క్చ్రలయింది. అతని కింద భూమి
విచ్చుకున్నది. అతను నేరుగా ఆవిచీ

నరకానికి దిగిపోయాడు.

గొప్చ

దాని

   

        