               
  కరంబియుడు. ఆయన ప్రమాణం చేసిన మీదట సర్పరాజు తమ రహస్యాన్ని ఈ విధంగా బయటపెట్టాడు :
" మేము పెద్ద పెద్ద రాళ్ళను మింగి మా శరీరాలను బరువుగా చేసుకుని పడుకుని వుంటాము. గరుడులు మామీదికి వచ్చినప్పుడు మేము నోళ్ళు తెరుచుకుని వారిమీద కలియబడతాము. గరుడులు మా తలలను పట్టుకుని గాలిలోకి ఎగురు. తారు. మా బరువులు మోయటం చేత వారి శరీరాలలో వుండే నీరంతా పైకి వచ్చేస్తుంది. ఆ కారణంగా చచ్చిపోతారు. మూఢులైన ఆ గరుడులు మా తలలు పట్టుకోవటానికి బదులు మా తోకలు పట్టుకుని గాలిలోకి లేచినట్టయితే మేము మింగిన రాళ్ళన్నీ కింద పడిపోతాయి. మా శరీరాలు తేలిక అవుతాయి మమ్మల్ని వారు తన్నుకుపోగలుగుతారు. ఇదే మా రహస్యం ! "
సర్పరాజు వెళ్ళిపోగానే గరుడ రాజు వచ్చి కరంబియుడితో. "స్వామీ, సర్ప రాజు నుంచి పాముల రహస్యం తెలుసు కున్నారా?" అన్నాడు. కరంబియిడు సర్ప రాజు నుంచి తాను తెలుసుకున్న రహస్యం కాస్తా గరుడరాజుకు చెప్పేశాడు.
" ఈ సర్పరాజు గొప్ప అపచారం చేశాడు. తన జాతి యావత్తూ నాశనం అయేటందుకు సహాయపడగల రహ స్యాన్ని ఆయన మరొకరికి తెలియనిచ్చి పుండగూడదు. నే నిప్పుడే వెళ్ళి ఆయనను పట్టుకుంటాను," అంటూ గరుడరాజు తన రెక్కలతో ఝంఝామారుతాన్ని లేపి, సర్పరాజు తోకను పట్టుకుని ఆకాశం లోకి ఎగిరాడు.
తలకిందుగా వేలాడుతున్న సర్పరాజు | తాను మింగిన రాళ్ల నన్నిటినీ కక్కేశాడు.. ఆయన విచారంతో, " అయ్యో, నా నాశనాన్ని నేను కోరి చేతులారా తెచ్చు కున్నాను గదా ! ఆ దుర్మార్గుడు మహా ముని అని మోసపోయి, నా రహస్యం కాస్తా చెప్పేశాను." అని విలపించాడు.
