            ESSAI ONO PS SEMIN IF

సింది. ఆతనికి ఒక చిన్న దుంగ మాత్రమే
దొరికింది. గుగ్రాన్ని ఎక్కినట్టు అతను
దానిమీద ఎక్కి కూచుని, రక్షకి చెప్పిన
[ప్రకారమే ఆ వస్త్రాన్ని తన రొమ్ముచుట్టూ
చుట్టుకున్నాడు. తరవాత అతను నిటిమీద
బోర్ల పడుకుని, తన నిడుపైన చేతులతో
ఈదసాగాడు.

ఆతనా కల్లోల నము([దంలో రెండు
రోజులపాటు ఈవాడు. మూడవనాడు తెల్ల
వారేసరికి తుఫాను నిలివిపోయింది, ఆంత
దూరాన రూపధరుడికి తీరం 'రనిపించింది.

   

ఇక తస కష్టాలు గడిచాయనుకుని రెట్టింపు

ఉత్సాహంతో ఆతను తీరంకేసి ఈదసాగాడు.
కాని ఆ తిరానకూడా తన [ప్రాణ
భయం ఎదురు కాబోతున్నదని అతనికి
వెంటనే అర్థమయింది.
ఎందుచేతనంటే. ఆ తీరమంతా శిలా
మయం. సము([ద్రకెరటాలు ఆ శిలల మీడికి
ఊరికి నురుగులు కక్కుుతున్నాయి. వాటి

TLEEELELELEELEEEE
సోూరు అతనికి వినిపిస్తున్నది. అలలు

తనను ఆ రాళ్ళగుట్టల మీదికి విసిరికొట్టతే
తన గతి ఏంకాను ?
తను ను అనుకున్నంతా అయింది. ఒక
NE అలి అతన్ని ఆవలీలగా లేవదీసు'
కుని, అమిత వేగంగా రాళ్ళగుట్టల మీదిక
లాక్కుపోయింది. అతను ఒకరాతిని
బలంగా వాఅునుకున్నాడు. కాని ఆ అల
తిరిగి వచ్చేటప్పుడు అతన్ని బలాత్క్యారంగా
తీసుకుని మళ్లీ సము|వంవెపు ఈడ్చింది.
ఆ లాగుడుకు ఆతని రెండు చేతులూ
ఘోరంగా దోక్కుపోయాయి.
ఈసారి రూపధరుడు తీరంకేసి ఈదటం
మానేసి తిీరంచుట్లూ ఈదసాగాడు. ఇలా
కొంతదూరం శఈచాక ఆతనికి ఒక నదీ
ముఖం ఎదురయింది. అతనికి (పాణం
లేచివచ్చింది. తనను కాపాడమని నదిని

ఛ్యానిస్తూ అతను నేలమీదికి వచ్చి, వెంటనే
స్పృహతప్పి పడిపోయాడు.-(ఇంకా వుంది)

 

        