             

పడ్డాను. ఒకవేళ దారిలో నా తెప్పముణిగి
పోతే నేను పడిన కష్టాలకు మరొకటి జత
అవుతుంది. అంతకన్న ఏమున్నది? నేను
చాలా ఓర్చుగల మనిషిని!” అన్నాడు.

   మర్నాడు తెల్లవారుతూనే సమ్మోహిని
రూపధరుడికి రెండువేపులా పదును గల
ఒక కంచుగొడ్డలీ, బాడితా ఇచ్చి, తనవెంట
అతన్ని ఆ దీవి చివరకు తీసుకుపోయింది,
అక్కడ చాలా ఎత్తయిన చెట్లు గల తోపు
ఒకటి ఉన్నది. రూపధరుడు ఇరవై చెట్లు
నరికి, బాడితతో సాపుచేసి  చిన్నపడవ నిర్మిం
చాడు. దానికి ఒక చుక్కానీ, తెరచాప
స్తంభమూ అమర్చాడు. తెరచాపగా ఉప
యోగించటానికి పనికివచ్చే వస్త్రాన్న సమ్మోౌ
హిని ఇచ్చింది. తెప్పపడవను రూపథరుడు
సముద్రంమీదికి చేర్చాడు.

  ఇదంతా నాలుగు రోజులు పట్టింది.
అయిదవరోజు సమ్మోహిని రూపధరుడిచేత
స్నానంచేయించి, ప్రయాణానికి అవసరమైన
ఆహారపవార్థాలూ,  తిత్తులనించా మంచి
నీరూ, సారాపోసి ఇచ్చింది. రూపధరుడు
తన తెప్పమీదికి ఎక్కి చుక్కాని పట్టుకుని
కూచున్నాడు. ఆతనికి అనుకూలంగా మెల్లని
గాలి సాగింది. రాత్రి  అతను నిద్రపోక నక్ష
(తాల సహాయంతో తెప్పను నడపసాగాడు.
అతను సము(దం మీద బయలుదేరేటప్పుడు
సమ్మోహిని, “సప్త్రమహర్షులు నీ ఎడమచేతి
వైపున వుండేటట్టుగా  ప్రయాణం చెయ్యి”
అని హెచ్చరించింది.

   రూపధరుడు పదిహేడు రోజులపాటు
ప్రయాణించాక సముద్రంమీద మళ్ళీ
బ్రహ్మండమైన తుఫాను . బయలుదేరింది.
ఆశకాశంనిండా మబ్బులు కూడాయి.
(పచండమైన గాలి సాగింది. రూపధరుడు
తన చావు దగ్గిరపడిందనుకున్నాడు.

“ నేనెంత ఆదృష్టహీనుణ్ణి! |ట్రోయ్‌
యుద్ధంలో చనిపోయినవారు నాకన్న ఎన్నో
రెట్లు అదృష్టవంతులు. వారి శవాలకు
 
చందమామ

 

        