          

వెళ్ళాలన్న   కోరిక హెచ్చిందిగాని తగ్గలేదు
  అతను  రోజల్లా సముద్రతీరాన దిగులుగా
కూచునె వాడు

అతను  తన  స్వదేశాన్ని మరిచిపోయే
లాగు చేయటం తసవల్ల కాదని తెలుసుకుని
సమ్మోహిని ఒకనాడు ఆతనివద్దకు వచ్చి,
“ నిన్నుచూస్తే జాలివేస్తున్నది. నేను నిన్ను
పంపెయ్యటానికి నిశ్చయించాను, దిగులు
పడకు, లేచి చెట్టు నరికి తెప్ప ఒకటి
తయారుచేసుకో. నికు కావలిసినంత ఆహార
పానీయాలిస్తాను, బట్టలిస్తాను, అనుకూల
వాయుపుకూడా ఇస్తాను. వాటి సహాయంతో
ఇంటికి 'వెళ్ళిపో i" అన్నది.

ఈ మాటలు వినేసరికి రూపథరుడి శరీరం
జలదరించింది. “ ఇందులో  ఏదో - మోసం
ఉన్నది. లేకపోతే ఈ మహాసముద్రాన్ని
తెప్పమీద దాటమని నువు నాకు సలహా
ఇయ్యవు, బాగా నిర్మించిన నౌకలకే  దికు   
లేదు. అందుచేత నువు పూర్తి సమ్మతితో
సహాయపడి పంపుతున్నావని నాకు నమ్మకం
కలిగితే తప్ప నేను వెళ్లను,” అన్నాడతను,

  ని బుద్ధి వక్రబుద్ధి, అందుకే నీ కంత
అనుమానం కలిగింది. కావలిస్తే ప్రమాణం
చేస్తాను. నీకు సహాయపడాలనే నా ఉద్దేశం,
నాది రాతిగుండె అనుకున్నావా? నిన్ను

 

చూస్తే నాకు చాలా జాలిగా ఉంది,”

అన్నది సమ్మోహిని,

ఆమె అతన్ని తన గుహకు తిసుకు వెళ్ళి
సమస్తమైన 
భోజనం పెట్టింది. తరవాత ఆమె అతనితో,
“ నికు ఇంటికి వెళ్ళాలని ఉండటం మంచిదే
గాని, దారిలో ఎన్ని కష్టాలున్నాయో తెలిస్తే
నువు నన్ను విడిచి వెళ్లవు. ముసలి
తనమూ, చావూ లేకుండా ఇక్కడే ఉండి
పోతావు,” అన్నది.

దానికి రూపధరుడు, 
ఎంతో కాల౦గా ఎదురుచూస్తున్నాను.
ఇప్పటికే ఆ  పయత్నంలో - అష్టస్ష్టాలూ

జనపదార్థాలూ వడ్డి౦చి

ఇంటికి   వెళ్ళా లని


        