             

మన [ప్రాణాలు దక్కవు! అందుచేత చాలా
జాగ్రత్తగా ఉండండి!” అని గట్టిగా చెప్పాడు.
అతని అనుచరులకుకూడా ఆకారణంగా

చాపటం ఇష్టంలేదు; అందుచేత వారు తమ
నాయకుడి హెచ్చరికను పాటించారు. నెల
రోజులపాటు ఉప్పెనగాలి వీస్తూనే ఉన్నది.
నౌకలో ఉన్న ఆహార పానియాలు అయి
పోయాయి. (గ్రీకులు ఆహారంకోసం పక్షులను
వేటాడవలిసి వచ్చింది, చేపలు పట్టవలిసి
వచ్చింది. ఎవరి కడుపులూ నిండటంలేదు.

ఇది చూసి రూపధరుడు దేవతలను
(ప్రార్థించ నిశ్చయించాడు. అతను తనవారిని
విడిచి దీవిలోపలికి చాలాదూరం వెళ్లి,

KX H PRE.

అ చందమా
50

SS

RLEEELELELELLER
'హోరుగాలి తగలని .ఒక (పశాంత (పదే
శంలో కూచుని దేవతలను ధ్యానించులూ,
అలాగే నిదపోయాడు.

ఈలోపుగా అక్కడ గుహలో మాయావి
మిగిలిన |గీకులతో ఇలా అన్నాడు ?
“ మిత్రులారా, మీరంతా చాలా దీనస్థితిలో
వున్నారు. అందుచేత నేనాక్క మాట చెబు
తాను వినండి. [ప్రాణికి ఏవిథ మైన చావన్నా
భయమే. అయితే అన్ని చావులకన్న
పరమ నీచమైన చావు ఆకలిచావు. కనుక
మీరు కొంచెంకూడా సంకోచించవద్దు, పశు
పట్టుకువద్దాం పదండి. మనం
ఏనాటికైనా ఇథకా చేరితే అప్పుడక్కడ
సూర్యభగవానుడికి గొప్ప ఆలయం
కడచాం. [ప్రస్తుతానికి మనం ఈ పశువులను
తెచ్చి, యథావిధిగా స్వర్ధంలోని దేవత
లందరికి బలులిచ్చి, వాటిని తిని మన
[ప్రాణాలు కాపాడుకుందాం. అప్పటికీ
సూర్యభగవానుడు ఆ[గ్రహించి, మిగిలిన
దేవతలు మనని అను[గ్రహించక, నడి
సముద్రంలో 'మనం ము ణిగిపోతామా,
పిడ విరగడ అయిపోతుంది. ఈ నిర్జన మైన
దీవిలో ఆకలికి మాడి అనేక రోజులపాటు
క్షీణించి చచ్చేకన్న ఇన్ని ఉప్పునీళ్లు మింగి
చావటం ఎన్నోరెట్లు మేలుగచా !”

వలను

వము FENN

        