            Sage జరిగింది. aD
ఒంటరిగా డిక్కులేని చావు చచ్చేకన్న,
వ(జకాయిుడు చచ్చినప్పుడే నేనూ పోయి
ఉంటు ఎంత బాగుండేది!” అని ఆతను
అనుకున్నాడు,

ఇంతకూ దేవతలు అతనిమై క త్రికట్టారు.
. గాలిఊపుకు చుక్కాని అతని చేతిలో
నుంచి లాగేసినట్టుగా పోయింది. మరుక్షణం
తెప్ప గుం(డ్రగా తిరిగింది. రూపథరుడు తెప్ప
మీదినుంచి నీటిలో పడిపోయాడు. అతని
దుస్తులు తడిసి బరువెక్కటంచేత ఆతను
నీటి అడుగునుంచి త్వరగా పైకి" రాలేక
పోయాడు. ఆ బట్టలను ఎలాగో వదిలించు
కుని అతను పైకి తేలి మళ్ళీ తన తెప్పను
పట్టుకుని, దానిపైకి ఎక్కి కూచున్నాడు,
అలల తాకుడుకు తెప్ప ఇంకా గుండ్రగా
తిరుగుతూ,
అటూయిటూ కొట్టుకుంటున్నది.

ఈ సమయంలో రక్షకి అనే ఒక దేపకా
స్త్‌ నముద్రపు పక్షిరూపంలో ముక్కున
ఒక వస్త్రం పట్టుకుని వచ్చి ఆతని తెప్ప
అంచున వాలి, “రూపథధరా, నీకు [ప్రాణ
భయం లేదు. నిన్ను దేవతలు పీడించ
గలరు గాని చంపలేరు, నువు ఇంటికి చేరు
కుంటావు. అయితే ఈ తెప్ప కేవలం నిరుప

సము[దంమీద బంతెలాగా

కకక౭EEEEEEE చందమా మ ౭౭౭౭౯౭

 

యోగం. అందుచేత ఈ వస్త్రాన్ని ) రమ్ము

చుట్టూ చుట్టుకుని నీటిలో దూకు, అలా
చేసినట్టయితే నువు ముణగవు. కేమంగా

ఒడ్డు చేరుకుంటావుకూడా !” అనది.
రూపథధరుడికి ఆ మాటలలో కొంచెం
కూడా గురి కుదరలేదు. “నా కింకా కొత
కష్టాలు తెచ్చి పెట్టటానికి ఇది పన్నాగం
లాగుంది. మిన్ను విరిగి మీద పడినా సరే
నేనుమాత్రం ఈ తెప్పను వదలను!” అను
కుని అతను గట్టిగా తెప్పను అంటి పెట్టుకుని
కూచున్నాడు.
కాని మరి కాస్సెపట్లో పెద్ద ఆల వచ్చి
© [ [~~]
ఆతని తెప్పను ముక్కలుముక్కలు చేసే

ర్యా
$e

 

        