         

 

బొందెతో పితృలోకానికి వెళ్ళి, అక్కడ గ్రీకు మ్స్నతవీరుల నెందరినో చూసి, సాంకేతికు

డనే జానిదాంరా భవిస(్యతులో తనకు రాగల కస్తనుఖాలు తెలుసుకు
ఇ ఎ ర్‌ బట

 
 

అనుచరులతో గృహోన్ముఖుడై దారిలో నాగకన్యలను తప్పంచుకుని, సూర,
ym

పశువుల మందలుండే దీవిని చేరాడు. అతని అనుచరులు ఆ
EN Et

[ప్రమాణం చేసినమీదట ఆ రా(తెకి ఆ దీవిలో . దిగటాని

మంతటా 'మెఘాలు
<

గీకులు తమ పడవను ఒక
Ne

oO
&
a GQ
రొ

క్ర
నుంచి తీవ్రమైన గాలి సాగింది. |గీకులు

తమ నౌకను ఒడుకు లాగి ఒక గుహలోకి

Fe
రి

డ్‌
తరవాత అందరూ తిరం మీదికి వెళ్లి పంట శఈడ్చారు. రూపధథరుడు తన అనుచరులతో,
చేసుకుని భోజనాలు చేశారు. అనంతరం "మిత్రులారా, మన నౌకలో మనకు బోలె
వారు విధ్వంసిని వాతపడిన తమ అను డంత ఆహారమూ పానియాలూ ఈన్నాయి
చరులను తలుచుకుంటూ నిద్రపోయారు. కనుక 'మనం ఈ దీవి మీద ఉండే పశువుల

ఆ రాత్రి మూడవ జామున (బహ్మాండ జోలికి పోవద్దు. అవి సూర్యభగవానుడివి

న ఉప్పెన ఆరంభమయింది. ఆకాశ మనం ఆయనకు [ద్రోహం + చేసినట్టయితే

(గ్రీకు పురాణగాథ

 

        