            రాజుగారు వాణ్ణీ   తమ అందరికన్న

ఎక్కువ ఆదరంతో చూ సేవాడు.
     ఇప్పుడు ఈ అధికారులందరూ కొత్త
రాజు చుట్టూ చేరి, “మహారాజా, మీ నాన్న
 గారి అండచేరి ఈ    సా ం బు డూ      మీ
ఖజానాను కొల్లగోట్టేశాడు.  వాణ్ణీ   ఒక
కంట కని పెట్టటం. మంచిది !' ' అన్నారు.
తన అధికారులు క్షేమంకోరి
ఏదైనా చెబితే రాజైనవాడు వినకుండా
ఎలా ఉండగలడు? ' ' సాంబుడి ద్రోహం
బయటపడే ఉపాయం చెప్పండి. అతణ్ణీ
శిక్షిస్తాను,' ' అన్నాడు కనక సేనుడు. '
' 'మీ తాతగారి వద్ద రత్నాలు తాపిన
పిడిగల కత్తి  ఉండేది. దాన్ని తెచ్చి తమకు
చూపమనండి !' ' అని కుత్ర 

దారులు రాజుకు సలహా ఇచ్చారు.

రాజు సాంబుణ్ణి పిలిపించి, ' ‘మా
తాతగారి కత్తి నీ ఆధీనంలో ఉన్నదట.
దాన్ని ఒకసారి తెచ్చి నాకు చూపించు !' '
అన్నాడు.

' 'మహారాజా, ఆ కత్తి విదినుంచి
రత్నాలు తీయించి తమ తంద్రిగారు
ఆభరణాలు చేయించారు,' ' అన్దుడు
సాంబుడు.

సాంబుడు చెప్పిన మాట నిజమేనని
రుజువయింది. ఎందుకంటే సాక్షులు
చాలామంది దొరికారు.
 ' 'సాంబుడు      నిర్దొషిగా కనిపిస్దఉడు !' '
అన్నాడు   రాజుగారు  కుట్రలుర్లతో.
  ' 'మహప్రభూ, ఖజూనవలో ఉన్న 

వస్తువులన్పిటి జాబితా వేసి తీసుకురమ్మ
నండి. పాత జాబితాలతో పోల్చి ఏ వస్తువు
లున్నాయో, ఏవేవి పోయాయో తెలుసుకో
పచ్చు !' ' అన్నార  కుట్రదార్లు.

రాజుగారి ఆజ్ఞ ప్రకారం సాంబుడు
తన ఆధీనంలో ఉన్న అన్ని పస్తువుల నూ
జాబితా వేసి తెచ్చాడు. జాబితా చూస్తే
వస్తువు లేవీ పోయినట్టు కనపడలేదు.
వాడు  వేసిన జాబితాలోని. వస్తువులను
తణి ఖీ చెయ్యటానికి రాజుగారు సపరి
వారంగా ఖజానాకు వెళ్ళాడు.



 

        