             

పూర్వం విక్రమ సేను డనే రాజు అమరా
వతీ నగరానికి రాజుగా ఉండేవాడు.
ఆయనకు  తన  చుట్టూ      ఉండే అధికారుల
పైన కొంచెం కూడా ఆదరం. ఉండేది
కాదు. ఎందుకంటే వారు. ఎంతసేపూ,
“తమరు ఇంద్రులు, చంద్రులు! తమ
పరిపాలనలో ప్రజలు స్వర్గసుఖాలు అను
భవిస్తున్నారు !"” అని ఇచ్చకాలు పలు
కుతూ ఉండేవారు. ఈ ధోరణి ఆయనకు
నచ్చేది కాదు. 

అందుచేత విక్రమ సేనుడు అప్పు
డప్పుడు మారువేషం ధరించి 'మామూలు
మనిషిలాగా పల్లెటూళ్ళవెంట తిరుగుతూ,
సామాన్య  ప్రజలు ఎలా జీవిస్తున్నారో,
వారి కష్టనుఖాలేమిటో స్వయంగా తెలును
కుంటూ ఉండేవాడు.    ఒక్కొక్కసారి
ఆయనకు తాను తినే రాజభోజనం    కంటే
గుడిసెలలో వాళ్ళు తినే సామాన్యపు

ఎన్‌. నుందరరావు;

భోజనమే రుచికరంగా ఉన్నట్టు కూడా
తోచేది.

ఒకనాడు విక్రమ సేనుడు మారు
వేషరిలో ఒక అడవి మధ్యగా వెళు
తూండగా ఎవరో వేణువు ఊదటం విని
పించింది. రాజు ఆ పాట వచ్చిన దిక్కుగా
వెళ్ళి ఒక  గొర్రెలకాపరిని చూశాడు.
వాడికి పదహారేళ్ళుంటాయి. చింకబట్టలు
ధరించినా మనిషి అందంగా ఉన్నాడు.
వాడి అందచందాలు చూసి రాజు ఆశ్చర్య
పడి, తనలాగే వాడు కూడా మారు వేషంలో
ఉన్న ఏ రాజకుమారుడో అనుకున్నాడు.
కాని ఆయన ఆ  కుర్రవాడితో సంభాషించి
వాడి తల్లిదంద్రులు చాలా పేదవారని
తెలుసుకున్నాడు. 
ఆ    గొర్రెలకాపరి పేరు సాంబుడు.
వాడు రాజుగారి  ప్రశ్నలకు నూటిగా సమా
ధానాలిచ్చాడు. వాడికి కపటంగా మాట్లా

 

 

 

 

        