               
 

 
  

డటం ఏమా(తం చేతకాదు. వాడి
మాటలలో అమాయకత్వ్య్వమూ, మంచి
తనమూ ఉట్టిపడుతున్నాయి.
““సాంబూ, నా వెంట వస్తావా ? నీకు
మంచి బట్టలిచ్చి, భోజనం పెట్టి ఉద్యోగం
ఇస్తాను !”” అన్నాడు రాజు. న
సౌంబుడు సరేనన్నాడు.
అమరావతీనగరం చేరి రాజభవనంలో
అడుగు సెట్టాక, తనను తెచ్చినది రాజు
గారేనని సాంబుడికి తెలియవచ్చింది.
రాజుగారిక తనపై అంత ఆను|గ్రహం
కలిగినందుకు వాడు సంతోషించాడు.
సాంబుడి గౌ(రెలకాపరి దుస్తులు తీసి
చేసి రాజోచితమైన దుస్తులూ, రత్నాలు

  

పొదిగిన తలపాగా ఇచ్చారు. వాడికి
రాయటమూ, చచవటమూ, సభలో
మసులుకోవటమూ నేర్చారు. కొద్దికాలం
గడిచాక రాజుగారు సాంబుణ్ణి తన ఖజానా
చారుగా వేనుకున్నాడు. అనేక కోట్ల విలవ
చేసే ఆ ఖజానాకు అధికారిగా ఉండ
టానికి సాంబుడి కన్న నమ్మకస్థుడు
దొరకడని రాజుగారు భావించాడు.

ఈ ఉద్యోగంలో చేరకమునుపు
సాంబుడు రాజుగారి అనుమత్తితో తన
(గామానికి వెళ్ళి తాను తిరిగిన చోట్లన్నీ
మళ్ళీ తిరిగాడు. వేణువు ఊదాడు.
తరవాత తన వారందరికీ వాడు కానుకలు

     
 
    
 
   
     
 
     
 
    
    

ఇచ్చాడు. “రాజుగారి కొలువు ఎలా
ఉంది?’ అని తనవారు అడిగితే,
"మీరు ఈ (గామాన్ని వదిలి ఎక్కడికీ
వెళ్ళకండి! రాజ దివాణాలలో అసలే
ఉద్యోగాలు చేయకండి ! నిజమైన నుఖం
ఇక్కడే ఉన్నది!” అని సలహా ఇచ్చాడు.

తరవాత వాడు అమరావతికి తిరిగి
వెళ్ళి రాజుగారి ఖజానాదారుగా పని
|ప్రారంభించాడు.

కొంతకాలానికి రాజుగారు చని
పోయాడు. ' రాజుగారి కొడుకు కనక
సేనుడు సింహాసనం ఎకా్కడు. రాజుగారి
అధికారులలో చాలామందికి సాంబుడంట
పడేది కాదు. ఎందుకంశు చనిపోయిన

         
       
       
         
       
       
   
   
   
    

        