            క్‌ వారంలోనే మీ
అన్నది (పమీల సవతితల్థ
అధెన్థ భగ్యమ్ ,నయనా! ఈ వార౦లొనే మీ పెల్లి జరిపిస్థను."
అన్నధి  ప్రమిల  సవతి తల్లి.

వారం తిరక్కున్దనె  వాళ్ళ పెళ్ళి
జరిగిపోయింది.

రాన్ని శ్రీహరికి యిచ్చి, తెల్ల వార వస్తుండ 
డంతో మాయమైపోయింది.

శ్రీహరి "ఉంగరాన్ని వేలికి పెట్టుకుని,
ఊళ్ళో అందరికన్న సెద్ద వ్యాపారి దగ్గిరకు

పోయి, ‘నాకు, మీ దగ్గిర ఉద్యోగం
కావాలి!” అన్నాడు.
అంతకు ముందు శ్రీహరిని, నా దగ్గిర
ఏ ఉదో్యగం లేదు పొమ్మన్న వ్యాపారి,
ఉంగరం మహిమవల్ల, ''ఈ రోజే వచ్చి
పనిలో చేరు !'” అన్నాడు,
| శ్రీహరి, ఆ సాయం[త్రం [ప్రమీల
సపతితల్లితో, “నాకు ఉదో్యగం వచ్చింది.
[ప్రమీల సిచ్చి పెళ్ళి చెయ్యండి,”
అన్నాడు.



ఆ తరవాత పది రోజులకు (ప్రమీల,

| శ్రీహరిని, ‘““ఒకే రోజులో, మా సవతితల్లి

మనస్సు ఎలా మార్చగలిగాపవు ? రాదను
కున్నచోట ఉద్యోగం ఎలా సంపాయిం
చావు ?’”” అని ఆడిగింది.

శ్రీహరి జరిగిందంతా ఆమెకు చెప్పి,
“ఇందుకు పిశాచం యిచ్చిన రాగి
ఉంగరం సాయపడింది,” అన్నాడు.

రాగి ఉంగరం మాట వింటూనే |పమీల
కెవ్వుమని అరిచి, కింద పడబోయింది.
శ్రీహరి ఆమెను పట్టుకుని, “వం జరి
గింది?” అని అడిగాడు.

“పొద్దున సెట్టైలో బట్టలు సర్దుతూ,
బాగా చిలుముపట్రిన రాగి ఉంగరం ఒకటి
కనిపిస్తే, అశుభం ఆని పెరట్లోని చెత్త
కుప్ప మిదికి గిరవాటు వేశాను,” అన్నది
ప్రమిల.

'అంతే గదా !'” అన్నాడు శ్రీహరి
తాపీగా,

ఆ మాటకు (ప్రమీల కోపం తెచ్చుకుని,
“అంత మహిమగల ఉంగరాన్ని దగ్గిర

పెట్టుకుని, నువ్వు రెండు మతిమాలిన

 

చందమామ

        