            = స ఐక NN
(MTB

 
  

శ్రీహరికి చిన్నతనంలోనే తల్లిదం[డ్రులు
పోవడంతో, వార్ణి తాత పెంచి సెద్ద చేశాడు.
తాతకు వుండేందుకు చిన్న ఇల్లు తప్ప,
మరే ఆ స్పిపాస్తులూ లేపు, ఆతను కూలీ
నాలీ చేసి మనపలణ్ణి పోషిస్తూ వచ్చాడు.
శ్రీహరిని తాత! వీనాడూ తన వెంట కూలి
పనులకు తీసుకుపోలేదు. ఏ వృత్తి పని
'అయినా నేర్చించే [ప్రయత్నం చెయ్య
లేదు. ఆ కారణం వల్ల, తాత హఠాతుగా
మరణించడంతో, పాతిక వీళ్ళవాడయిన
శ్రీహరి పసిపిల్లవాడిలా బెంబేలుపడి
పోయాడు.

తాత దాచిపెట్టిన డబ్బుతో శ్రీహరి
మూడు మాసాలు గడిపాడు. తరవాత
ఏదైనా పని కావాల౦టూ (గ్రామంలో
వాళ్ళను అడిగాడు, వాళ్ళు అందుకు
నప్వి, “తాత పోయేదాకా, అతను సంపా

 

నీకు ఏం పని చాతనవునో మాకు తెలుసు,
వెళ్ళు !’” అనేశారు.

యించిన డబ్బుతో, తిసి కూర్చున్నా పు.

 

 

   

   

శ్రీహరికి ఆ ఊర౦శు కంపరం ఎత్తి,
మిగిలివున్న ఇంటిని అమ్మేసి, ఆ డబ్బుతో
మరొక ఊరు చేరాడు, అక్కడ వాడొక
ఇంటివాటా అద్దెకు తీసుకుని, తిరిగి
ఉదో్యోగ[పయత్నాలు [ప్రారంభించాడు.

అయితే, అక్కడా వాడికి పొద్దెదురైంది.
చూస్తూ, చూస్తూ ముక్కూ మొహం
తెలియనివాడికి ఉదో్యోగం యివ్వడం
ఎలా ? అన్నారు కొందరు.

ఈ విధంగా శ్రీహరికి ఏ పనీ దొరక్క
ముందే, - ఉన్న కొద్దిపాటి డబ్బూ అయి
పోవచ్చింది. ఆ బెంగతో వాడికి రాత్రిళ్ళు
సరిగా నిదపట్టేదీకాదు. ఆలాంటి ఒక
రాతి వాడు తలుపు తెరిచి ఇంటి పెరట్లోకి
వచ్చాడు. పున్నమిరోజులు కావడ౦తో,
పెరడంతా వెన్నెల పరుచుకుని వున్నది.

 
   
       
       
   
     
     
     
         
 
      
 

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

 

        