             
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
  
 
   
  
 

ఆ వెన్నెల వెలుగులో ఇంటి యజమాని
కూతురు (ప్రమీల పెరటి బావిలోకి దూక
బోతూ వుండడం వాడికి కనిపించింది.
శ్రీహరి చప్పునపోయి, ఆమె చెయ్యి
పట్టుకుని, “ఇదేం పని?ఎనీకేమన్నా మతిస్థిమితం
 తప్పిందా అన్నాడు కోపంగా.
(ప్రమీల వెక్కివెక్కి ఏడూస్తూ, తన
కష్టాల గురించి వాడికి చెప్పింది: ఆమెకు
తల్లి లేదు. సవతితల్లికి, పెళ్ళీడుకొచ్చిన
యిద్దరు కూతుళ్ళున్నారు. తన పెళ్ళి
బాగా డబ్బున్న ఒక ముసలివాడితో జరి
పించి, అతడి సాయంతో తన కూతుళ్ళ
పెళ్ళిళ్ళు ఘనంగా జరిపించాలని
చూస్తున్నది.
“ఈ పెళ్ళి చేసుకునేకంటే, చావడం 
మేలని యిక్కడి కొచ్చాను,"" అన్నది
[పమీల కళ్ళనిళ్ళు తుడుచుకుంటూ. 

'కమ్టాల నుంచి బయటపడడానికి
చాలా ఓర్పు అవసరం. ఎందునా తొందర
పాటు కూడదు," అన్నాడు శ్రీహరి.

([పమీల వాడి ముఖం కేసి పరీక్షగా
చూసి, “ఒకవైపులు కష్టాలు ముంచుకొస్తుంటే, ఈ నీతివాక్యాలు నా దగ్గిర వల్లించి |పయోజన౦ లేదు. నేనెంత
ఓర్పు వహించినా, మరొక రెండు వారాల్లో,
ఆ ముసలివాడితో నా సెల్లి జరిగిపోతుంది,”
అని ఒక క్షణం ఆగి, “నువ్వు, నన్ను
పెళ్ళాడి, కష్టాల నుంచి ఎందుకు
గట్చక్కించకూడదు !”” అన్నది.

అప్పటికి ఆమె ఆత్మహత్యా ప్రయత్నం మాన్పించేందుకు శ్రీహరి అలాగే అని,
ఆమెను ఇంట్లోకి పంపించివేశాడు.
మర్నాడు, ఆమె తల్లిదం[డ్రుల దగ్గిర
శ్రీహరి, పెళ్ళి (ప్రస్తావన తెచ్చాడు. 

“నీకు ఉద్యోగం లేదు. సొంత
ఆస్తిపాస్తులంటూ అసలేలేవు. ఆటువంటి
నువ్వు, ఈ పెళ్ళి సంగతి తేవడం బుద్ది
గల పనేనా ? ముందు పోయి, ఈ నెల అద్దెపట్టుకురా. లేదంటే వెంటనే వాటా
బాళీచేసిపో,”” అన్నది [ప్రమీల సవతితల్లి
కోపంగా.

        