            శ్రీహరి తల వంచుకుని అక్క
వెళ్ళిపోయాడు. ఆ రోజంతా వాడు చేసిన
ఉద్యోగ |పయత్నాలేమి ఫలించలేదు.
దానితో ఇంటికి పోవడం యిష్టం లేక,
శ్రీహరి చీకటిపడేవేళ ఊరికి దూరంగా
వున్న చిత్డవికిపోయె, ఒక చెట్టుకింద
పడుకున్నాడు. కొంతసేపటికి వాడికి చిన్న
కునుకుపట్టింది.

అర్ధరా(తివేళ దాపుల్లో పెద్ర ధ్వని
కావడంతో శ్రీహరి కళ్ళు తెరిచాడు. ఎదు
రుగా ఒక ముసలి పిశాచం !

“ఇంత రా తెవేళ, నాబోటి అతి భయం
క్ర పిశాచాలు సంచరించే.యీ [ప్రదేశానికి
వచ్చిన నీ" ధైర్యాన్ని మెచ్చాను. సరే,
ముందు అక్క ణ్ణోంచిలే. అది నా స్థలం.
ఇక్కడ తప్ప, మరెక్కడా నాకు నిదపో
బుద్ధికాదు,'' అన్నది ముసలి పిశాచం.

అన్నివిధాలా విసిగిపోయి నిరాశలో
వున్న శ్రీహరి, పిశాచాన్ని చూసి, ''నీకన్న
భయంకరులైన మనుపుల మధ్య బతర
లేక, యిక్కడికి వచ్చాను. నీ స్థలంలో
పడుకో. 'నేను మరొక చెట్టుకిందికి
పోతాను,'' అంటూ లేచి నిలబడ్డాడు.

ముసలి పిశాచం వాళణ్ణ్‌ ఆగమని,
“మనుషుల్ని గురించి హీనంగా మాట్లాడేస్తు
న్నావు. ఇంతకూ, నీ కొచ్చిన 'కష్టం
ఏమిటి ?’* అని అడిగింది.

చందమామ

4
y
Np
IE
%2
k//9
NA
7
by
[
|
i

ప్న
(క

కు.
~N
కలా "దా
ON i
న ~~ NP NN

 

శ్రీహరి తన సంగతంతా పిశాచానికి |
చెప్పి, “ఎంత కాళ్ళా వేళ్ళాపడినా, ఎవరూ |
ఉద్యోగం యివ్వలేదు. నిజాయితీపరుణ్ణ |
ఎవరూ నమ్మరు,” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు పిశాచం బిగ్గరగా నవ్వి,
““నా శాలంలోనూ లోకంతీరు అంతేరా,
దిగులుపడకు, నీ కష్టాలు నేను
తీరుస్తాను,” అంటూ వెళ్ళి, చెట్టు తొగర
లోంచి, ఒక చిలుముపట్రిన రాగి గరం |
తెచ్చి, “ఇది నీ వేలుకు పెట్టుకుని, ఎవర్చి |
ఏం అడిగినా, మారు ట లేకుండా |
యి చ్చేస్తా రు. ఒక సంగతి
గుర్తుంచుకో. దీనిమహిమ మూడుసార్లు |
మించి పని చెయ్యదు," అని రాగి ఉంగ

అబ్బీ !

అయితే,

45

        