            చిమ్మే నెత్తురు చిమ్మగా - సై
కుమ్మున రోనము రేగెరా
|పళయకాళియై నిలిచెరా
ఆదిశ క్తిలా లేచెరా

గొడ్డలి గిరగిర (త్రిప్పెరా - కను
[గ్రుత్ణ నిప్పులను రాల్చెరా!
నత్యభామలా హొంగెరా
రుద్రమాంబలా లేచెరా
మంటిలో బుటైన బిడ్డరా
మంటలై ధగధగ మండెరా!
మింటిలో చుక్కలు రాల ము
క్కంటి చిచ్చులా లేచెరా....
కంట జూచు యా నీచుఅ
తుంటరితనముల మాస్పెరా
చలి పెట్టి పొలికేక జెల్టైరా
బలములన్నీ మారు మోగెరా!

ఈ విధంగా చెలరేగిన విరగున్నమ్మను
చూచి ఆధికార్లు భయపడిపాయ్యారు. గడ
గ వణికిపోతున్నారు.
అరెరే పల్లెల పడుచు బాపురే

తరముగాదు నిలుప
రై తువనితరా రణమునందు మన
పతనము దప్పదురా
ఈ తీరుగనే |[వాసె మృత్యువు
వాత బడగ మనకు
గురితో గుండెకు
నూటిగ రెండు
గుండ్లు వదలమనెరా!

 

WN

RHEE RER

 

ధణ ధణ ధణ ధణ తుపాకిగుండ్లు
ఢాంఢామ్మని (మోగె
రెండు గుండ్లు ఆ గుండెల దూసె
నిండుతల్లి ఆకటా !
'నేల వాలి మన వీరబాల యిం
కేల జీవనాలు
రైతువీరులు రై తుశూరులు
రైతు ధీరులండీ
కట్టి కాళయ నార్ల జగ్గయ
కాలి కూలినారు
దండపాణి నారాయణ వీరులు
విక్రమాలు చిల్కి
వీరన్వర్గము నలంకరించిరి
వీరవనితతోనే !
మీసములుంటు చాలదు. రోసము, పరు
సముగూడా వుండాలి, ఇంత పట్టుగా పోరాడి
ఆనాడు వీరస్వర్థం అలంకరించింది గనుకనే
ఆ (గామానికి 'విరగున్నమ్మపుర'మని పేరు
పెట్టారు. ఆమెకొక సమాధి నిర్మించి నేటికీ
వీరపూజ చేస్తున్నారు, తెలుగు దేశాని కదొక
యాత్రాస్ట్రలరి గదా! ఆమెతోపాటు స్వర్గసు
లైన ఆ నలుగురూ చిరంజీవులు గదా!
ఓ వీరగున్నమ్మ
ఓ రైతువీరమ్మ
జోహార్లు జోహార్లు
తల్లీ!
ఓ ధీర రైతాంగనా
వీరదేవతా
జేజేలు జేజేలు కల్లీ!
OCC

XEN NNN

        