              

యంతా వీడబ్బసొమ్మనుకొన్న జమీందారీ
చివానుకు తగిన శాస్తి జరిగింది,
విజయోత్సాహము మిన్ను ముట్టగా
విజయలక్ష్మి తోడ
విజయ సారథులు రైతువీరులు
విజయంబుల సిరుల
జైజై'గాంధి జైజై యంటూ
జయ ఘోషల తోడ
కట్టెలు కొట్టి మోపులు కట్టి
కట్లెబండ్ల నింపి
[> గ
ఎడ్ల కుప్పె గిగిరెట్ల (మోతలు
[ [
ఘల్లు ఘల్గుమనగ
పల్లె చేరి ఉళ్లానంబుల ధర
వెల్లువ లుప్చాంగ
[4
గెలుపు మాది యని పులకరించి కో
లాటము లేశారు!
చిలకమ్మ సీరె సింగారించేలోగా పట్టణం
మాటుమణిగిందన్నట్టు దివానుగారు తన
రథ గజ తురగ పదాతి సేనలను పల్ణరించే
లోగానే అడవి కొల్లబోయింది,

౭౭౭౭ చందస్థ్జూమ ఇ

   

కన్ను బొడిచెరా దివానుగారికి
చిన్నబోయె ముఖము
మిన్నకున్న తన పన యేముందని
ఉన్నవారిలో నే
ఎన్నికైన తన బంటుల బిలిచి
నన్న దండు జేసి
మిన్నుమన్ను ఏకం జేస్తానని
కన్నుగీటి నడిచె
వెన్ను జూపక కట్టైలన్నిటా
తన్ని తెత్తుననుచు!
ఒట్టి గొడ్డుకు అరుపు లెక్కువన్నట్టు ఈ
విధంగా వాగుతూ 'వెళ్ళాడుగాని అక్కడ
వీడి బుడబుడక్క లేమీ వాగలేదు. మొరిగే
కుక్క కరవదుగదా? అందుకే మళ్లీ తిరిగి
తన దివాణానికి వచ్చేశాడు.
కలేకట్టురు పోలీస్‌ మూకల
బలగము దీసుకొని
లతీ, తుపాకులు, బోయినెట్టు చుర
కత్తుల నెత్తుకొని
పందుళ్లాగా తిని బలిసిన ఒక
మందను బిలుచుకొని
మణిపుర రైతాంగ వీరులా
మదము నణతునంచు
పల్లెేసీమల కొల్లజేయ నా
కల్లను దూరాడు !
EMMA

FY

        