            వందలాదిగా పేదల నెత్తురు |
చిందిపోయెరా ఓరన్నా |
ఎందరున్న యిం కెందరున్న మరి |
యెందరున్న మేలేమన్నా! |
అత్తింటి సొమ్మును అల్లుడు దానంచేసి
నట్టు |ప్రజల సౌొమ్మునంతా దోపిడీచేసి
దివానుగారు జమీందారువారి ధనాగా రాన్ని
నింపివేస్తున్నారు. ఇట్లావుంట, రైతులు |
అందరూ ఒక్కకై అటవీ సత్యాగ్రహం”
చేయాలనుకున్నారు. అటవీ సత్యాగ్రహం
అంటే రైతులు స్వేచ్చగా అడవిలో కర్చే
కంపా కొట్టి తెచ్చుకోవడ మన్నమాట.
అబవీ నత్యా[గహము చేయగా
పట్టు బట్టినారు
చిటికెలోన ఆ మణిపుర వీరులు

చెట్లా పట్టాల
ల [5

దట్టీలన్నీ బిగగట్టారు
కట్టుగ నడిచారు
జేజే గాంధి జేజే యనుచు
జేలు మారు మోగ
కత్తులు. గౌడ్డళ్ళు, ఎత్తి. నరికిరీ
సత్తు జూపీ అడవీ!
కుక్కకాటు కు చెప్పుదెబ్బ అన్నట్టు
చీపురుపుల్ల లనుగూడా ము ట్టుకో నివ్వ క్క
లేగదూడనుగూడా కాళ్ళాడనివ్వక అడవి

 

        