రంగుల బొమ్మ కథ – 3 వ బొమ్మ
రోజులూ, నెలలూ గడిచిపోతున్నై. కాని ఆ గొడుగుమాత్రం అమ్ముడుపోక అలానే వుండిపోయింది. చాంగ్ తల్లికి విసుగెత్తింది. 'ఏమైనాసరే, ఈసారి ఏదో ఒకధరకు యిదికూడా అమ్మి వేసితీరాలి' అని నిశ్చయించుకున్నది. అలా అను కున్నదేకాని, చివరకు ఆ గొడుగుకి తనుకూడా వూహించలేని దరవచ్చింది. ఎందు చేతనంటే చాంగ్ తల్లి అలా నిశ్చయించుకున్న మరునాడే ఒక ధనికుడు, తన కుమార్తెను వెంటబెట్టుకుని దుకాణానికి వచ్చాడు. ధనికుడి కుమార్తె గొడుగుని చూచీ చూడటంతోనే, ఎంత వెలఐనాసరే అది కొనివ్వమని పట్టు పట్టింది. తనకు ఏకైకపుత్రిక కావటంవల్ల ఆమె ఎన్నడు ఏదికోరినా తండ్రి కాదనలేదు. అందుచేత చాంగ్ తల్లి చెప్పిన వంద రూపాయలూ ఇచ్చి వేసి కుమా ర్తె శార్మింగ్ కి గొడుగుకొని యిచ్చాడు.
కాని ్మంగ్ ఎక్కడికి వెళ్ళినా ఆ గొడుగుకూడా తీసుకువెళ్ళుతుండేది. ఆమెకు యుక్తవయస్సు వచ్చింది. తతిమా విషయాలలో ఎలాగో, అలాగే ఆమె వివాహ విషయంలోకూడా శాసింగ్ తండ్రి ఆమె ఇష్టమే యిష్టమని చెప్పాడు. తనకు నచ్చిన యువకుని వివాహం చేసుకోమని అనుమతిచ్చాడు.
కొంతకాలానికి శాస్్మంగ్ యింటికి, ఆమె తండ్రి స్నేహితుడు ఒకాయన కుమారుని వెంటబెట్టుకు వచ్చాడు. ఆ యువకుని చూడగానే శాన్మింగ్ అతనిపైన మక్కువపడి వలచింది. ఆ సాయంత్రమే, శాస్మింగ్ దేశాచారం ప్రకారం ఆ యువకునితో తమ ఉద్యానవనంలో విహరించబోయింది, శాల్మింగ్ తన నిశ్చయాన్ని ఆ యువకుడికి తెలియచెయ్యబోయేసరికి తనచేతిలో గొడుగుని ఎవరో పట్టుకులాగినట్టు అనిపించింది. శాని ్మంగ్ తెల్లబోయి చూచింది. ఆమె, యువకుడుతప్ప మరెవరూ ఆ చుట్టుపట్ల లేరు. భ్రమపడ్డాననుకుని మళ్ళీ మాట్లాడబోయేసరికి మళ్లీ అదేవిధంగా ఎవరో గొడుగు గుంజినట్లయింది. శాస్్మంగ్ యిందులో ఏదో మాయ వున్నదనుకున్నది. మరి మాట్లాడటానికి ప్రయత్నించక మరికొంతసేపు అక్కడే ఎలాగో కాలక్షేపంచేసి యిల్లుచేరుకున్నది.