 అడిగాడు. దెబ్బల బాధకు తట్టుకోలేక రాజుగారు వెంటనే తన భటులను పిలి పించి చట్టి బ్రాహ్మడికి ఇప్పించాడు. పెట్టి వంతు వచ్చింది. కర్రను చూస్తుండ
గానే సెట్టి పై ప్రాణాలు పైన పోయినాయి. "నా రత్నాల రాసులన్నీ నాకు తిరిగి ఇచ్చివేస్తావా?" అన్నాడు బ్రాహ్మడు, సెట్టి "ఇస్తాను బాబో", అని విడిచాడు. కము సాలిని కూడా బ్రాహ్మడు శిక్షించి తనను దోచుకున్నవారికీ, వేళాకోళం చేసినవారికి కూడా బాగా బుద్ధి చెప్పాడు. .
బ్రాహ్మడి కష్టాలు గట్టెకాయి. ఇప్పుడు బ్రాహ్మడు పూరిగుడి సెలో ఉండటంమానేసి అష్టఐశ్వర్యాలతోనూ తులతూగుతున్నాడు. అయితే బ్రాహ్మడికి ఒక అనుమానం తట్టింది. "మనకింక ఉపకారం చేసిన అల్లుడు సామాన్యమైన నక్కకాదు. ఇందులో ఏదో రహస్యం ఉండాలి. అదే మిటో తెలుసుకుందాం," అని బ్రాహ్మడు తన కుటుంబంతో సహా నక్కబావ వుండే
చోటు వెతుక్కుంటూ బయలుదేరాడు. నక్కబావ ఉంటున్నది ఒక రహస్య మైన గుహ. బ్రాహ్మడు సకుటుంబంగా.
అక్కడికి వెళ్ళాడు. అదివరకల్లా తన ఇల్లు తెలియకుండా దాచిపెట్టిన నక్క బావకు ఇప్పుడు మామగారి మీద అభిమా సంకలిగి గుహలోపలికి తీసుకుపోయింది.
గుహలోపల పెద్ద భవనం వుంది. అంతటా దీపాలు వెలుగుతున్నాయి. ఎక్కడమానినా రత్నాలే. ఇదిమాన్ అం దరూ ఆశ్చర్యపడ్డారు. నక్కుకు ఇటువంటి ఇల్లు ఎట్లా వచ్చింది ఎవరికీ తెలియదు.
అయితే నక్కబావ రహస్మం బ్రాహ్మడి కడసారి కూతురు కని పెట్టింది. అతనొక రాజకుమారుడు. అతనికి నక్క లాగా సంచరించటం సరదా. అందుచేత బయ టికి వచ్చినప్పుడు నక్క శరీరంలో పర కాయప్రవేశం చేసి తిరుగుతూ వుంటాడు.. తన గుహలోకి వెళ్లినప్పుడు మామూలు మనిషి అయిపోయి నక్క శరీరాన్ని భద్రంగా దాస్తూవుంటాడు. ఇది కనిపెట్టి బ్రాహ్మడి ఆఖరు కూతురు, తన బావగారు. స్నానంచేస్తూవున్న సమయంలో నక్క శరీ రాన్ని కాస్తా కాల్చివేసింది..
అంతటితో నక్కబావ కథ కంచికి