              

'వెయ్యమన్న వారిని కట్టివేసి కొడతాయ్యి”
అని చెప్పింది నక్క బావ,
బ్రాహ్మడా  చట్టిని బుజాన పెట్టుకుని
వీధిలోనుంచి వస్తూ కనపడ్డ వారితోనల్లా,
“ఒక చట్టి పోతే ఇంకో చట్టి!””అని చెబుతూ
ఇల్లు చేరుకున్నాడు. మర్నాడు బ్రాహ్మడు
మళ్లీ ఊరంతా తిరిగి, “మీరంతా మాయిం
టకి దయచెయ్యాలి, మా కొత్త చట్టి
ప్రభావం చూసితీరవలిసిందే గాని చెప్ప
నలవికాదు,” అని పిలి చివచ్చాడు,

వెనకటిలాగే ఊరంతా (బాహ్మడింటికి
వచ్చారు. బ్రాహ్మడి ఆహ్వానం అందుకుని

 

రాజాగారుకూడా వచ్చారు. ఆందరూ
పంక్తులుతీరి  కూర్చున్నారు, రాజుగారికి
ఉన్నతాసనం వేశారు, బ్రాహ్మడు చట్టి
తెచ్చి మధ్యపెట్టి మూతతీసి, “ఆందరికీ
తిన్నన్ని వడ్డించు !” అన్నాడు. వెంటవే
చకట్టిలోనుంచి అంతులేని తాడు బయటికి
వచ్చి అందర్నీ గట్టిగా కట్టేసింది. క(త్ర
వచ్చి ఒక్కొక్కరినే చచ్చేటట్టు కొట్ట
సాగింది, ఆందరూ కుయ్యో, మొర్రో ఆని
ఏడవసాగారు.

రాజుగారి వంతు వచ్చినప్పుడు
బ్రాహ్మడు, “నా చట్టి నాకిస్తావా?” అని

  

 

        