             
 

 
 
   
    
   
  
       
   
 
   
   
  
    

me

_గొప్పతనంకూడా వేనోళ్ళ ఆందరిసుంచూ
పొగడాడు.

(బాహ్మడి నంతర్పణలో భోంచేసిన
వాళ్లలో రాజుగారింట భోజనాలుచేసిన
- గొప్పవాళ్లున్నారు. వాళ్లు రాజుగారిదగ్గిరికి
పోయి “మహారాజా. విమని చెప్పం !
మనఊళ్ళో ఉన్న ఒక బీద(బాహ్మడిదగ్గిర
ఒక చట్టిఉంది. దాని మూత తీసినప్పు

_ డల్లా అందులోనుంచి ఆత్యద్భుతమైన

వంటకాలు వస్తాయి. వాటిముందు నల
భీమ పాశాలెందుకు? ఆది నిజంగా తమ

_ బోటి [ప్రభువులడగ్గిర ఉండదగిన చట్టిగాని

పేద (బాహ్మడిదగ్గిర ఉండదగినది కాదు,

_ ఆ(బాహ్మడూ రొజూ సంతర్పణలు చెయ్య
గలడు. అప్పుడు మీవిందుల కెవరు

వస్తారు ?”” ఆని చెప్పారు.
re వాళ్లమాఒలు వెంటనే నమ్మక

- (బ్రాహ్మడి యింజకి చట్టిని చూడటానికి

వ్యయంగా బయలుదేరి “వెళ్ళాడు, తాను

| EERE EEEELELE చందనౌను వక: 2:2౪2క
| 22 N

చెప్పి, దాన్ని 'తనకెచ్చినోతన అల్లుడి ఆః

FX EEEENXIER
విన్నదానిలో అబద్దం వీమీ లేదని:
తెలుసుకుని రాజుగారు తన నౌకర్ల
చేత (బ్రాహ్మడి చట్టిని తనవెంట
తీసుకు వెల్లాడు,

మళ్లీ |బాహ్మడు యధాస్థితికి
వచ్చాడు. రెండోపూట తిండికి
లేదు, ఊళ్లోవాళ్లకు సంతర్పణ
==, చెయ్యమన్నందుకు భార్యను
తిటొడు, భార్యమాట విన్నందుకు తనను
తాను తిట్టుకున్నాడు. ఊళ్లో ఆందరికీ
ఈ విషయం తెలిసింది, “నిన్న గొప్పగా
అందరికి విందుచేశాడు. ఇవాళ మింగ
'మెతుకులేదు!” ఆని అందరూ (బాహ్మణ్ణి
చూసి నశ్శ్యకుంటున్నారు. |పపంచానికి
కృతజ్ఞతలేదు,

తప్పేదిలేక (బ్రాహ్మడు దుళ్లీ అల్లుణ్ణి
వెతుక్కుంటూ బనులుదేరాడు. నక్క
బావ దారిలో (బాహ్మణ్ణి కలుసుకుని సమా
చారమంతా విని, !'మామగారూ, మీకంట
వెరి (బాహ్మణ్ణి నే నెక్కడా చూడలేదు.
తినటానికింత ఉన్నప్పుడు 'నెమ్మడిగా
ఉండక మీకీ సంతర్బణల్యూ గొవ్పలూ
ఎందుకు ? ఆయినదేదో అయిపోయింది+
ఈసారి ఇంకోచట్టి ఇస్తాను. దాన్ని 'పట్టు
కెళ్లి మీకు అపకారందేసిన వాళ్లందర్నీ
శిక్షించి మీ సొమ్ము రాబట్టుకోండి. ఈ
చట్టిలో శాడూక(రా ఉన్నాయి. మూతతీసి
నప్పుడల్లా అవి ' పైకివచ్చి మీరు కట్టి

 
 
 
 
 
 
 
   
  

        