బ్రాహ్మడు తన అల్లుడైన నక్కబావ దగ్గరికి వెళ్లి, "నువు, పాపం, నీ ధర్మమా అంటూ నాకు రత్నాల దానిమ్మ చెట్టు ఇచ్చావే గాని నాతో ఆ రహస్యం చెప్పక పోతివి. నన్ను సెట్టి కమసాలీ కలిసి చాలా ద్రోహంచేశారు. మళ్లీ ఎప్పటిలాగే మేమంతా తిండికి అల్లాడవలిసి వచ్చింది. నీకు పుణ్యం ఉంటుంది, మాకు రత్నాలూ వద్దు, కెంపులూ వద్దు, యింత తిండికి లోపం లేకుండా చేద్దూ!" అని బతిమాలు తున్నాడు.
    నక్కబావ ఆలోచించి, "మీకు విలువ తెలియని ఉపకారం చెయ్యటం నాదే తప్పు. ఈసారి ఈ చట్టి పట్టుకుపొండి, దీని మూత తెరిచినప్పుడల్లా మీకు కావలిసిన ఆహా రమూ, వంటకాలూ సిద్ధంగా ఉంటూ ఉంటాయి,” అని మామగారికి ఒక చట్టి ఇచ్చింది.
    బ్రాహ్మడు సంతోషించి ఆ చట్టి పట్టు తుని ఇంటికి వెళ్ళాడు, చట్టి మూత తెరవ గానే అందులో కమ్మగా తయారయిన
కూరలూ, పప్పులూ, పచ్చళ్లూ, భక్ష్యాలూ సిద్ధంగా ఉన్నాయి. బ్రాహ్మడి సంసారానికి ఆకలిబాధ తీరింది.
    కొంత కాలం గడిచాక బ్రాప్తడి భార్యకు ఒక ఆలోచన తట్టింది.
    "మనకు లేనప్పుడు ఒకరికి పెట్టిండి లేదు. అల్లుడిగారి దయవల్ల మనకింక తిండి దొరికింది. ఇప్పుడైనా నలుగురిని పిలుచుకుని ఇంత అన్నదానం చేసుకోక పోతే ముందు జన్మకు పుట్టవద్దా? పండాలా, పెట్టాలా? అన్నిటికీ చ^ ఉండే!" అని తన మొగుడిచేత ఊరందర్ని భోజ నాలకు పిలిపించింది.
    పేద బ్రాహ్మడు ఊరందరికీ సంతర్పణ చేస్తున్నాడంటే అందరికీ ఆశ్చర్యం కలి గింది. ధనికుల దగ్గిరమంచి తేరగా తిందామని వచ్చారు. పాయిలో నిప్పు రాజెయ్యకుండా చట్టి మూతతీసి ఊరంద రికీ షడ్రసోపేతంగా ఎక్కి తొక్కినట్టు తిండిపెట్టాడు బ్రాహ్మడు. అంతేకాక వచ్చిన అతిధులందరికీ చట్టి మహత్తు