             

[ఆపూర్వుడు నమీరుడనే కు రవాణ్ణ, బందిపోట్ల నుంచి రక్షించాడు. ఆపూర్వుడి ఆదేశాను

సౌరం, నమీరుడు, దొంగొలను సైనికునికులకు

పట్టి ఇచ్చాడు. రాజు వాళ్ళకు మరణశిక్ష

విధించాడు. తమ పావకృత్యాలకు పశ్చాత్రావం చెందిన దొంగలను క్షమించమని అపూర్వుడి
మాటగా నమీరుడు రాజుకు చెప్పాడు. కాని, రాజు అందుకు ఆంగీకరించలేదు. తరవాత]

బి౦దిపోట్లను బంధించిన కారాగార
గృహంలోని చీకటి గదిలో భయంకరమైన
నిశ్శబ్దం అలముకున్నది. ఒక దొంగ మూలు
గుతూ, “రాజుగారు మనల్ని నిజంగానే
క్షిమించగలరని, అనుకుంటున్నావా?"
అని పక్కన కూర్చున్నవాణ్ణు అడిగాడు,
“ఆ దేవుడు కరుణిస్తే తప్ప, మనం
చావు నుంచి తప్పించుకోలేము,"
అన్నాడు పక్కవాడు మరింత దీనంగా.

వాళ్ళ మాటలు విన్న భైరవమల్లు,
“ఎందుకలా పిరికిపందల్లాగా వీడుస్తారు?”
అన్నాడు కోపంగా.

“పిరికిపందలు ! పిరికిపనులు కాక
పోతే మనం ఇన్నాళ్ళు చేసిన పనులు
సాహసకృత్యాలా ? ని రాయుధులయిన
అమాయక బాటసారుల మీద పడి దోచు
కోవడం; నిస్సహాయులయిన పసిబిడ్డలను
పట్టుకుపోవడం; అడ్డుకో లేని బలహీనుల

“చందమామ”

        