న్యాయాధికారి బాధ్యత
సింగంపల్లి గ్రామంలో వుండే భీమరాజు
వడ్డీవ్యాపారి. సోమయ్య అనేవాడు
ఆయన దగ్గర వెయ్యి వరహాలు అప్పు
తీసుకుని, ఏడాది తర్వాత తీర్చడానికి
వెళ్ళాడు. భీమరాజు వాడి దగ్గర డబ్బు
తీసుకోకుండా, "నువ్వు వడ్డీ మాత్రమే
ఇస్తూండు. అసలు తీసుకోను, " అన్నాడు.
ఇది విని సోమయ్య కంగారుపడి,
"అలాగేం వద్దు మొత్తం బాకీ ఇప్పుడే
తీర్చేస్తాను," అంటూ పట్టుబట్టాడు.
భీమరాజు నవ్వి, “మనం రాసుకున్న
పత్రంలో నేనిచ్చిన డబ్బుకు ఏటా
అయిదువందల వరహాలు వడ్డీ కట్టాలని
వుంది తప్ప, బాకీ తీర్చాలని లేదు.
అందువల్ల నువ్వు బాకీ తీర్చకూడదు.
వడ్డీ కట్టాల్సిందే! ఇందుకు ఒప్పుకోక
పోతే న్యాయాధికారికి ఫిర్యాదు చేస్తాను."
అన్నాడు.
ఇద్దరూ న్యాయాధికారి దగ్గిరకు
వెళ్ళారు. ఆయన పత్రాన్ని పరీక్షించి,
"ఇందులో సోమయ్య అనే వ్యక్తి భీమ
రాజు వద్ద వెయ్యి వరహాలు అప్పు తీసు
కున్నట్లూ, అందుకుగాను ఏటా అయిదు
వందల వరహాలు వడ్డీగా జీవితాంతం
ఇచ్చుకోవాలని వుంది. బాకీ తీర్చాలని
ఎక్కడా లేదు. కాబట్టి నువ్వు వెంటనే
అయిదు వందల వరహాలూ భీమరాజు
కిచ్చుకోవాలి. లేదా జీవితాంతం కారా
గారంలో వుండాలి," అన్నాడు.
చేసేదిలేక సోమయ్య, భీమరాజుకు
అయిదువందల వరహాలూ ఇచ్చుకుని.
అక్కడే ఏడుస్తూ కూలబడి పోయాడు.
భీమరాజు వెళ్ళిపోగానే న్యాయాధికారి
వాణ్ణి ఓదార్చి, "భీమరాజు మోసగాడు.
అలాంటి వాళ్ళతో వ్యవహరించేటప్పుడు,
నీవంటివాళ్ళు తెలివిగా వుండాలి. జరిగిం
“వసుంధర ”
TLF-2