            ఇరువైపులా బారులుతీరి నిలబడ్డారు.
కొత్వాలు ఒక గుర్రం మీద ముందుగా
బయలుదేరాడు, ఆయన వెనక సైనికులు,
చేతులు బంధించిన దొంగలను వధ్య
స్థానం కేసి నడిపించారు. దొంగలకు
ముందూ, వెనకా, ఇరువైపులా ఆయుధాలు
ధరించిన సైనికులు నడుస్తున్నారు.
దారికి ఒక వైపున నిలబడి వాళ్ళను
చూస్తున్న జనం నుంచి, ఒక స్త్రీ హఠాత్తుగా
ముందుకు దూకి, ““హం౦ంతకరకుడా,
పాతకుడా !’” అంటూ కైరవమల్లు ముఖం
మీదకొట్టి, ““నా భర్త స్నేహితులతో కలిసి,
దూరప్రాంతాలకు వెళ్ళి, ధనంతో తిరిగి
వస్తూండగా ఈ దుర్మార్గులు డబ్బు
మూటను 'కాజేయడానికి చూశారు. కాని
నా భర్త, చేతిలోని క(రతో ఈ దుర్మార్గుల
చేతులు విరగ్గొట్టాడు. దాంతో బెదిరిపోయి
పారిపోయిన ఈ కొంత
సేపటికి దొంగచాటుగా వచ్చి, వెనక
నుంచి నా భర్తను చంపి, దగ్గరున్న ధనం
దోచుకుపోయారు!'' అని నెత్తీ నోరు బాదు
కుని వఏీడ్వసాగింది.
ఆమె మాటలు విని రెచ్చిపోయిన
కొందరు . |పజలు భైరవమల్లును కొట్ట
' బోయారు. దానిని గమనించిన కొత్వాలు,
గు(రాన్ని వెనక్కు మళ్ళించి, "“మీబాధ,

పిరికిపందలు,

కాని, తాము చేసిన ఘోరాలన్నిటికీ
ఫలితంగా, మరణశిక్ష అనుభవించడానికి

వెళుతూన్న ఈ దొంగల మీద ఈ సమ
యంలో పగ సాధించడానికి పూను
కోవడం భావ్యం .క్రాదు. ఓర్చు వహిం
చండి,'” అని హెచ్చరించాడు.
భైరవమల్లు చేతులు పైకెత్తి కన్నీళ్లతో, |.
“తల్లీ, నేను పాపాత్ముణ్లో. అందులో
సందేహం లేదు. నీ భర్తనే కాదు.
ఈ లోకంలో అనేకమంది భర్తలనూ,
తం[డులనూ, కొడుకులనూ చంపినపరమ
కిరాతకుణ్ణి. మీరు నన్ను క్షమించినా, ఆ
దేవుడు నన్ను శిక్షించకమానడు. నాకు

నరకం తప్పదు," అన్నాడు దీనస్వరంతో.

 

TFS: 9

        