            నంస్థావకుడు ? "చక్రపాణి"
నంచాలకుడు । నాగిరెడ్డి

|వ్రజాక క్రి!
1991 వ సం|| (పథమార్థంలో భారత[ప్రజలు పాల్గొన్న రెండు
ముఖ్యమైన సంఘటనలు జరిగాయి, పదేళ్ళ కొకసారి జరిగే జనాభా
లెక్కల పరిగణన మార్చ్‌లో పూర్తయింది. ఈ లెక్కల ద్వారా గత
పదేళ్ళలో దేశ జనాభా 23.5 శాతం పెరిగినట్టు తెలిసింది. .84.39
కోట్ల జనాభాతో ఈనాడు మనదేశం [ప్రపంచంలో రెండవ స్థానంలో
ఉన్నది. 16 కోట్ల జనాభా గల చైనా |[పథమస్థానం
వహిస్తున్నది ! 3
[ప్రజల స్థితిగతులను, విద్యాస్థాయిని, జీవన ప్రమాణాలను
తెలుసుకోవడానికి జరిపే జనాభా లెక్కల పరిగణన (క్రమంగా
పదేళ్ళ కొకసారి జరుగుతుంది. కాబట్టి, ఆదొక నిర్ణీత పథకం
ప్రకారం, సరైన పద్దతిలో సావకాశంగా జరుగుతుంది.
ఇక రెండవ సంఘటన అనుకోకుండా వచ్చిన మధ్యంతర
ఎన్నికలు. నాలుగు నెలలు సాగిన చంద్రశేఖర్‌ (పభుత్వం, అనేక
రాజకీయ పరిణామాల పర్యవసానంగా అస్థిరతకు లోనుకాపడంపల్ల,
మధ్యంతర ఎన్నికలు అనివార్యమయ్యాయి, ఈ సంచిక వెలువడే
నాటికి కేందంలోనూ, కొన్ని రాష్ట్ర లలోనూ కొత్త (పభుత్వాలు
విర్బడగలవు. ౪ [ప్రభుత్వాలు పూర్తి ఐదేళ్ళు నిలుస్తాయా లెదా
అన్న విషయం ఈ ఎన్నికలలో [ప్రజలు చూసే , విజ్ఞతనుబట్టి
వుంటుంది. దానిని నిర్ణయించే శక్తి [ప్రజలకు మా(తమే ఉన్నది !

సంపుటి 88 జూన్‌ '91 సంచిక 6

* విడి (ప్రతిః 3-00 నంవత్సర చందా : 36-00
అ —

 

        