             

మోసం చేసి, సీతను ఎత్తుకు పోయాడు.
రాముడు తన భార్యకోసం ఆరణ్యాలలో
వెతుకుతూపోగా, ను[గ్రీవుడు అనే వానరు
|.డితో స్నేహం కుదిరింది. రాముడు వాలి
| అనే వానరరాజును చంపి, సుగ్రీవుడికి
| వానరరాజ్యం ఇప్పించాడు. సుగ్రీవుడు
| ఆజ్ఞాపించగా, అనేక వేల వానరులు సీతా
| దేవిని వెతకటానికి అన్ని దిక్కులకూ
బయలుదేరారు. వారిలో ఒకడినైన నేను
|నూరుయోజనాల సము([ద్రాన్ని దాటి
వచ్చాను. రాముడు వర్ణించినట్టుగానే
| ఊన్న సీతను చూశాను.”

ఇంతవరకు చెప్పి హనుమంతుడు
ఆగాడు, ఆతని మాటలను పూర్తిగా విన్న

| సీత నిర్ణాంతపోయి, తల ఎత్తి చెట్టులోకి

చూసింది. ఎంతో (శ్రమపడి అంతటా
కలయ జూసిన మీదట ఆమెకు హనుమం
తుడు కనిపించాడు.

తెల్లని : బట్ట కట్టుకుని చెట్టు కొమ్మల
మధ్య మెరుపులాగా కనిపించిన హను
మంతుణ్ణో చూడగానే సీతకు కాస్త భయం
పుట్టింది. ఆపదలో కనిపించే కోతి రూపం
తనకు కనిపించిందని ఆమె చాలా

| దుఃఖించింది. రాక్షసస్త్రీలు విని పోతారని
| ఆమె నిశ్శబ్ధంగా వడ్చింది. లంకలో

రాముడి కథ చెస్పేవాళ్ళుండటం అసం

భవం కాబట్టి, తాను కలగంటున్నానని

చందమామ

 

ఆమె అనుకున్నది. కలిలో కోతి కని
పించటం చాలా చెడ్డది; రాముడికి వీం |
ఆపదవస్తుందో అని భయపడింది. అయితే |
తనకు ని|దేలేనప్పుడు- కల ఎలా
వస్తుంది ? తాను అ స్తమానమూ రాముణ్ణి

గురించే ఆ లో చించట౦ంవల్ల తనకు |

రాముడి విషయం విన్నట్లు [భమ కలిగి |
ఉంటుందని ఆమె అనుకున్నది. ఏమైనా
తాను విన్న మాటలు నిజం కావాలని |
ఇం(్రుడికీ, బృహస్పతికీ, |బహ్మకూ,
అగ్ని'హో([త్రుడికీ మనసులోనే దణ్ఞాలు
పెట్టుకున్నది.

ఈలోపల హనుమంతుడు చెట్టు మీది
నుంచి నేల మీదికి దూకి, సీతను సమీ

51

        