            “వీటితోపాటు మాట్లాడే కాకిని కూడా

ఇస్తాను, సరా?” అని అడిగింది
మం(త్రగత్తె.

“మా అత్తయ్యముందు మనుషపులే
సరిగా మాట్లాడలేరు. కాకులూ, కుక్కలూ
అసలు నోరు విప్పగలవా ?'” అన్నాడు
చలపతి, ”

“ఇంతకుమించి నా దగ్గిర మరేమీ
లేవు. నన్ను కూడా, మీ అత్తయ్యలా
భావించి, ఆ బస్తా కాయలూ ఇచ్చిపో,
పుణ్యముంటుంది,"" అంటూ మంత్రగత్తె
కళ్ళనీళ్ళు పెట్టుకున్నది.

చలపతికి ముసలి మం|[తగత్తె మీద
జాలికలిగింది. వాడు వేరుసెనగశాయల

బస్తా మంత్రగత్తె కిచ్చాడు. మంత్రగత్తె,
చలపతిని వెంటబెట్టుకుని అడవిలో చాలా
దూరాన గల, తన ఇంటికి తీసుకుపోయి,
వాడికి పిల్లల్ని పెట్టే కోడినీ, నీళ్ళిచ్చే
ఆవునూ, మాట్లాడే కాకినీ ఇచ్చింది.

సూర్యోదయం అవుతూండగా చలపతి
అక్కడి నుంచి బయలుదేరాడు. కాకి,
వాడితో, “'నేనెక్కడికైనా పారిపోతానని
భయపడకు. నీ వెనక కొంచెం దూరంలో
వస్తూంటాను. గట్టిగా చప్పట్లు చరి స్తే
చాలు. వచ్చి నీ భుజం మీద వాలతాను,"”
అని చెప్పింది.

వాడు అడవిలోని కాలిబాట వెంట

'నడున్తూ, సాయం(త్రానికల్లా ఒక ఊరు

చేరాడు. అయితే, అనుకోకుండా వర్షం
|ప్రారంభం కావడంతో, వాడు దాపులనున్న
ఒక స[తంలో బసచేయపవలసి వచ్చింది.
చలపతికన్న ముందుగా, ఆ స[త్రంలో
ఒక ఘన వైద్యుడు బసచేసి వున్నాడు,
చలపతి తెచ్చిన కోడిపెట్ట సత్రం ఆరుగు
మీద గుడ్డుకుబదులుగా, పిల్లను పెట్టడం
చూసి వైద్యుడు అమికతాశ్చర్యం చెంది,
“వీమిటీ అద్భుతం! కోడి యజమానివి
నువ్వేనా ?"” అని చలపతిని' అడిగాడు.
" అవునన్నట్టు వాడు తల వూపగానే
వైద్యుడు, ''ఈ అద్భుతమైన కోడి పెట్టను
అమ్ముతావా ?"" అని ఆడిగాడు,

 

        