సీత వాళ్ళతో, "ఇలా మాట్లాడటం | పాపమని మీకు తెలీదా ? మీరందరూ కలిసి నన్ను పీక్కుతిన్నా నాకు సమ్మ తమేగాని, నేను రావణుడికి భార్యను మాత్రం కాను," అన్నది.
అప్పుడు రాక్షసస్త్రీలు సీతను భయ పెట్టసాగారు. వాళ్ళు అనే మాటలన్నీ చెట్టు మీద ఉన్న హనుమంతుడు వింటూనే ఉన్నాడు. సీత రాక్షసస్త్రీలతో సహా వచ్చి, హనుమంతుడు ఎక్కి ఉన్న | శింశుపా వృక్షం కిందనే కూర్చున్నది.
అప్పుడు వినత అనే రాక్షసి సీతతో.. "నువ్వు చాలా గుణవంతురాలివి. ప్రతి వ్రతవు. అది ఎంతో మెచ్చుకోదగిన సంగతి. కాని దేనికైనా ఒక మితి ఉండాలి. రావణుడు అందగా డూ, పరాక్రమవంతుడూ, రాక్షసులకు రాజూనూ. అతనికి భార్యపై చక్కగా అలంకరించుకో, సుఖపడు. రాముడు దుఃఖజీవి. రావణుడితో శత్రుత్వం పెట్టు కుని బతకలేడు. అతని మీద ఆశ వదులుకో," అన్నది.
"మేమంతా నీ మేలు కోరే చెబు తున్నాం. మా మాటలు ఎందుకు వినవు? నీ యౌవనం శాశ్వతమనుకుంటున్నావా? నిన్ను చంపేసి తినేస్తాం!" అన్నారు. రాక్షసస్త్రీలు.
"ముందు సీతను చంపి తరవాత, రావణుడితో సీత చచ్చిందని చెబుదాం. రావణుడు, అలా అయితే తినెయ్యండి, అంటాడు. ఈవిడ మాంసాన్ని అందరికీ సమానంగా పంచండి. లేకపోతే తరువాత కీచులాడుకోవలిసివస్తుంది." అని రాక్షస స్త్రీలు తమలో తాము మాట్లాడుకున్నారు.
వాళ్ళ మాటలు వింటూ సీత అమి తంగా దుఃఖించింది; రామలక్ష్మణులనూ, కౌసల్య, సుమిత్రలనూ తలచుకుని ఏడ్చింది; తనకు చావు రానందుకు విచారించింది.
అంతవరకూ పడుకుని ఉండిన త్రిజట అనే ముసలి రాక్షసి మిగిలిన రాక్షస