ఆ మాటలకు ముసలిది పెద్దగా నవ్వి, చేతిలోని కర్రను గాలిలో తిప్పుతూ, “ఒరే, మతిమాలిన వెధవా! ఎవరో అనుకోవడం. కాదు, నేను నిజంగానే మాంత్రికురాల్ని. ఎన్ని మంత్రతంత్రాలు నేర్చినా శరీరానికి అప్పుడప్పుడూ ఏదో ఒక వ్యాధి సోకక తప్పదు. అందువల్లే, ఈ మధ్య నేనిలా బక్కచిక్కిపోయాను. సరే, కానీ ఆ బస్తాలో వున్నదేమిటి?" అంటూమాంత్రికు రాలు కర్రతో వేరుసెనగకాయల బస్తా మీద పొడిచింది.

ఆ వెంటనే చలపతి బస్తాను రెండు చేతులతో పట్టుకుని, "ఇందులో వున్నవి వేరుసెనగ కాయలు. మా అత్తయ్య తినే ఫలహారం. ఆమె బలానికి, శక్తికీ ఈ కాయలే మూల కారణం," అన్నాడు.

"అలా చెప్పవేం మరి! నాకి మధ్య బొత్తిగా నడిచే ఓపిక కూడా లేకుండా పోతున్నది. ఆ కాయలేవో నాకిచ్చి, నీ దారినపో." అన్నది మంత్రగత్తె.

"ఇంకా నయం, నా ప్రాణం ఇవ్వ మని అడిగావు కాదు ! ఇవి నీకిచ్చి ఇంటికి పోతే, మా అత్తయ్య నన్ను మరోలోకానికి ప్రయాణం కట్టిస్తుంది." అన్నాడు. చలపతి.

బదులుగా, నీకు పిల్లలు పెట్టే కోడిపెట్ట నిస్తాను. ప్రపంచంలో ఎక్కడా అలాంటి కోడిపెట్ట వుండదు." అన్నది.
" ఆ పెట్టను రాత్రికిరాత్రే, మా అత్తయ్య కాల్చుకు తినేస్తుంది." అన్నాడు చలపతి నవ్వుతూ.

" అయితే, దానితోపాటు పాలకు బదులు నీళ్ళు ఇచ్చే ఆవునొకదాన్ని ఇస్తాను. అటువంటి ఆవు కూడా ఎక్కడా వుండదు." అన్నది మంత్రగత్తె.

అది విని మంత్రగత్తె కొంచెంసేపు ఆలోచించి, "బలం ఇచ్చే ఈ కాయలకు
"పాలకు బదులు నీళ్ళిచ్చే ఆవును, ఇంటి ఆవరణలోకి రానిస్తుందా, మా బ్రహ్మరాక్షసి బ్రహ్మదేవమ్మ అత్తయ్య ? ఇంకా నయం!" అన్నాడు చలపతి.