             

క | బీ రేపు ఉదయం 5 గంటలకి మనమిద్దరమూ
కలసి న్యూ సిటీ పేల్చేస్తున్నాము. మరచిపోయావా"
గోడ చాటున దాక్కున్నబాల గూఢచారులు విన్నారు
ఈమాటలు, ఎవరబ్బా అన్నది? వాసాఏచ్‌ కాక
మరెవరు? అవ్పుడు తన చేతి గడియారంలో టైమ్‌
చూసుకున్నాడు 'వాసావిచ్‌. అటువంటి మరో
గడియారంలో అదే టైమ్‌ పెట్టాడు, ఆ గడియారాన్ని
ఆ చిన్న౮గ౦ మీద అమర్చాడు. గ్యారేజ్‌లో ౮గ౦ని

| ఉంచి లోపలికి వెళ్ళిపోయాడు.
ఎత్తుకి పై ఎత్తు |
అమ్మో ఎంతటి ఆందోళన ఆ అందోళన 'మరచి
పోవడానికి నె న
/” ౮ ఒక జోక్‌ చెవ్చబోయాడు, “నోరు మూనుకోరా రాల్ఫ్‌,
శా? జోక్‌లకి ఇది నమయం కాదు’ అంది వూజ
క + ఉన్నట్టుండి వివుల్‌ తన 865A
- SLA బెల్‌ మోగించాడు. చటుక్కున
- - ఏదోఐడియా వస్తే అలా చేయడం వివుల్‌కి

 

        