             

 

కోడలు అఘాయిత్యంచేత ఆత్మహత్య
చేసుకున్నదనీ పైవాళ్ళు అనుకున్నారు.
కల్లి దుర్మార్గం నలుగురికీ తెలి సివచ్చేటట్లు
చేయటానికి వనసుదత్తుడు ఒక ఉపాయం
అలోచించాడు. :

వాడు ఒకరోజు పొరుగూరు వెళ్లి మనిషి
ఎత్తు కొయ్యబొమ్మను చేయించాడు. అర్ధ
రాత్రివేళ ఆ బొమ్మను బండిలో తెచ్చి
తన ఇంటి పక్కనే మరొక ఇంట్లో వుంచి,
ఆ ఇంటికి గడియచేసి, వాకిలిదగ్గిర దాసీ
దాన్ని కాపలా వుంచి తల్లిదగ్గిరికి వచ్చి,

 
  

నా భార్య మన ఇంట వుంట లేనిపోని
పోట్లాటలు వస్తాయి. అందుచేత దానిని
పక్క యింట్లో ఉంచాను. అది ఇక్కడికి
రానూవద్దు, నువ్వు అక్కడికి పోనూ
వద్దు!” అన్నాడు.

తల్లి సరేనన్నది. కానీ, 
మీదా ఉన్న కసి మూడోదానిమీద తీర్చుకో
లేకపోతిని అని బాధపడింది. ఒకనాడు
లేకుండాచూసి, ఆమె

 

“అమ్మా, నేను పెళ్లి చేసుకొనివచ్చాను._

   

రోకలిబండతో తల పగలగొట్టుకుని, పెడ |
బొబ్బలు పెట్టసాగింది. ఆ సమయానికి
కొడుకు కూడా వచ్చాడు. వీమయిందని
oA చేరిన అందరూ అడిగారు.
"చూశారా? నా కోడలు అకారణంగా
వచ్చి రోకలిబండతో నా తల పగలగొట్టి
లోపలికిపోయి' తలుపు వేసుకున్నది !'”
అని ఆ గయ్యాళిది అందరికీ చెప్పింది,

“ఎంతపని జరిగిందీ !’”” అనుకుంటూ
అందరూ పొరుగింట్లో కి జొరబడి చూసే
సరికి, ఏమున్నదీ? కొయ్యబొమ్మ !

“ఇదే నా భార్య! ఇదే మా అమ్మను
రోకలితో తల పగలగొట్టి లోపలికి వచ్చి
తలు పేనుకున్నది!'” అని వసుదత్తుడు
అందరికీ చెప్పాడు. క

అందరూ గయ్యాళి దాన్ని హేళన
చేశారు, బాగా తిట్రారు.

ఆ తరవాత కొన్నాళ్ళకు వనుదతుడు
మంచి" కన్యను చూసి పెళ్ళాడాడు, ఆ
పిల్లను అత్తగారు ఎన్నడూ పల్లెత్తుమాట
అన్న పాపాన పోలేదు.

 
        
      
 
      
   
   
   
         
     
     
         
  

    
 
 

 

        