              

 

అంతవరకు దిబ్బకు దిగువ నిలబడిన
ముగ్గురు రాజోదో్యోగులు దిబ్బ మీదికి
వచ్చి, “తాడు గట్టిగా వుందో లేదో
చూశావా, లేదా ?'' అని అడిగారు.

““ క్షుణ్ణుంగా పరిశీలించి చూశాను,"
అన్నాడు కటికవాడు,

“ఆలస్యం దేనికి ? మరొకసారి ఉరి
తియ్‌ !'' అని ఆజ్ఞాపించాడు కొత్వాలు.

కటికవాడు కొత్త శాడు తెచ్చి,
రాజోద్యోగులకు చూపి, పరిశీలిం
చిన తరవాత, కంబానికి కట్టి, ఉరి
తాటిని భైర వమల్లు మెడకు బిగించి,
కొత్వాలు మునుపటిలా ' పది" అనగానే
మళ్ళీ తాడును లాగాడు,

   

2

 
    
    
     
 
   
   
 
      
     
     
   
       
       
         
     
    

. కొత్యాలు, “ఇదేదో మానవాతీతమైన

మళ్ళీ ఉరితాడు పుటుక్కున తెగి
పోయింది !

ఆ వింతను చూసి ఆశ్చర్యంతో, ఎవరూ
మాట్లాడ లేకపోయారు. కొంత సేపయ్యాక

అద్భుతశ క్తి ద్వారానే ఇలా జరుగు
తున్నది ! ఈ సంగతిని రాజుగారికి తెలియ
జేయాలి. ఇప్పుడే తిరిగి వస్తాను. నేను
వ చ్చే లోగా మరొక తాటిని సిద్ధం
చేయండి," అని చెప్పి, గురం మీద
బయలుదేరాడు. f

కొంతసేపటికి, కొత్వాలు రాజూ,
మంతీ, సేనాధిపతులతో సహా వధ్య
స్థానానికి వచ్చాడు,

రాజు స్వయంగా తాడును పరిశీలించి
చూశాడు. ఆ తరవాత కటికవాడు ఉచ్చు.
వేసి భైరవమల్లు మెడకు తగిలించాడు.

కొత్య్వాలు యధా [పకారం, ఒకటీ,
రెండూ అని ప్రారంభించి, పది అనగానే
ఉరితాడు ఫట్‌మని తెగింది!

ఆ వింతను మూడోసారి చూసిన ప్రజలు
ఆశ్చర్యంతో “ఆహా అని కేక వేశారు.

రాజు కొంతసేపు మౌనం వహించి,
తరవాత తల పంకిస్తూ, “ఎటువంటి
శారణమూ లేకుండా, దృఢమైన తాడు
వరుసగా మూడుసార్లు ఎలా తెగి
పోతుంది ? దీనికి ఏదో బలమైన కారణమే

 

mp.

[EO

        