             

వడ్డీ  కడతానని ప(తం రాసివ్వ౦ండి.
లేకుంటే సోమయ్య బతికున్నంతకాలం
కారాగారంలో మగ్గిపోవాల్సిందే!'"
అన్నాడు సోమయ్య భార్యాబిడ్డలతో.

అప్పటికే  న్యాయాధికారి హెచ్చరిస్తూ
పంపిన కబురందడంవల్ల, సోమయ్య
భార్య దీనికి చలించక, ““అయన ఇంట్లో
 వుండి మా(త౦ మాకేం లాభం ? లేనిపోని
 అప్పులు చేసి మా పీకల మీదికి తెస్తాడు.
ఆయన్ని కారాగారంలోనే వుండ
 నివ్వండి,'” అన్నది.
ఇలా ఎన్నాళ్ళు జరుగుతుందో చూద్దా
మని, భీమరాజు తనూ ఊరుకున్నాడు,
 అయితే వారం రోజుల తర్వాత సోమయ్య
కారాగారం నుంచి - తిరిగి వచ్చాడు.
కారణ మేమంశటుాఆ దేశపురాజుకు లేక
లేక కొడుకు పుట్టాడు. ఆ శుభసందర్భంలో
కారాగారంలో వుండే చిల్లర నేర స్టుల్నివిడిచి
 పెట్టేశారు.

భీమరాజు సోమ్రయ్యను కలుసుకుని,
“నువ్వు కారాగారం నుంచి తిరిగి వచ్చి
నందుకు నాకు చాలా సంతోషంగా వుంది.
ఇక నా వడ్డీ కట్టు !'” అన్నాడు.

“నీకు డబ్బు ఎగవేసినందుకు నాకు
శిక్ష పడింది. కాబట్టి నేనిక నీకు బాకీ
లేనట్లే లెక్క !'” అన్నాడు సోమయ్య.

భీమరాజు న్యాయాధి కారిని చూడ
బోతే, ఆయన సోమయ్య మాటలు న్యాయ
సమ్మతమే అన్నాడు.

కొద్ది రోజుల తర్వాత భీమరాజు ఒక 
కొత్త ఉపాయం పన్నాడు. ఆ (ప్రకారం
ఎంతో పెద్ద మనిషిలా వున్న వాడొకడు
సోమయ్య ఇంటికి వెళ్ళి, వాడికి ఒక 

ప(తాన్ని చూపించాడు. అందులో, ఆ
మనిషి చాలాకాల౦గా సోమయ్యకు
తెలిసినవాడనీ, నమ్మకస్థుడనీ, అతడికి
తప్పక ఉద్యోగం. ఇవ్వవచ్చుననీ
ఉన్నది.

“అయ్యా, ఎ౦తో కాలంగా ఎలాంటి
ఉద్యోగమూ లేక అవస్థలుపడుతున్నాను.
న్యాయాధికారి మీకు మంచి స్నేహితుడు



        