            బడ్డాడు !'” అంటూ చెలిక త్రెలతో గబగబా

'కొండదిగి వెళ్ళిపోయింది.

ఈ జరిగింధేమిటో ఏమీ అర్థం కాని
చలపతి, దేవాలయంలోకి వెళ్ళి, దైవ
దర్శనం చేసుకుని బయటికి వచ్చేసరికి,
అక్కడ రాజుగారి పరివారం వాడికోసం
చేచివున్నది, వాళ్ళు రాజమరా్యాదలతో
చలపతిని, రాజుగారి భవనానికి తీసుకు
పోయారు,

(తిలోకనుందరికి ఆమె తం(డ్రి, గత
రెండేళ్ళుగా తగిన వరుణ్ణి చూసి వివాహం

| చేసి, రాజ్యభారం అతడికి అప్పగించాలని

చూస్తున్నాడు, అయితే రాకుమారి మాత్రం,
“నేను మామూలు వార్ణావల్ణో పెళ్ళి
చేసుకోను. ఏదైనా గొప్ప అద్భుతం చేసిన
వాళ్ణ మా[తమే సెళ్ళాడతాను !”" అని
పంతం పట్టి కూర్చున్నది.

ఎంతోమంది రాకుమారులు వచ్చి,
ఆమెకు తమకు చేతనైన అద్భుతాలు చేసి

| చూపించారు. అయితే రాకుమారిని ఎవరూ
| మెప్పించలేకపోయారు. రాజుగారికి తన

 

ఒక్కగానొక్క కుమార్తె వివాహం సెద్ద
గడు సమస్య అయి కూర్చున్నది. ఇటు
a py
వంటి పరిస్థితుల్లో, ఆకాశంలో ఎగురు
తున్న ఒక - కాకిని దగ్గరికి పిలిచి, దాని
చేత మాట్లాడించిన చలపతి, ఆమెకు
గొప్ప అద్భుతం చేసినవాడిలా-కని
పించాడు !

పక్షం రోజులు తిరగకుండానే చలపతి,
రాకుమారిని వివాహమాడి, ఆ దేశానికి
రాజయ్యాడు.

కాకితో - కబురు పంపగానే, (బ్రహ్మ
దేవమ్మ అత్త సుడిగాలి వేగంతో చలపతి
దగ్గిరకు వచ్చి, “ఒరే, బాబూ ! నిజంగా
నేను పాపిష్టిదాన్ని. జిహ్వచాపల్యం కొద్తీ,

© (|

నిన్ను వేరు సెనగకాయలబస్తా మోనుకు
రమ్మని కష్ట పెట్టాను. నన్ను క్షమించు !'”
అన్నది.

దానికి చలపతి పెద్దగా నవ్వి, ''

©

పెద
[~
దానివి,. అదేం మాట అత్తయ్యా ! ఈ

సుఖం, ఆ క్రష్టంవల్ల దొరికిందే గదా !'' |

అన్నాడు,

        