      

అట్లాంటా, అదృశ్య కంఠన్వరం చేసిన
హెచ్చరికను మరచిపోయి, హిపొ
మేనెస్‌ను పెళ్ళాడింది. ఇద్దరూ పరమా
నందం "చెందారు. ఆ ఆనందంలో
హిపొమేనెస్‌, వీనస్‌ ఆలయానికి వెళ్ళి
కృతజ్ఞత తెలియజేయాలన్న విసయం
కూడా మరిచిపోయాడు,

 

 

    

   
 

మళ్ళి రెండుసార్లు హిపొమేనెస్‌ అదే
విధంగా ఫలాలను విసిరాడు. అట్లాంటా
వాటిని పట్టించుకోకుండా పరిగెత్తాలని
|పయత్నించింది కాన్మి ఆ ఫలాల ఆకర్ష
ణకు తట్టుకోలేక వేగం తగ్గించి, వాటిని
అందుకున్నది. ఆ కారణంగా
హిపొమేనెసన్‌ నాలుగు అడుగులు
ముందు వచ్చి, పరుగుసందెంలో
గెలుపొందాడు,

 
       
   
   
 

వాళ్ళ మతిమరుపుకు వీనస్‌ దేవత
ఆగ్రహం చెందింది. సిబిలి అనే దేవత |
ద్వారా వాళ్ళను శపించింది. మరుక్షణమే
వధూవరులు సింహాలుగా మారి
పోయారు, అట్లాంటాకు వినిపించిన
హెచ్చరిక అలా ఫలించింది. వివాహం,
ఆమె రూపరిలో వింత నూర్పును
తెచ్చింది! ”

        