             

 

   
  

మామూలే. “అరే, మనమెందుకు...”
విపుల్‌ చెప్పడమే తరువాయి అందరూ
ఆనందంతో తలలూపారు.

వివుల్‌ గోడ వెనక్కి 'వెళ్ళి దాక్కున్నాడు.
కొంతసేపు తర్వాత బయటకు వచ్చాడు, వస్తూనే
అదోలా నవ్వాడు. 854 SL సైకిళ్ళకి స్టాండ్‌ వేసి
టైమ్‌ చూసుకుంటూ ఆగారు. 4-15 అయింది.

వాసొవిచ్‌ బయటకు వచ్చి రిచ్‌మెన్‌ క్లిఫ్స్‌ వైవు నిమిషాలయేనరికి ప్రయత్నం
వూర్తిగా ఫలించింది. 85 SLR బెల్‌లు

 

బయలుదేరాడు. గణగణ [మైోగాయి. అదే విజయం,
క్లిఫ్‌ పైకి చేరుకోవాలంటే రోడ్డు ఒకటే ఎగుడు ౫. > ఏమయిందో అర్థంకాక వెర్రి చూపులు
దిగుడు. ఇక ఈదురుగాలి గురించి చెప్పాలా. చూస్తున్న వాసావిచ్‌ మీద వడి వట్టుకున్నారు.

 
    
  
  
 
 
 
 

అయితే 88 9Lగిల మీద బాలా గూఢచారులు వివుల్‌ పిడికిలి బిగించి వాసావిచ్‌

అక్కడికి శ్రమలేకుండా చేరుకున్నారు.

తంత్ర

ప్రయత్నం ఫలించింది.

అంటూ వాసావిచ్‌ అరిచాడు,
న్యూసిటీని ఎలా రక్షించారో ఊహించండి?

అక్కడ అవ్సటికే తన ౮౯౦ని వాసావిచ్‌
ఉంచాడు. నరిగ్గా 5 అయ్యేనరికి

తన రిమోట్‌ కంట్రోల్‌ స్విచ్‌ వేశాడు.
అరే ఏమవలేదు, బాల గూఢచారులు
వకవకా నవ్వారు. 5 గంటల 5

  

        