                   

హా పాకిస్తాన్‌ పీపుల్స్‌పార్టీ. కరర

లోకి రావడంతో ఆమె |పధాని అయ్యారు.
అయితే 1990 వ ,సం॥లో జరిగిన ఎన్ని
కలలో ఆ పార్టీ పరాజయం పొందింది.

బంగ్లాదేశ్‌ తొలి |పధానమం,త్రి షేక్‌
ముజిబుర్‌ రహమాన్‌ 1975 వ సం॥లో
ఆ దేశాధ్యక్షుడయ్యాడు. కాని ఆరు
నెలలలోనే హతుడయ్యాడు. ఆ పిమ్మట
దేశంలో ఎన్నో తిరుగుబాట్లు జరిగాయి.
అటువంటి ఒక తిరుగుబాటు ద్వారా
జనరల్‌ ఎర్జాద్‌ బంగ్లాదేశ్‌ అధ్యకు
డయ్యాడు. ఎర్జాద్‌ ఎన్నికలు జరప
కుండా ఎనిమిదేళ్ళు వాయిదా వేశాడు.
ఆఖరికి వ్యతిరేకోద్యమాలు ఉధృతం
కావడంతో ఎర్జాద్‌ రాజీనామా చేసి ఎన్ని

 

కలా జరిపాడు, ఆ Ne బేగమ్‌
ఖలేదాజియా నాయకత్వంలోని బంగ్లా
దశ్‌ నేషనల్‌ పార్టీ అధికస్థానాలు గెలుచు
కున్నది. ఏప్రెల్‌ 5్‌న 'బెంగ్లాదేశ్‌ పార్ల
మెంటు జాతీయసంఘ్‌సద్‌ సమావేశ
మయింది. బేగమ్‌ ఖలేదాజియా (పథాన
మంత్రి పదవీబాధ్యతలు, చేపట్టారు.
పొరుగున ఉన్న బర్మాలో కూడా
మహిళా ప్రధాని వచ్చే అవకాశం ఉన్నది.
గత సంవత్సరం జరిగిన ఎన్నికలలో
హత్యకు గురైన దేశ నాయకుడు ఆంగ్‌
సాన్‌ కుమార్తె పార్టీ ఘనవిజయం
సాధించింది. అయితే బర్మా (సెసిడెంట్‌,
|ప్రజాస్వామ్య (ప్రభుత్వం ఏర్పాటుకు
ఇంకా అవకాశం ఇవ్వలేదు.

        