             

| విరుడుగా తీర్చిదిద్ద సంకల్చించి, తగిన
| గురువుకోసం ఆయన అన్వేషిస్తున్న
సమయంలో, రాజధానికి దూరంగా శాంతి
వనంలో గురుకులం నడుపుతూ తపస్సు
చేసుకుంటున్న యజ్ఞకర్ము డనే ముని
గురించి తెలియవచ్చింది.
| ఒక మంచిరోజున వీర సేనుడు,
కుమారుడిని వెంటబెట్టుకుని రథంమీద
| బయలుదేరిపోయి, యజ్ఞకర్ముణ్ణి దర్శించి,
“మునీశ్వరా ! నేనీ రాజ్యానికి రాజును,
వీడు నా కుమారుడు, కాబోయే మహారాజు.
నా కుమారుడికి విద్య నేర్చే సువర్ణావకాశం
| మీకు కల్పిస్తున్నాను. ఇకనుంచి వీడి
| బాధ్యతమీదే !", అన్నాడు.

26:.-

అందుకు యజ్ఞకర్ముడు, "రాజా,
నావద్దకు విద్యనేర్చుకోవడానికి వచ్చిన
వాడు రాజుకొడుకైనా, కూలివాడికొడుకైన నాకొక్కటే.
 అటువంటప్పుడు నీ కుమారుడికి
 విద్య నేర్పడం, నాకు సువర్ణావకాశ
'మేమీకాదు! అదీకాక, నేనింకా నీ
కుమారుడిని శిష్యుడుగా స్వీకరించడానికి
సమ్మతించలేదు,” అన్నాడు.

“సాక్షాత్తూ మహారాజే వచ్చి అడుగు
తున్నప్పుడు, మీరంగీకరింఛకుండా ఎలా

వుండగలరన్న నమ్మకంతో, అలా మాట్లా

డాను,'” అన్నాడు వీర సేనుడు.
“ఆందరి మంచి చెడ్డలూ చూడవలసిన
బాధ్యత గలవాడివి, ఇలా అహంకార
పూరితంగా మాట్లాడడం తగదు,"'అన్నాడు
యజ్ఞకర్ముడు,

ఆ మాటకు వీరసేనుడు కోపగించు
కుని, ."మీతో వాదన అనవసరం. నా
కుమారుణ్ణి శిష్యుడిగా స్వీకరించి విద్యా
బుద్ధులు నేర్పుతారా, లేదా?” అని
|పశ్నించాడు.

యజ్ఞకర్ముడు కొంచెంసేపు ఆలోచించి,
“నావద్దకు వచ్చిన, ఈ చిరంజీవి ముఖం

చూసి విద్యాబోధన చేయడానికి సమ్మ |

తిస్తున్నాను,'' అన్నాడు.
యజ్ఞకర్ముడి మాటలకు వీర సేనుడి
అహం దెబ్బతిన్నది.అయినా కోపా వేశాన్ని

చందమామ

|
|	