            అందరూ చావవలసిందే. ఆయినా, నాకల్లా
ఒక్కళు విచారం. నా బసలో ఒక
అమూల్యమైన వైద్య(గంథం ఉన్నది.
దానిని తమరు నా కానుకగా స్వీకరిం
చండి. అందులో అనేక అపూర్వమైన
రహస్యాలున్నాయి. నా తల తీసేసినాక
కావాలంట ఆ తలచేత మీరు మాట్లాడించ
వచ్చు. ఆ రహస్యం కూడా ఆ |గంథంలో
ఉన్నది!" అన్నాడు వైద్యుడు.
రాజుగారికి వెంటనే ఆ [గంథం చూడా
- లన్న కాంక్ష. కలిగింది. ఆయన తన నౌక

రును వైద్యుడి బసకు పంపించి, వైద్యుడి ,

పుస్తకాలు తెప్పించాడు. వాటిలో ఒక
పుస్తకాన్ని రాజుగారికి చూపి వైద్యుడు,
“మహారాజా, అదే నేను తమకు చెప్పిన
[గంథం!'" అన్నాడు.

రాజుగారు ఆ(తంగా ఆ పుస్తకం పుటలు
తిప్పబోయాడు. కాని అవి ఒకదానికొకటి
అంటుకుపోయి ఉండటంచేత రాజుగారు
తన వేళ్ళను నాలుకకు అద్దుకుని పుటలు
'వేరు చేయవలిసి వచ్చింది. కొన్ని పుటలు

తిప్పి రాజుగారు, ఇందులో ఏమీ లేదు.
“ఈ పుటలన్నీ ఖాళీగానే ఉన్నాయే ?''
అన్నాడు.

“ఇంకా తిప్పండి. మూడు పంక్తులు
ఎడమచేతి పుటలో రాసి ఉంటాయి,”
అన్నాడు వైద్యుడు.

* మరి మూడు నాలుగు కాగితాలు తిప్పి
రాజుగారు విరుచుకు పడిపోయాడు.
అందరూ హాహాకారాలుచేసి ఆయనను పరీ
క్షించే లోపుగా ఆయన |పాణాలు పోనే
పోయాయి. ఎందుచేతనంకటు రాజుగారు
తిప్పిన కాగితాలకు అతి ధాకైన విషం
అదివరకే పూసి ఉన్నది. రాజుగారు తన
వేళ్ళను నాలుకకు అద్దుకున్నప్పుడల్లా
కొంచెం కొంచెంగా ఆ విషం ఆయన
శరీరంలో |ప్రవేశించింది!

ఈ విధంగా అసూయాపరుడైన మంత్రి
చెప్పుడుమాటలు విని కృతఘ్నుడై తనకు
మేలు చేసిన వైద్యుణ్ణి చంపయత్నించిన
యూనాన్‌రాజు తన [ప్రాణాలను తానే

 

        