            పాఠకులకు విజ్ఞప్తి

' చందమామ' ప్రచురణకు సంబంధించిన న్యూస్‌ ప్రింటు
కాగితం ధర, ఈ మధ్యకాలంలో విపరీతంగా పెరిగిపోయింది.
అయినా, ప(తిక వెల పెంచకుండా వుండడానికి మా శాయశక్తులా
(పయత్నించాము. కాని ఇప్పుడున్న వెలకు పత్రికను వెలువరించడం అసాధ్యంగా పరిణమించడం వల్ల, వచ్చే సంచిక నుంచి వెల పెంచడం తప్పనిసరి  అయింది. జూలై '91 నుంచి చందమామ విడి ప్రతి వెల రూ. 4-00; సంవత్సర చందా 48-00
రూపాయలు.

         ఈ సందర్భంలో- చక్కని కథలతో, ఆసక్తికరమైన
శీర్షికలతో చందమామను మరింత ఆకర్షణీయంగా తీర్చి దిద్దగలమని పాఠకులకు మనవి చేస్తున్నాము.
        పాఠకులూ, ఏజంట్లూ పరిస్థితిని సహృదయంతో అర్ధం
చేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మాతో సహకరించగలరని ఆశిస్తున్నాము.

                                                                  -ప్రచురణకర్షలు

 

        