            స్రూర్వం హస స్తినాపురంలో శివదత్తుడ నే
(బాహ్మడుండేవాడు, ఆయన గొప్ప ధని
కుడు. అయినా ఆయన జీవితానికి 'సుఖ
మన్నది ఎరగడు. - ఎందుచేతనం'ట
ఆయన భార్య పరమ |కూరాత్మురాలు,
గయ్యాళి, అటువంటి భార్యతో వేగలేక
చివరకు శివదత్తుడు ఇంటినుంచి పారి
| పోయి సన్యాసం పుచ్చుకొన్నాడు. *
శివదత్తుడికి ముగ్గురు కుమారులుండే

వారు. పెద్దవాడికి వివాహం అయి కోడలు
ఇంటికి రాగానే అత్తగారు కోరంటికం
పెట్టనారంభించింది. [ కష్టాలు కొంత

'కాలం భరించి పెద్దకోడలు పుట్టింటికి
వెళ్ళిపోయింది. ఆమె వెనకనే ఆమె
భర్త కూడా అ త్తవారిల్లు చేరి ఇల్లరికం
ఉండసాగాడు. స
తరవాత రెండ వవాడి భార్య కాపరానికి
వచ్చింది. వాడి భార్యను కూడా గయ్యాళి

అత్తగారు కాల్చుకు తినసాగింది. పరమ
సాధ్వి అయిన రెండవ కోడలు, ఆ త్రగారు
పెట్ట కష్టాలు భరించలేకపోయింది.
పుట్టింటికి వెళ్ళితే గౌరవంగా వుండదని,
ఒకనాడుఆమె ఉరిపోనుకు చనిపోయింది.
భార్యపోగానే మ నో వా్యా్ధి తో రెండవ
కుమారుడు మంచం పట్టి కొద్దికాలానికి
మరణించాడు.

తన అన్నలిద్ధరి గతి చూసిన మూడవ
కొడుకు, వసుదత్తుడనేవాడు, తన తల్లికి
ఎలాగైనా మంచి గుణపాఠం నేర్చ్పదలుచు
కొన్నాడు. జ

ఆవిడ ఇంత గయ్యాళి మనిషి అయి
నప్పటికీ, ఇంత మగవాళ్ళు ఉదార
వంతులు కావటంచేత, ఆవిడ చేసే
దౌర్జన్యం ఎవరికి తెలియదు." పెద్దకోడలు
గడునసుది కావటంచేత భర్తను వశపరుచు
కుని పుట్టింటికి పారిపోయిందనీ, రెండవ

 

25-వీళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

 

        