            చాలలూ రండి ! మేగీ క్షబ్‌లో చేరి. సంవత్సరమంతా సరదా
జ్ర ఏనోచాలలో పాళ్లొనంది. మిమ్మల్ని ఊగర్రూత లూగించే న్యూస్‌ లెటర్స్‌
\E బహుమతులు, ఆటలూ ఇంకాఎన్నెన్నో !

W 'పేక్‌ల నుండి కత్తిరించి, మి పెరు,
క | చిరునామా, మీకు నచ్చిన బహుమతిని పేర్కొని మాకు
పంపండి. మీరు గనుక మెంబరయితే మీ నంబరును

[వ్రాయటం మరువకండి, మీరింకా మేగీ క్షబ్‌
మెంబరుకాని పక్షంలో, మెంబరుకావటానికివే మంచి
ఏ ఆవకోశం. మీ వివరాలతో బాటు మెంబర్‌ష'ప్‌ కావాలని

|వ్రాయంది, మీ బహునులితో బాటు, మేగీ క్లబ్‌

, మెంబర్‌ష'్‌ ప్‌ కార్డు ఉచితంగావంవబడుతుంది.

మా ఆఅగ్రనుః

మేగీ క్లబ్‌
ఏ.ఒ. బాక్స్‌. 5788,
న్యూ ఢిల్లీ-110 055

 

సత i A
an గా మరొక ఉవహారం: ఈ సరికి మీరు 'లా'స ఆఫ్‌ ద జంగింల్‌ గేమ్‌'ను సేకరించి ఉండక పోతే, వెంట;

        