
కృతఘ్నుడు

పూర్వం రోము దేశంలో యూనాన్ అనే రాజు ఉండేవాడు. ఆయన గొప్ప శక్తి మంతుడు. ఆయనకింద అనేక సామంత రాజులుండేవారు. అయితే ఆయనను ఏదో చర్మవ్యాధి పట్టుకుని వీడించసాగింది. " దానికి మహామహా వైద్యులు కూడా చికిత్స చేయలేకపోయారు. రాజుగారు ఎన్నో గుళి కలు మింగాడు. కషాయాలు తాగాడు. ఒంటికి లేపనాలు పూయించుకున్నాడు; కాని అన్నీ వృధా అయ్యాయి. ఇక నా వ్యాధిని ఎవరూ నయం చేయలేరు. అను కున్నాడు రాజు.
ఇలా ఉండగా ఆ దేశానికి రయ్యాన్ అనే ఒక ముసలి వైద్యుడు వచ్చాడు. రయ్యాన్ అనేక రకాల వైద్యంలో నిపుణు డైన ఘనవైద్యుడు. రాజుగారిని పీడించే చర్మవ్యాధి గురించి వినగానే ఆయన రాజ భవనానికి వెళ్ళి, రాజుగారి దర్శనం చేసు
కుని, "మహారాజా, తమరు అనుమతించి నట్టయితే తమరిని పీడించే వ్యాధిని నేను నివారణ చేస్తాను." అన్నాడు.
"నీవు నా వ్యాధి నివారణ చేసేటట్ట యితే నిన్ను అపార ధనవంతుణ్ణి చేసి. నా అంతరంగికులలో ఒకణ్ణిగా ఉంచు కోనా ?" అన్నాడు రాజు.
"మీ వ్యాధి తప్పక నయమవుతుంది. మీకు కొంచెమైనా బాధ కలగకుండా చికిత్స జరిగేలాగు చేస్తాను," అన్నాడు ముసలి వైద్యుడు.
తరువాత వైద్యుడు ఒక ఇల్లు తీసుకుని ఒక ఔషధం తయారుచేశాడు. ఒక కొయ్య గూటం తీసుకుని దానిలో ఒక బొక్క పెట్టి అందులో ఔషధం వేసి, రంధ్రంలో ఒక పొడుగుపాటి పట్టుకర్ర అమర్చాడు. అది. ఒక కొయ్య నమ్మెటలాగా తయారయింది. వైద్యుడు దానిని తీసుకుపోయి రాజుగారి
రోమను జానపద కథ        