            . te
 అదే సమయంలో, ఆ దేశపు యువరాణి
 దైవపూజ ముగించుకుని 'తన చెలికత్తె
 లతో కొండ దిగి వస్తున్నది.
ఆమె,   తెల్లగుర్రానన్నెక్కి     రాజఠీవితో      
దేవాలయం కేసి పోతున్న చలపతిని
చూసి,   ''ఆహాఁ, ఎవరీ యువకుడు ?
 ఇంత అందగాడు వీ దేశపు రాజకుమారుడై
  వుంటాడు !’” అనుకుంటూ ఒకక్షణం
  వాడి కేసి చూసింది.
 చలపతి  గు(రాన్ని  ఆపి, “నా    కేసి
 గుడ్లప్పగించి  అలా చూస్తున్నావు, ఎవరు
 నువ్వు ?"” అని అడిగాడు.
   ఆ  ప్రశ్న విని రాకుమారి నివ్వెర
 పోయింది. ఆమె వెంట వున్న చెలికత్తెలు
 నోరువిప్పలేదు.


చలపతి, తన వెనక కొంచెం దూరంలో 
ఎగురుతూ వస్తున్న కాకికేసి చప్పట్లు. 

చరిచి పిలిచి, ''ఒరే, సేవకా! ఎపరీ 
సుందరి? పలకరిస్తే పలకదేం!"
అన్నాడు,

"ఆ ' అందచందాలూ, వెంట చెలి    
    క తైలు- చూస్తూంటే తెలియడం లేదా?
ఈ దేశపు రాకుమార్తె అయి వుంటుంది!'*
అన్నది కాకి.

కాకి చెప్పినట్టు, ఆమె ఆ దేశపు రాజ
కుమా రై; పేరు త్రిలోకసుందరి.

      త్రిలోకనుందరి కాకి మాట్లా డడం
వింటూనే, “అద్భుతం ! మహాద్భుతం ! 
ఇన్నాళ్ళకు ఎవరూ చేయలేని మహాద్భు |
తాన్ని చేయగలిగిన యువకుడు కంట |

 

        