             

| భయంవల్ల, ఎవరూ ఆ అడవిమార్గాన
ఒంటరిగా [పయాణం చెయ్యరు. చలపతి
తప్పనిసరి కనక, ౭ ౦టరిగా బయలుదేరి
పట్టణంచేరి, అక్క వేరు సెనగకశాయలు

ఒక బస్తాకుసరి పోసుకొని,
|పయాణ౦ం అయ్యాడు.

వాడు అడవిమార్గాన కొంతదూర౦
నడిచి, బస్తా బరువుకు బాగా అలిసిపోయి,
ఒక చెట్టుకింద దానిని దించి, ఆయాస
పడుతూ కూర్చున్నాడు.

నాలుగైదు నిముషాలకాలం గడిచే
లోపల నల్లని దుస్తులతో, చింపిరితలతో,
| చేతిలో వంకరటింకరగా వున్న కర ఒకటి
పట్టుకుని, ఒక ముసలిది వాడి దగ్గిరకు

తిరుగు

54

వస్తూ, ''ఎవ[డావాడూ! నేను ఏనాడో
విత్తనంవేసి మొలకెత్తించిన ఇంత సెద్ద
దిరిసెన చెట్టుకింద, నే కూర్చునే చోట
హాయిగా కూర్చున్నాడు? ఆం, ఎన్ని
గుండెలు ! ఎన్నిగుండెలు !"" అన్నది కచు

' గొంతుతో.

చలపతి ఆ వికృతాకారాన్ని చూసి
ముందు భయపడి, అంతలోనే తెప్పరిల్లి
గుండె దిటువు చేసుకుని, “నేనే అ త్త్రయ్యా,
చలపతిని! నీకూ, మా |బహ్మ్మదేవమ్మ
అత్తయ్యకూ మధ్య ఎలాంటి పోలికలూ
లేవు. అశ్చర్యం!'” అన్నాడు. \

'ఆ జవాబుకు ముసలిది ఒక్కక్షణం

నివ్వెరపోయి, ““వఏీమన్నావూ, ఆశ్చర్యమా? |

నన్ను చూసినవాళ్ళెవరైనా భయంతో |
వణికిపోతారు. నువ్వు ఆశ్చర్యపడు |

తున్నావా? నీ ధైర్యానికి మెచ్చాను. నాకూ,
నీ [బహ్మదేవమ్మ అత్తయ్యకూ మధ్య
పోలికలు లేవన్నావు. సరే, ఇంతకూ
నీవనే ఆ అత్త ఎలా వుంటుందేం?”” అని
అడిగింది.

ఆ ప్రశ్నకు - చలపతి కాసేపు తల
గోక్కుని, ''మా అత్తయ్య, ఈ దిరిసెన

చెట్టు బోదెలా వుంటుంది. నువ్వేమో |

ఎండికాలిన కట్దెపుల్లలా వున్నావు.నీ వేషం
నిస్నూ చూస్తూంటు, ఎవరైనా మాం(త్రికు
రాలనుకోగలరు,"' అన్నాడు.

చందమామ

        