             

Rg

      
 

RET ST NO OM

ఇప్పుడు బంగ్లాదేశ్‌లోనూ ఒక మహిళ
[ప్రథాని అయ్యారు, భారత ఉపఖండం

'లోని మిగతా మూడు దేశాలలో ఇంతకు

ముందే ముగ్గురు మహిళలు
నడిపారు.

ప్రపంచంలోనే తొలి మహిళా (ప్రధాని

అయిన శ్రీమతి సిరిమావో బండార
నాయకే 1960 వ సం॥లో శ్రీలంక

(ప్రధాని పదవిని చేపట్టారు. అంతకు

ఒక సంవత్సరం ముందు. ఆమె భర్త
ఎస్‌. డబ్లు్య. ఆర్‌. డి. బండారనాయకే
హత్యకు గురయ్యారు. తన భర్త అనం
తరం అధికారం చేపట్టిన సిరిమావో 17
సంవత్సరాలు పరిపాలన జరిపారు.
భారత ప్రధాని లాల్‌ బహదూర్‌శాస్త్రి
1966 వ సం॥ హశఠాతుగా మరణించ

డంతో, 'ఆయన మంత్ర తి మండలిలోని

బంగ్లాదేశ్‌కు మహి
ప్రధాని!

శ్రీమతి ఇందిరాగాంధిని లోక్‌సభ
_ కాంగ్రెస్‌పార్టీ నాయకురాలుగా ఎన్ను

కున్నారు. ఆమె [ప్రధాని అయ్యారు.
వరసగా రెండుసార్లు |(పథానిగా ఎన్నుకో
బడిన ఇందిరాగాంధి 1977 వ సం
జరిగిన ఎన్నికలలో ఓడిపోయారు. కాని,
రెండేళ్ళ తరవాత జరిగిన ఎన్నికలలో
విజయం సాధించి 1984వ స౦॥ ఒక
హ౦తకుడి తుపాకి గుళ్ళకు' బలి
ఆ య్యే ం త'వరకు ఆమె తిరుగులేని
నాయకురాలుగా కొనసాగారు.

ఇందిరాగాంధీ పరిపాలనాకాలం
లోనే, తూర్పుపాకిస్తాన్‌ స్వతం|త బంగ్లా
దేశ్‌గా రూపొందడానికి, భార త దేశ ౦
సహాయపడింది.

పాకిస్తాన్‌లో జుల్ఫికర్‌ అలీ భుట్టో,
'మొదట (పధాని అయ్యాడు, (పెసిడెంట్‌
యాహ్యాభాన్‌ దేశం వదిలి పారిపోవ
డంతో భుట్టో ఆధ్యక్షపదవిని చేపట్లాడు.
అయినప్పటికీ, ఆ తరవాతి ఐదేళ్ళలో
ఆయన పదవీచ్యుతుడై ,
లోనై ఉరి తీయబడ్డాడు. ఆ తరవాత,
తయన కుమా రె బెనజీర్‌ భుట్టో రాజకీయ

రంగ ప్రవేశం చేసింది. 1985 వసం +
“జరిగిన ఎన్నికలలో బెనజీర్‌ నాయకతంం _

విచారణకు N

        