            “అయ్యా, తమరు నన్ను రక్షించనవ
సరం లేదు. కానీ నన్నొక సందేహం
పిడిస్తున్నది. ఆ(గ్రహించరనుకుంటాను.
మీ బాధ్యత వీమిటి ? నావంటి: అమాయ
కులను రక్షించడ మా లేక నేరాల్ని
అరికట్టడమా 7?" అని అడిగాడు సోమయ్య.

“రెంటికి తేడా వీమిటి ?'” అన్నాడు
TT NTA
[పయత్నిస్తూ.

“అయ్యా, చాలా తేడా వుంది. నాట

| అమాయకులు -మాటిమాటికి మోసపోతే,

ఆ తప్పు మాదేనని ఒప్పుకుంటాను. కానీ
'నేరాల్ని అరికట్టడానికి మీరొక |పయత్నం
చేస్తే, నేరస్థుడు తెలివిమీరి ఇంకో
ఉపాయం పన్నుతున్నాడు. నేరస్థుడు
నేరం చేయకుండా ఆపే తెలివి మీకు

లేదా? నేరస్థుడి తెలివితో మీరు పోటీపడి,
వాడెప్పటికీ నేరం చేయకుండా మీరాప
లేరా? న్యాయాధికారి అయిన మీకు
చేతకానిపని, నాబోటి సామాన్యుడివల్ల
అవుతుందా ?'" అని అడిగాడు సోమయ్య. ,

.తెలుసు.

ఇది విన్నాక న్యాయాధికారికి తన తప్పు
తెలిసివచ్చింది. ఆయన, అప్పులిచ్చేవాళ్లు
తమకు తోచిన విధంగా పత్రాలు రాయిం
చుకోరాదనీ, న్యాయాధికారి అయిన తన
ఎదుట రాసుకున్న పత్రాలు మాత్రమే
చెల్లుతాయనీ చాటింపు వేయించాడు.
SE రోజుల తర్వాత భీమరాజు,
న్యాయాధి కారిని కలుసుకుని, సోమయ్య
బాకీ సంగతి గురించి అడిగాడు.
అందుకు న్యాయాధికారి కళ్ళె(ర్రచేసి, 7
“'సోమయ్య వీపాటి ఆ స్తిపరుడో అందరికి
అలాంటి వాడికి, ఏ తాక ట్టూ
లేకుండా, సాక్షులు లేకుండా పదివేల
వరహాలు అప్పుగా ఇచ్చావంట, నువ్వు
తెలివితకు(వవాడివైనా అయు౦డాలి లేక
మోసకారివయినా అయుండాలి. నువ్వు
తెలివి తకు్కవవాడివి కాదని అందరూ
ఎరుగుదురు. ఇక వెళ్ళు !'" అన్నాడు.
ఆ తర్వాత సోమయ్య వంటి పేద
వాళ్ళకు, మాటిమాటికీ న్యాయాధి కారి
సాయం పొందవలసిన అవసరం తప్పింది.

 

        