                

చేశావు. తగిన సమయంలో అడుగుతా
నన్నాను. ఆ సమయం ఇదే !'" అన్నాడు.

““గురువరా్య ! అడగండి !'” అన్నాడు
విజయవర్దనుడు చేతులు జోడించి.

“నీ తం[డికి |పాణభిక్ష సెట్టు ! అదే
నేకోరే గురుదక్షిణ,” అన్నాడు యజ్ఞ
కర్ముడు.

“గురుదేవా! మీ ఆజ్ఞను శిరసా
వహిస్తాను," అని విజయవర్దనుడు, యజ్ఞ
కర్ముడి పాదాలు స్పృశించి, అక్కడి
నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ "చెప్పి, “రాజా,
తనకెంతో కీడుచేసిన రాజు వీర సేనుణ్ణు,
తన తపశ్శక్తితో బూడిద చేయగలిగి
వుండీ, యజ్ఞకర్ముడు అతణ్ణి ఎందుకు
విడిచిపుచ్చాడు. అపకీర్తి భయంవల్లనా ?
ఒక్తవేళ అది కారణం కాదనుకుంటు,
కొత్తగా రాజ్యాభిషేకం చేసుకున్న విజయ
వర్ధనుడి ద్వారా, ఆ కార్యం సాధించ
వచ్చు. అయినా, యజ్ఞకర్ముడు అందుకూ
అంగీకరించలేదు, ఈ సందేహాలకు సమా

     
    
   
   
       
     
   
   

  

    

  

       
   
 
 

  

 

ధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో,
నీ తల పగిలిపోతుంది,'” అన్నాడు.
దానికి విక్రమారు్కడు, “సర్వసంగ
పరిత్యాగి అయి, రాగద్వేషాలకు అతీతంగా
జీవించే యజ్ఞకర్ముడు లాంటి మునికి
అపకీర్తి భయం కానీ, కీర్తికాంక్ష 'గానీ
వుండగలవనుకోవడం పొరబాటు. అటు
వంటి మహాపురుషులు, తమకు కీడు.
చేసినవారిని గట్టిగా హెచ్చరించి క్షమిస్తారే
తప్ప, వాళ్ళపై పగ సాధించేందుకు
తాముగా గాని, పరోక్షంగా గాని. పూను
కోరు. ఈ కారణాలవల్ల నే యజ్ఞకర్ముడు,
గురుదక్షిణ ససేరుతో శిష్యుడైన విజయ
వర్ధనుల్ణు, తం(డ్రికి హాని చేయకుండా
వారించాడు, అందువల్ల యజ్ఞకర్ముడి
[ప్రవ ర్రనలో కీ ర్యపకీర్తుల |ప్రసక్తికి
ఏమా|(తం ఆస్కారం లేదు," అన్నాడు.
" రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై.
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. (కల్పితం)
[ఆధారం + ఎన్‌. శివనాగేశ్వరరావు రచన ,

  

        