            గదా! ఈ ప(తం౦ చివర మీరు సంతకం
చేస్తే, నాకాయన ఉద్యోగం ఇస్తారు,”
అన్నాడు వాడు, -

అందువల్ల తనకేమీ నష్టం లేదని
భావించి సంతకం చేశాడు, సోమయ్య.
అయితే అసలు మోసం వాడికి తెలియదు.
కొద్దిసేపటికి ఆ ప(తంలో వాడిన మాయ
సిరా కారణంగా, మిగతా అక్షరాలన్నీ
మాయమై సోమయ్య సంతకం మా|తమే
మిగిలింది !

కారాగారం నుంచి తిరిగి వచ్చాక,
డబ్బు -ఆవసరమై తను భీమరాజు నుంచి
పదివేలవరహాలు అప్పుచేసినట్లూ,
అందుకుగాను వీటా వెయ్యివ రహాలు
వడ్డీగా ఇచ్చుకుంటాననీ, భీమరాజు ఆ
పతం పైన రాసి హుటాహుటిన న్యాయాధి
కారి వద్దకు వెళ్ళాడు.

న్యాయాధికారి ఆ పత్రం చూసి, తర్వాత
కబురు పంపుతానని భీమరాజును పంపేసి,
సోమయ్యను పిలిపించి, “నీకింకా బుద్ధి
రాలేదా ? మళ్ళీ ఎందుకలా చేశావు?"
అని అడిగాడు.

సోమయ్య లబోదిబోమంటూ, తనొక
సిఫారను ప(త్రం మీద మాత్రమే. సంతక్రం
సెట్టానని, జరిగింది చెప్పాడు.

మాయసిరాతో భీమరాజు, సోమయ్యను
,మోసగించాడని న్యాయాధికారి (గ్రహించి,

చందమామ

“'మూర్ణుడా ! నేరస్థులు నానాటికీ తెలివి
మీరుతూ౦ట, నీ తెలివిమా[తం పెరగడం
లేదు. నిన్ను రక్షించడం నావల్లకాదు,'"
అంటూ మండిపడ్డాడు,

“అయ్యా ! నేరస్థుల బారి -నుంచి
నావంటి అమాయకుల్ని రక్షించడానికే
గదా, మీరున్నది,'” అన్నాడు సోమయ్య.

దీనికి న్యాయాధికారి మరింత మండి
పడి, “ఒకసారి రక్షిస్తాను. రెండుసార్లు
రక్షిస్తాను. ఎల్ల కాలమూ రక్షించడం,
నావల్ల కాదు. ఒకసారి అనుభవం
అయ్యాక, నీబోటివాళ్ళు నేరస్థుడికం'ట
తెలివిగా వుండి జాగ్రత్తపడాలి. లేకుంట
అనుభవించాలి," అన్నాడు,

 

15

        