          పించి, చేతులు జోడించి నమస్కారం చేసి, "అమ్మా, పతివ్రత లాగా కనిపిస్తు న్నావు. నువ్వెవరు ? ఎందుకు కంటనీరు కార్చుతున్నావు? నిన్ను చూస్తే ఏ దేవ గణానికి చెందిన దానివి అనిపిస్తున్నది. నీ కొడుకూ, తండ్రి, సోదరుడూ, భర్తా - ఎవరు ? ఒక వేళ నువ్వు రావణుడి చేత జనస్థానం నుంచి అపహరించి తేబడిన సీతవే అయితే ఆ సంగతి వెంటనే చెప్పు. నీకు అన్ని విధాలా శుభం కలుగు తుంది అన్నాడు.
దానికి సీత హనుమంతుడితో అన్నది : ఇలా
"నేను దశరథమహారాజు కోడలిని విదేహరాజైన జనకుడి కూతురిని. నా పేరు సీత, రాముడి ఇంట పన్నెండేళ్ళు సమస్త సుఖాలూ అనుభవించాను. పదమూడో ఏట రాముడికి పట్టాభిషేక ప్రయత్నాలు జరుగుతూండగా, దశరధుడి భార్యలలో కైకేయి అనే ఆమె, రామ పట్టాభిషేకం జరిగితే తాను నీరూ, ఆహారమూ విసర్జించి
చచ్చిపోతాననీ, రాముణ్ణి అరణ్యానికి పంపమనీ అన్నది. లోగడ కైకేయికి వరాలు వాగ్దానం చేసి ఉన్న దశరథుడు. అసత్యానికి పాల్పడలేక, రాముడికి ఇస్తా నన్న రాజ్యాన్ని తిరిగి రాముడి నుంచి తీసుకున్నాడు. రాముడు తండ్రి మాటకు మనస్ఫూర్తిగా సమ్మతించి, నారబట్టలు కట్టుకుని బయలుదేరుతూ, నన్ను కౌసల్య | దగ్గిర ఉండమన్నాడు. రాముణ్ణి విడిచి స్వర్గంలో కూడా ఉండలేను. అందుచేత నేను అతనికన్న ముందే అరణ్యానికి బయలుదేరాను. అలాగే సుమిత్ర కొడు కైన లక్ష్మణుడు కూడా రాముడితో బాటు బయలుదేరాడు. మేం దండకారణ్యంలో ఉంటూండగా, దుర్మార్గుడైన రావణుడు నన్ను ఇక్కడికి తెచ్చాడు. రావణుడు నన్ను ఇంక రెండు మాసాల పాటు ప్రాణాలతో ఉండనిస్తానన్నాడు. తరువాత నేను చచ్చిపోతాను."
ఈ మాటలు విన్న హనుమంతుడు విచారంతో సీతను ఓదార్చాడు.