                 

విభజన పరిష్కారం కాదు!

భారతదేశ చరి(తలో ముఖ్యమైన 1940-46 మధ్య కాలఘట్టంలో భారత
జాతీయ కాం[గైస్‌ అధ్యక్షపదవిని వహించిన స్వాతం(త్య సమరయోధుడు
మౌలానా అబుల్‌కలామ్‌ ' ఆజాద్‌. అశేష[ప్రజల ఆదరాభిమానాలకు పాత్రు-
డయిన మౌలానా 1888వ సం॥లో జన్మించాడు. దేశం స్వాతం(త్యం
పొందాక ఆయన 1958 వ సం॥లో మరణించే వరకు, 'కేం[ద ee
పదవిని సమర్థవంతంగా నిర్వహించాడు.

మౌలానా భారతదేశ విభజనను వ్యతిరేకించాడు. సువిశాల భారతదేశాన్ని
రెండు దేశాలుగా విడదీయడంవల్ల వీర్పడగల దారుణ పర్యవసానాలను
గురించి ఆయన 19 46 వ సం॥లో ఇలా రాశాడు : “మన సమస్యలకు విభజన
పరిష్కారం కాదు. విడదీయడంవల్ల స్పర్థలు పెరిగి, పరస్పరద్వేషాల కార
ణంగా ఉభయదేశాలలోని అల్పసంఖా్యకులు అగచాట్లకు లోనుకావలసి
వస్తుంది. ఈనాడు మన మధ్య ఏర్పడిన స్పర్థలు, ద్వేషాలు మన దేశ చరి[తలో
తాక్య్యాలికమైనవనే నేను భావిస్తున్నాను. గ్జాడ్‌స్టన్‌ అన్నట్టు నీళ్ళ భయం
నుంచి బయటపడడానికి నీళ్ళలోకి దిగి 'ఈదడమే ఉ త్రమమార్గం. అదే విధంగా
మన సమస్యలను పరిష్కరించుకునే బాధ్యతను స్వయంగా మనమే
వహించాలి. అదే సరైన మార్గం !'" మౌలానా సలహాను పొటించి ఉన్నట్టయితే,
ఈనాడు మన ఉపఖండంలో మరింత శాంతి ఉండేది !

 
       
   
   
   
        
      
   
   
    
     

మోకు తెలుసా?

|వ్రముఖ చరిత్రకారుడు లేన్‌పూల్‌, “ఆయన జీవితంలోకి దొర్లిపడి_ అలాగే దొర్లి పోయాడు |"
ఆని. వరించిన మద్రఫీద్ధ బ్య క్రి ఎవడః

ఓ  |వ్రవంచంలోశెల్లా దాలా లోతైన Ni ఏక్కడ ఉన్నాయి ?

పారనీకులు (వవ్రధమంగా భారత దేశానికి ఎవ్పుడు ఏ (ప్రాంతానికి వచ్చారు ?
భారత దేశంలో అతి పెద్దదైన నిర్మల జలతటాకం ఏది? (36 వ పేజీ చూడండి)

 

        