           "వీనస్ దేవత సంతసించి, అతని ఎదుట ప్రత్యక్షమై మూడు ఆపిలఫలాలు ప్రసాదించి ఏం చేయాలో సూచించింది. హిపొమేనెస్ పరమానందంతో వీనస్ దేవతకు నమస్కరించాడు.

 

 అట్లాంటా, హిపామేనెస్ ఇరువురి మధ్య పరుగుపందెం ప్రారంభం అయింది. దానిని చూడడానికి అసంఖ్యాకంగా ప్రజలు హాజ ర య్యారు. అట్లాంటా పరుగెత్తడం ప్రారంభించగానే, హిపొమేనెస్ ఒక ఆపిల్ను ఆమె ముందు విసిరాడు.



అందమైన ఆ ఫలం అట్లాంటా దృష్టిని ఆకర్షించింది. ఆమె వేగం కాస్త తగ్గించి, ఆ పండును అందుకునేలోగా, హిపొమేనెస్ వేగంగా పరిగెత్తి అట్లాం టాను అధిగమించాడు. అతని ఉపాయం చూసి ప్రేక్షకులు హర్షధ్వానాలు చేశారు.

 

 

        