             

\? న
రంగు దుస్తులనూ, ముత్యాల. హారా
లనూ, ఆభరణాలనూ ధరించే సత

 

ఎన్నెన్ని యుద్దాలు!

ఆఖరికి గల్ఫ్‌ యుద్ధం ముగిన్‌ (స్రసంచ [ప్రజలకు ఎంతో
ఉపశమనం కలిగించింది. ఈ సందర్భంగా నార్వేకు
చెందిన ఒక గణిత శాస్త్రజ్ఞుడు యుద్ధాలకు సందింధించిన
కొన్ని వినరాలు 'నేకరించాడు, గత 5,660 - సంవత్స
రాల కాలంలో జరీగిన యుద్ధాలలో గల్ఫ్చ్‌యాద్ధం
14,581 వది, ఆ లెక్కల (ప్రకారం యేడాదికి సగటున
2,5 యుద్ధాలు జరిగినట్టు తెలు స్తున్నది?

   

Se
తు, వీణాపు స్తకధారిణి
అయిన వాణి వాహనం హంస 1

అవెరికా నంంచి దామాయంణ తొలి
అనువాదం!

| అమెరికాలో |ప[వ్రధమంగా వాల్మీకి రామాయణాన్ని

ఆంగ్లంలోకి అనువదిస్తున్నారు, మూడు. విశ్వవిద్యాల
యాలకు చెందిన ఐదుగురు సంస్కృత పండితులు
ఈ వథకాన్ని వన్నెండేళ్ళ (క్రితం చేపట్టారు,

| ప్రిన్స్‌టన్‌ విశ్వవిద్యాలయం ఇటీవల మూడవ సంకల

నాన్ని విడుదల చేసింది. మరొక నాలుగు సంకలనాలు
వస్తే రామాయణం పూర్తవుతుంది, పాతికేళ్ళ (క్రితం
బరోడా నుంచి వెలువడిన వరిష్క్సత రామాయణ

కావ్యం ఆధారంగా ఈ అనువాదం చేస్తున్నారు ।

 

 

        