            |
|
|

స్త్రీలతో,

 

““మీరంతా ఆ సీతను ఏవీం
తింటారు? నన్ను తినండి. నాకు ఒక

భయంకరమైన కల వచ్చింది. రాక్షను'

లకు నాశమూ, రాముడికి జయమూ
కలుగుతాయట,” అన్నది.

“ఏమిటా కల ?”” అని రాక్షసస్త్రీలు
(తిజటను అడిగారు.

తూర్పు తెల్లవారుతూండగా (తిజట తన
కలను వాళ్ళకు ఈ విధంగా చెప్పింది:
“రాముడు తెల్లని పూలదండలూ, తెల్లని
బట్టలూ కట్టుకుని, లక్ష్మణుడితో సహా
ఆకాశమార్గాన ఒక పల్లకీ ఎక్కి లంకకు
పచ్చాడు. చాన్ని వెయ్యి హంసలు

తెచ్చాయి. ఈ సీత తెల్లని బట్టలు ధరించి,

 

48

సముద్ర మధ్యంలో శ్యేతపర్య్వతం మీద

నిలబడి ఉన్నది. ఆమె రాముణ్ణి చేరు

కున్నది. తరవాత రాముడు లక్ష్మణుడితో |

సహా కొండంత ఏవీనుగు మీద ఎక్కి
లంకలో తిరగటం చూశాను. తరవాత
సీతా రామ లక్ష్మణులు వీనుగు మీద

లంకకు పైగా' కనిపించారు. చివరకు |
రాముడు సీతను, లక్ష్మణుణ్ణి తీసుకుని |

పుష్పకవిమానంమీద ఉత్తరంగా వెళ్ళటం |

కనిపించింది. రావణుడు గన్నేరు వూల

మాలలు ధరించి, ఒళ్ళంతా నూనె పూను |

కుని, నూనె తాగుతూ కై పెక్కి, నేలమీద

పడినట్టు చూశాను. ఇంకోసారి రావణుడు |
పుష్పకం నుంచి కిందపడ్డట్టూ, నెత్తిమీద

వెంట్రుకలు లేనట్టూ,. నల్లబట్టలు కట్టు
కున్నట్ల్టూ, ఎవరో ఆడది అతన్ని
ఈడ్చుకు 'పోతున్నట్టూ చూశాను.
రావణుడు గాడిదనెక్కి దక్షిణంగా
పోవటం కూడా చూశాను. ఇంకోసారి
అతను భయపడి, గాడిద మీది నుంచి
తలకిందులుగా సడడ౦ కనిపించింది.
ఒక స్తీ ఎగరనిబట్టలు కట్టుకుని, ఒళ్ళంతా
బురద పూనుకుని, రావణుడి మెడకు
తాడు కట్టి దక్షిణంగా ఈడ్చుకుపోయింది.
కుంభకర్ణుడు కూడా ఇలాగే కనిపించాడు.
రావణుడి కొడుకులందరూ నూనెతో
అభిషేకాలు చేసుకున్నట్టు కనబడ్డారు.

చందమామ

        