            రాకుమారుడి రాజసం

నిజయపురి రాజు వీరవర్మకు, తన పూర్వీకుల రాజనం పట్లా, తన వంశ |ప్రతిష్టపట్లా చాలా
గౌరవం వుండేది. ఒకనాడు ఆయన నభ చాలించిన తర్వాత, నిదూషకుడితో పిచ్చాపాటీ
మాట్లాడుతున్నాడు, ఇంతలో ఆయన కొడుకు రెండేళ్ళవాడు కుమారఫర్మ, తడబడే అడుగులతో
ఆక్కడికి వచ్చాడు,

వీరవర్మ, కొడుకును ఎత్తుకుని సింహాననం మీద కూర్చోబెట్టి, “కుమారా! వీదీ మన
రాజనం ఎలా వుంటుందో, ఒకసారి విదూషకుడికి చూపించు,” అన్నాడు.

కుమారవర్మ, తం(డ్రమాటలు [గ్రహించినవాడిలా, కాలుమీద కాలు వేనుకుని కూర్చున్నాడు.

వీరవర్మ అది చూసి పొంగిపోతూ “చూశావా! నా కుమారుడు రాజురీవిని ఎలా
(ప్రదర్శిస్తున్నాడో ః అన్నాడు విదూషకుడితో,

దానికి విదూషకుడు, “అవును, మహారాజా ! రాకుమారుడి వయసేమిటి? ఆ కూర్చున్న
తీరేమిటి? ఆహాం!” ఆంటూ చిన్నగా నవ్వాడు. ?

ఈ మాటకు నంతోషించి వీరవర్మ, విదూషకుడికి ఒక హారాన్ని బహూకరించాడు.

తర్వాత కుమారవర్మ సింహాననం దిగి ఆడుకోసాగాడు, అప్పుడు విదూషకుడు, “యువ
రాజా! వీదీ మరొకసారి మీ రాజసాన్ని |పదర్శించండి !” అన్నాడు,

కొని కుమారవర్శ్మ, విదూషకుడి మాట పట్టించుకోకుండా తన' ఆటలో కక
పోయాడు. ఇది చూసి రాజా ముఖం చిట్లించాడు.

అయితే విదూషకుడు నవ్వి, “మహారాజా! యువరాజు మీకు తగినవాడని, చపప
నిరూపించుకున్నాడు. "తం(డి ఆజ్ఞను తప్ప మరొకరి ఆజ్ఞను పాటించకుండా, తమ వంశ
(ప్రతిష్టను నిలబెట్టాడు Ny అన్నాడు.”

విదూషకుడి చమళ్కారానికి మెచ్చుకుని, వీరవర్మ మరొక విలువైన హారాన్ని ఆతడికి
బహూకరించాడు. వక్కలంక “ కిషోర్‌”

 

        