            [పకృతి వింతలు: :

'పిేనుగు పరుగు

జలం," అడుగున పీటిఏనుగు అతి
వేగంగా + ప్రరోగ్గ త్రగలదు. ఈ జంతుపు పది
'నమిమైర్రవర వీళ్ళలో మునిగి Oe

CAEN జంతపుగిన్నిటి
న pT 'పరోజార్‌. క్వెట్‌ జాల్‌
కోట్లిస్స నార్హ్‌రోపీ అనే రాక్షసదిల్లే
ఎ బాలా పెద్దది, ధాదాప్న 6 కోట్లా 60
వ గ సంవత్సరాలక్లు పూర్వం జీవించిన
_ ఈ జంతువుల అపశేషోలను 1874వ సం॥లో
- ఆమెరికాలోని పేక్సాస్‌లో కనుగొన్నారు. 86
రగా బరుపుగల శ్వ జంతువు ఒక్కొక్క
రెక్క 50 "అడుగుల హైడవు వుండేది!

hr =
స్టాటిపస్‌. అనే జక్క స్తన =
జంతువుకు మాత్రమే వన
'పూరికాలైన (గ్రంధులున్నాయి!

 

        