            | అణచుకుని, కొడుకును అక్కడ విడిచి

వెళ్ళిపోయాడు.

ఆనాటినుంచి యజ్ఞకర్ముడు, విజయ
వర్ధనుడికి విద్యాబోధన ఆరంభించాడు.
పదహారు స౦పత్సరాలు నిండేసరికి,

| విజయ వర్ధనుడు వేదవచేదాంగాలను

క్షుణ్ణంగా అభ్యసించాడు. ఖడ్దచాలనం,

| అ శా రోహణ౦ వంటి వీరవిద్యలలో
అసమాన |ప్రజ్ఞాపాటవాలను సాధించాడు,

ఒక రోజున యజ్ఞకర్ముడు,విజయర్థను
డిని చేరదిలిచి, ‘““నాయనా ! నేటితో నీ

y విద్యాభ్యాసం ముగిసింది. రాజధానికి

పోయి పట్లాభిషిక్తుడి వై, మంచి రాజుగా

కీ ర్రివంతుడివికా. నీకు నా ఆశీస్సులు

ఎల్లవేళలా వపుండగలపు,'" అన్నాడు.
విజయవర్ధనుడు, గురువు పాదాలకు

| నమస్కరించి, “గురువర్యా! మీకేదైనా

గురుదక్షిణ ఇచ్చుకో వాలని వున్నది.
సెలవీయండి !'" అన్నాడు.

ఆ మాటలకు యజ్ఞకర్ముడు చిరునవ్వు
నవ్వి, ''విజయా ! నీవంటి ఉత్తముడు
శిష్యుడుగా దొరకడమే, నాకు సంతోష
దాయకం. ఎటువంటి గురుదక్షిణా ఆశిం
చడం లేదు,'' అన్నాడు.

' ఇందుకు విజయవర్ధనుడు అంగీకరిం
చక, “నా సంతృప్తికోసమైనా, ఏదైనా

| కోరండి,'” అని బలవంతం చేశాడు.

హకోగిగమాూకము

 

విజయవర్దనుడి మనోగతం అర్థం చేసు |
కున్న యజ్ఞకర్ముడు, “చిరంజీవీ! నీ)
సంతృప్తికోసం గురుదక్షిణ కోరుతాను. |
అయితే ఇప్పుడు కాదు; అవసరం అయి |
నప్పుడు అడుగుతాను," అన్నాడు,

విజయవర్ధనుడు, గురువుకు పొదాభి|
వందనం చేసి రాజధాని చేరాడు. అన్ని |
విద్యలలో ఆరితేరి వచ్చిన కుమారుణ్ణి |
చూసి, రాజు వీర సేనుడు సంతుష్టి
చెందాడు. అయితే, ఆయనకు తాను |
లోగడ గురుకులానికి వెళ్ళినప్పు డు, |
తనను తగువిధంగా_ గౌరవించని యజ్ఞ
కర్ముడి మీద పగసాధించాలన్న బుద్ధి |
పుట్టింది. న

7

        