వాడెవడో తెలుసుకోకుండా ప్రతిజ్ఞ చేయడం సముచితం కాదు. వాడెవడో తెలిస్తే, నువ్వు ప్రతిజ్ఞను ఉపసంహరించు కునే ప్రమాదం వున్నది" అన్నాడు.
"గురువర్యా! నేను చేసిన ప్రతిజ్ఞ నెరవేర్చనని ఎలా భావిస్తున్నారు? నన్ను శంకించక, ఆ కిరాతకుడెవడో తెలియ జేయండి," అని కోరాడు విజయవర్ధనుడు.
యజ్ఞకర్ముడు ఒక క్షణం “అతను మరెవరోకాదు; నీ తండ్రి వీర సేనుడు !'' అన్నాడు.
విని విజయవర్ధనుడు నివ్వెర పోయి, "మీకింత అపకారం చేసినవాడు, నా తండ్రా ? అయినా నేను క్షమించను ! మీపట్ల ఆయన కెందుకంత పగ ?" అని అడిగాడు..
యజ్ఞకర్ముడు, విజయ వర్ధను డి కి మొదటి నుంచీ జరిగినదంతా వివరంగా చెప్పాడు.
| ప్రమాదవశాత్తూ సంభవించిందా, లేక మరేదైనా కారణమా ?" అని అడిగాడు " విజయవర్ధనుడు.
అందుకు యజ్ఞకర్ముడు, "నాయనా! ప్రమాదవశాత్తూ సంభవించింది కాదు. అహంకారంతో కళ్లు మూసుకుపోయిన ఒక ఉన్మాది ఘాతుకచర్య. వాడు నా ప్రాణం కూడా తీయప్రయత్నించాడు." అన్నాడు.
అప్పుడు విజయవర్ధనుడు, "గురు వర్యా ! నేనీక్షణానేపోయి, నా తండ్రిని తీసుకువచ్చి, మీ పాదాలదగ్గిర ఆయనకు శిరశ్ఛేదం చేస్తాను." అంటూ వెను దిరిగాడు.
యజ్ఞకరుడు, శిష్యుణ్ణి ఆగమని, “నాయనా! జ్ఞాపకం వున్నది కదా. ఒకనాడు గురుదక్షిణ కోరమని వత్తిడి
ఇది విన్న విజయవర్ధనుడు ఆవేశంగా "ఆ ఉన్మాది ఎవడైనా ఉపేక్షించను. వాడికి శిరశ్ఛేదం చేస్తాను. ఇదే నా ప్రతిజ్ఞ. | వాడెవడో సెలవివ్వండి !" అని అడిగాడు. శిష్యుడి ప్రతిజ్ఞ విని యజ్ఞకర్ముడు కలవరపడి, "ఈ కిరాతకం చేసిన
30
చందమామ