            పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు |
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని |
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ సాగాడు.
ఉప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, ''రాజా,
ఎవరిమీదనైనా పగా, ద్వేషం కొద్దీ,ఏదో
సాధించితీరాలన్న పట్టుదలతో, నువ్విన్ని

శ్రమలకు ఓర్పు వహిస్తున్నావేమో, నాకు
తెలియదు. కాని, తీరా పగసాధించే
అవకాశం దొరికినప్పుడు, అపకీర్తి భయం
వల్లనో లేక మరే కారణంచేతనో, చాలా
మంది అసందర్భంగా ప్రవ ర్తిస్తారు.
ఇందుకు ఉదాహరణగా యజ్ఞకర్ముడ నే
మునికథ చెబుతాను, (శమ తెలియకుండా,
విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

   హిమగిరి రాజ్యం పాలించే వీర సేనుడికి,
విజయవర్ధనుడు ఒక్కగానొక్క కొడుకు.
అతడికి సమస్త విద్యలూ 'నేర్చించి, మహా |,

 

        