               

కష్టాలపాలైన వాళ్ళకందరికీ క్షమాపణలు
చెప్పుకుంటున్నాను. నా పొపాలన్నిటినీ
క్షమించి రక్షించమని దేవుణ్ణి |ప్రార్థిస్త
న్నాను,” అన్నాడు.

కటికవాడు భైరవమల్లును ఉరి కంబం
మధ్య నిలబెట్టి, వాడి గొంతుకు ఉరి
తాడు తగిలించాడు.

మట్టిదిబ్బకు దిగువ నిలబడిన జనం
నిశ్శబ్దంగా, ఊపిరులు బిగబట్టుకుని
చూస్తున్నారు.

కొత్వాలు కటికవాడితో, “నేను ఒకటి
నుంచి పదివరకు లెక్క పెడతాను. 'పది
అనగానే నువ్వు తాడును లాగాలి.
సరేనా !’” అన్నాడు.

“చిత్తం ప్రభూ!” అన్నాడు కటికవాడు.

కొత్వాలు నెమ్మదిగా ఒకటీ, రెండూ
అని లెక్కించడం మొదలు పెట్టాడు.

'అక్కడ చేరిన జనం ఒకవైపు భయం,
మరొక వైపు ఉత్సాహంతో చూస్తున్నారు.

సూరో్యోదయమై లేత ఎండ ఉరికంబం
మీద పడుతున్నది. బలమైన ఉరితాటికి
నూనె రాసినట్టున్నది. అందువల్ల అది
సూర్యకిరణాలకు తళతళ మెరున్తున్నది.

“ఎనిమిది !”” అన్నాడు కొత్వాలు.

కటికవాడి చేతులు తాటిని గట్టిగా
బిగించి పట్టుకున్నాయి.

 
 

 

చందమామ

ఖైరవమల్లు చేతులు జోడించి, ‘నావల్ల l

  

  
 
 
   
    
 
   
   
   
   
   
   
    

" “తొమ్మిది !"” అన్నాడు కొత్వాలు ఎంతో

గంభీరంగా.

ఉరికంబం పక్కన అర్ధవృత్తా కారంలో
నిలబడిన దొంగలు వీడవసాగారు.

“వది!”

భటుడు బలంగా తాటిని లాగాడు.
ఆ ఊపుకు భైరవమల్లు శరీరం పైకి వెళ్ళి
వుండాలి. కాని, అలా జరగలేదు.
పైగా, ఉరితాడు ఉచ్చుకు పైన శాస్త
తెగిపోయింది!

“ఏమిటది?” అని అరిచాడు కొత్వాలు.

కటికవాడు నోరు తెరవలేకపోయాడు.
వాడు ఎందరినో ఉరి తీశాడు. ఇటువంటి
సంఘటనఅంతకుముందెన్నడూ జరగలేదు

21

    
     
       
       
     
       
       

   

        