ఉండాలి. హంతకులయిన ఈ దొంగలను సక్రమమార్గంలో సరిదిద్దుకోవాలి," అని దీవించాడు రాజు.
కాపాడాలని సంకల్పించినప్పుడు, ఆ దేవుణ్ణి ఏదైనా అద్భుతం చూపి రక్షించు కోమని, నేను సమీరుడితో అన్నాను. అద్భుతం నా కళ్ళ ఎదుటే జరిగింది. | భైరవమల్లును వదిలిపెట్టండి. వాళ్లేకాదు; వాడి అనుచరులను కూడా వదలండి. అయితే, వాళ్ళు మన పర్యవేక్షణలో ఇకమీదట పాపరహితమైన నూతన
జీవితాలు ప్రారంభించాలి !" అన్నాడు. రాజు మాటలు విని, ప్రజలు ఆనందాతి రేకంతో హర్షధ్వానాలు చేశారు.
భటులు, దొంగల కాళ్ళకూ, చేతులకు | తగిలించిన సంకెళ్ళను తొలగించారు. వాళ్ళందరూ రాజు పాదాలపైబడి నమస్కరించారు.
“మీరు కృతజ్ఞత చూపవలసింది. మిమ్మల్ని మరణం నుంచి కాపాడడానికి తన అదృశ్యశక్తిని ప్రదర్శించిన ఆ దేవుడికి. ఆ కరుణామయుడి దయకు పాత్రులయ్యే విధంగా మీ భావిజీవితాలను
'మహారాజుకూ జై' అంటూ ప్రజలు జయజయ ధ్వానాలు చేశారు.
అరణ్య ప్రాంతంలో ఏకాంతంగా కూర్చున్న అపూర్వుడికి నమస్కరించి. "ఆ అద్భుతం ఎలా సాధ్యమయింది?''
అని అడిగాడు సమీరుడు. "వేగంగా పరిగెత్తినప్పుడు, ఒక స్థాయికి చేరగానే నేను, ఎదుటివారికి కనిపించకుండా గాలిలో గాలిగా కలిసి పోతాను. తగిన దూరంలో నిలబడి, కొత్వాలు 'ఐదు' అని అన్నప్పుడు పరిగెత్తుకుంటూ వధ్యస్థానాన్ని సమీపించే సరికి వేగం పెరిగి అదృశ్యమయ్యే శక్తిని పుంజుకుని, గాలిలో కలిసిపోయి; పది అనగానే చేతిలోని కత్తితో ఉరి తాడును తెగవేసి, మళ్ళీ వెనుదిరిగి వెళ్ళి, యధా స్థానం చేరుకునేవాణ్ణి." అని వివరించాడు. అపూర్వుడు. —(ఇంకావుంది)