పరుగుపందానికి వచ్చి, అట్లాంటాను. 
ఓడించలేకపోయిన యువకులకు మరణ
శిక్ష విధిస్తామని చాటింపు వేయించారు.
హిపొమేన్ అనే యువకుడు పందెంలో
న్యాయనిర్ణేతగా వ్యవహరించాడు. పెద్దల
సమక్షంలో పరుగుపందెం ఆరంభ
మయిన మరుక్షణమే. అట్లాంటా వాయు
వేగంతో పరిగెత్తి అందరినీ ఓడించింది.         

ఓడిపోయిన యువకులు మరణం పాల
య్యారు. ఆ తరవాత మరి కొందరు
వచ్చారు. వాళ్ళకూ అదే గతి పట్టింది.
అంతవరకు న్యాయనిర్ణేతగా వ్యవహ
రించిన   హిపొమేనెను,     పరుగు
పందెంలో పాల్గొని తన అదృష్టాన్ని
పరీక్షించుకోవాలన్న కోరిక కలిగింది
 
అట్లాంటా పామేనెస్ అంటే చాలా
అభిమానం. అందువల్ల అతణ్ణి పరుగు
పందానికి ప్రోత్సహించడమా, వారించ
డమా అని తేల్చుకోలేక ఆమె సతమత
మయింది. హిపొమేనెస్ ఏకాంత ప్రదే
శానికి వెళ్ళి, వీనస్ దేవతను మనసారా
ప్రార్థించాడు. 
 



 

        