             

 

చింతపల్లి చాలా చిన్న (గ్రామం. ఆ
|[గామంలో చలపతి అనే యువకుడొకడుండే
వాడు. తల్లిదం[డులు హఠాత్తుగా చని

పోవడంతో, వాడు మేనమామ పంచన

చేరవలసి వచ్చింది. వాడి అత్త |బహ్మ,

దేవమ్మ పరమ గయ్యాళి. చలపతి ఇంటికి
వచ్చిన రోజునే ఆమె పాలేరునూ, పని
మనిషినీ పనుల్లోనుంచి తీసివేసింది.
ఆ కారణ౦గా, చలపతి ఇంకుడు పనీ
ఒక్కడే చేయవలసి రావడంతో, ఏడాది
తిరగకుండానే వాడి ఎడమచెయ్యి చచ్చు
బడిపోయింది.

ఒంటి చేతితోనే ఇంటిపనులన్నీ
చేస్తున్నా, (బహ్మదేవమ్మకు చలపతి పట్ల
వఏమా[త్రం జాలీ కలిగేదికాదు. ఆమె చాలా
స్టూలకాయారాలు కావడంతో " ఆయాస

పడుతూ, ఇంటివసారాలో వున్న ఉయ్యాల.

బల్లమీద కూర్చుని, 'వేరుసెనగకాయలు

తింటూ, చలపతిని త్వరగా ఇల్లు ఊడవ
మనీ, బట్టలు ఉతకమనీ నానా తిట్లూ
తిడుతూండేది. చలపతి |క్రమంగా |బహ్మ
దేవమ్మ అత్తను, |బహ్మరాక్షసిఅత్త అను
కోవడం |ప్రారంభించాడు.

ఆ సంవత్సరం ఏడతెరిపి లేని వర్షాల

వల్ల, వేరు సనగపంటదెబ్బతినిపోవడ౦ంతో,
వాటి ధర బాగా సెరిగిపోయిం౦ంది.
పట్టణంలో 'చేరుసెనగకాయలు కొంత
చౌకగా అమ్ముతున్నారని విన్న (బహ్మ
దేవమ్మ, చలపతితో, “ఒరే, సోమరి
వెధవా! నువ్వు వెంటనే పట్నం వెళ్ళి,
బాగా బేరంచేసి, ఒక వేరు సెనగకాయల
బస్తా భుజానవేనుకురా,. బాడుగబ౦డి
అంటూ డబ్బు తగలేశావో, నీ వీపు చిట్ల
గొడతాను,'"" అన్నది.

చలపతి వుండే (గామానికీ, పట్టణానికి
మధ్య ఒక అడవి వున్నది. [కూర మృగాల

 

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

ణ్‌

        