             

పైబడి, బాధించి హడలగొట్టడం ఇటు వంటి పనులను పిరికివాళ్ళు కాక ఇంకెవరు చేయగలరు ? ఎవళ్ళో కష్టపడి సంపాయించిన ధనాన్ని అపహరించి, దాంతో మనం ఆనందంగా బతుకులు సాగించామే, అంతకన్నా సిగ్గులేని కృత్యం వీమిటి? అయినా, మాకీ పిరికితనం నేర్చిందెవరు ? నువ్వేకదా ? ఆ సంగతే మరిచిపోయావా ?" అన్నారు దొంగలు.
వాళ్ళ ప్రశ్నలకు భైరవమల్లు సమాధానం చెప్పలేక మౌనంగా ఊరుకున్నాడు.
   అప్పుడు, అంతకు పూర్వం వాళ్ళకు వినిపించిన అపూర్వ్యుడి మధుర కంఠ స్వరం మళ్ళీ వినిపించింది: “మీరందరూ అభంశుభం ఎరుగని పసిబిడ్డల్లా మాట్లాడు తున్నారేమిటి ? నేరమంతా భైరవమల్లు మీదికి తోసి, ఇంకా మిమ్మల్ని మీరే
మోసం చేసుకోకండి. మీరు తెలిసే నేరాలు చేసినవాళ్ళు, మీ
తప్పులకు మీరే బాధ్యులు. కాబట్టి మీరు శిక్షార్హులు !”
  ఆ మాటలు విన్నాక ఎవరూ ఏీమీ
మాట్లాడలేదు.
  కొంతసేపయ్యాక  భైరవమల్లు, మాతలు వినిపించిన దిక్కుకేసి చూస్తూ, “దేవా! నువ్వు మమ్మల్ని నిజంగానే రక్షించ గలవా? మమ్మల్ని ఉరితీసే రోజు ఫలానా అని నిర్ణయించినట్లు కారాగారగృహ రక్షకభటులు చెబుతున్నారు!” అన్నాడు.
   “నిర్మలమైన మఎసులతో, దేవుణ్ణి ప్రార్థించండి. మంచి మనసులకు తప్పక మేలేజరుగుతుంది!" అన్నాడు అపూర్వుడు.
                                   *          *         *
ఇన్నాళ్ళు పట్టిపీడించిన బందిపోట్ల బెడద ఈ రోజుతో విరగడవుతుందని ప్రజలందరూ పట్టరాని ఆనందోత్సాహాలతో
ఉన్నారు. బందిపోట్లను సూర్యోదయాని కల్లా ఉరి తీయాలని ప్రకటించారు.
   తెల్లవారకముందే పట్టణ ప్రజలు, వధ్య స్థానం సమీపంలో గుంపులు గుంపులుగా చేరారు. మరికొందరు కారాగార గృహం
నుంచి, వధ్యస్థానం వరకు గల బాటకు 



                                                                              చందమామ

        