            డికి విద్యాబోధనచేసిన గురువునన్న జ్ఞానం
కూడా, నీకు లేదు," అన్నాడు,

దానితో వీర సేనుడు రెచ్చిపోయి, ''ఈ
క్షణానే నీ 'ప్రాణాలు తీస్తాను !’” అంటూ
విల్లు ఎక్కు సెట్టి బాణ౦ పదిలాడు.

అయితే_-ఆ మరుక్షణం యజ్ఞకర్ముడి
కనుల నుంచి కాంతికిరణాలు వంటివి
వచ్చి, వీర'సేనుడి బాణాన్ని మధ్యలో నే
బూడిద చేశాయి.

ఇది చూసి వీర సేనుడు గుగ్రాన్ని
'వెనక్క్క తిప్పి పరుగు తీయించాడు. ఆ
తర్వాత ఆయనేనాడూ యజ్ఞకర్ముడి
ఆశ్రమం వైపుకు పోలేదు.

కొన్ని నెలల తర్వాత వీరసేనుడు,

విజయపవర్ధనుడికి వైభవంగా పట్టాభిషేకం

జరిపించాడు. ఆ మర్నాడే విజయ
వర్ధనుడు, గురువును ద ర్శి చేందుకు
రధం మీద బయలుదేరి వెళ్ళాడు.
అయితే, అతడికి ఒక చెట్టు కింద
కళ్ళు మూసుకుని తపస్సు చేసుకుంటున్న
యజ్ఞకర్ముడు కనిపించాడు, ఆశ్రమ
|పాంతమంతా తగులబడి వున్నది.
విజయవర్దనుడు, యజ్ఞకర్ముణ్ణి సమీ
పించి పాదాలకు నమస్కరించాడు.
యజ్ఞకర్ముడు కళ్ళు తెరిచి, “నాయనా !
క్షేమమా ?'" అని పలకరించాడు,
“గురువర్యా! వట్టాభిషిక్తుణ్దుయిన
సంతోష సమయంలో, 'మీ ఆశీర్వాదం
కోసం వచ్చాను. కాని, తగలబడిపోయిన
ఆశ్రమం నన్ను కలతబరునున్నది. ఇది

 

        