            | ఈ ముసలి వైద్యుణ్ణి చేరదీసి [పమాదం
| తెచ్చుకుంటున్నారు," అన్నాడు,
| నీకేమైనా మతిపోయిందా ఏమిటి ?
| రయ్యాన్‌లాటి వైద్యుడు (పపంచం లో
| మరొకడు లేడు, ఎంతటి మేటివైద్యులూ
కుదర్బలేకపోయిననా చర్మవ్యాధినిఆయన
| ఎంత. నులువుగా, గారడీ చేసినట్లుగా,
నయం చేశాడో నీవు చూడలేదా ? అటు
వంటి వైద్యుడికి ఆశ్రయమివ్వటంలో
ఆఅపాయమేమున్నది ?'” అన్నాడు రాజు
ఆశ్చర్యంగా.
_ “మహారాజుగారు దూరంఅలోచించటం
లేదు. ఈ రయ్యాాన్‌ అలాటి శక్తి కలవాడు
కావటమే |పమాదం. అంత వైద్యం చేతిలో
| ఉన్నవాడు మీ చేతికి మరొకటి ఏదో ఇచ్చి
నిమిషాల మీద మీ
గలడు !'” అన్నాడు మంతి.

“ఒక విధంగా అదీ నిజమే. ఇంతకూ
నీ సలహా ఏమిటి ?"" అని రాజు మంత్రిని
అడిగాడు.
| '“'నాసలహావైద్యుడితలతీయించడ మే!
ఆయనకు వ్యవధి ఇవ్వటం అపాయం.
అందుచేత ఆయనను పిలిపించి, వచ్చిన
వెంటనే తల కొట్టించెయ్యండి!'" ఆన్నాడు
మంత్రి.

"నీ సలహా బాగున్నది! '" అంటూ
రాజు వైద్యుడికోసం కబురు చేశాడు,

|ప్రాణం హరించ

చంద,మామ

 

కొద్ది సేపటికల్లా వైద్యుడు వచ్చి రాజును,
“నన్ను రమ్మన్నారట ? వీమి సెలవు?”
అని అడిగాడు.

|

|
“నిన్ను తల తీయించటానికే పిలిపిం | ;
చాను," అన్నాడు రాజు,

వైద్యుడు నిర్ణాంతపోయి, “ఎందుకు ?
నావల్ల తమకు ఏమి (ద్రోహం జరిగింది ?'”
అని అడిగాడు.

“నీవు నా పాణం తీయటానికై వచ్చిన |
'వేగులవాడివని తెలిసింది. ముందు నేనే
దెబ్బ తీస్తున్నాను! చావటానికి సిద్ధపడు!” |
అంటూ రాజు తలారివాణ్ణు కేక వేశాడు. |

 

““మహారాజా, మీకు ఎవరో విషం
పోశారు, కానివ్వండి, దైవనిర్ణయం(ప్రకారం |
43

        