            mm

YW

¥
a
z
EE
7
)

రావణుడి మాటలు విన్న సీత భయంతో
వణుకుతూ, ఏవీడుపు గొంతుతో, ఒక గడ్డి
పోచను చేత బట్టుకుని, దానితో ఇలా
అనది : 0

“నువ్వు నన్ను గురించి ఆలోచించకు.
పాపికి ఉత్తమలోకం ఎంత ఆసాధ్యమో,
నేను నీకు అంత అసాధ్యమైన దాన్ని.
నేను గౌప్పకులంలో పుట్టిన పుణ్యాత్ము
| రాలిని. తప్పుడు పనులు చేసే దాన్ని
కాను. పతి[పతను. 'నేను పరపురుషుడి
| భార్యను. నీ భార్యలు ఎలా ఉండాలని
| కోరుకుంటావో ఇతరుల భార్యలూ అలాగే
| ఉండాలనుకో. నీకు బుద్ధి చెప్పేవారు
లేక ఇలాటి బుద్దులు అవలంబించావు.
లేదా, వినాశకాలం వచ్చి, వాళ్ళ మాటలు

 

నువ్వు వినటం లేదో! నీ మూలాన ఈ లంక |
త్వరలో నాశనం అవుతుంది. అప్పుడు |
|పజలందరూ సంతోషిస్తారు. నాకు సీ
అంతఃపురమూ, అధికారాలూ, సంపదా.
అపసరం లేదు. నేను రాముడికి మాత్రమే
తగిన భార్యను. క్షేమంగా ఉండగోరితే
ఆ రాముడితో మై(తి చేనుకో. అతను |
ఉదారుడు గనక నీ తప్పు క్షమించి వదిలి
పెడతాడు. నేను కూడా నీ పక్షాన మాట్లాడ
తాను. చిత్తశుద్ధితో నన్ను రాముడికి తిరిగి
ఇచ్చెయ్యి. జనస్థానంలో రాముడు నీ
వాళ్ళనందరినీ చంపటం చూసి, దొంగ
తనంగా నన్ను తీసుకు వచ్చిన పిరికి
వాడివి. అధముడివి ! నిన్ను రామలక్ష్మ
అణులు అవలీలగా చంపగలరు.”

13. |త్రిజటకలలు

        