            నె ఎ మిశారణ్యంలో ఉండే వునులకు
సూతుడు, తాను వ్యాసుడిద్వారా విన్న అనేక
పురాణాలు చెప్పాడు. ఒకనాడు శౌనకుడు
సూతుబణ్ణి దేవీభాగవత పురాణం చెప్పమని
కోరాడు. సూతుడు సరేనని మునులకు
దేవీభాగవత పురాణం వినిపిస్తానని ఆదిశక్తిని
గురించి ఇలా చెప్పాడు:

“ఆమె మహాశక్తి. ఆమెయే విద్య. అన్ని
లోకాలూ ఆమెనే ఆశ్రయించి ఉన్నాయి. సృష్టి
స్థితి లయాలను కలిగించేది నిజంగా ఆదిశక్తే.
ఆమె ప్రేరణద్వారా త్రిమూర్తులు ఆ విధులు
నిర్వర్తిస్తారు. బ్రహ్మవిష్ణు నాభినుంచి పుట్టాడు;
విష్ణువుకు ఆధారం ఆదోషుడు; ఆదిశేషుడు
జలం ఆధారంగా ఉన్నాడు; ఆజలానికే ఆధారం

' మహాశక్తి; లోకమాత. అలాటి దేవికి సంబం
ధించినది దేవీభాగవతం.”

సూతుడివల్ల దేవీభాగవతం వినాలన్న
కుతూహలంతో ఉన్న వునంల పక్షాన
శౌనకుడు సూతుడితో, “ ఒకప్పుడు బ్రహ్మ

 

మాకు ఒకచక్రం ఇచ్చి, దాని నేమి ఏ ప్రదేశంలో
విరిగిపోతే ఆ ప్రదేశం పవిత్రమైనదనీ, అక్కడ
కలి ప్రవేశించదనీ చెప్పాడు. ఆ చక్రం ఇరుసు
ఇక్కడ విరిగిపోయింది. అందుచేత దీనికి
'నైమిశం అనే పేరు వచ్చింది. మేం ఇక్కడే ఉండి
పోయాం. తిరిగి కృతయుగం వచ్చేదాకా
ఇక్కడే ఉండి, కలిభయం లేకుండా ఉంటాం.
ఇక్కడ మాకు పుణ్యగోష్టి తప్ప మరేమీ లేదు.
అందుచేత నువ్వుమాకు పుణ్య[ప్రదమైన
'దేవీభాగవత పురాణం వినిపించు,” అన్నాడు.
తిరిగి సూతుడు ఇలా చెప్పాడు:
“వ్యాసమహాముని నాకు ఎలా చెప్పాడో
అలా నేను మీకు దేవీభాగవతం చెబుతాను.
ఇప్పటికి ఇరవై ఏడు ద్వాపరాలుగడిచి, ఇరవై
ఎనిమిదో ద్వాపరం జరుగుతున్నది. ప్రతి
ద్వాపరంలోనూ ఒక వ్యాసుడు పుట్టాడు.
వేదాలను విభజించి, పురాణాలు రచించిన
సాత్యవతేయుడు అనే వ్యాసుడు (సత్యవతి
కొడుకు) మా గురువుగారు. ఆయన తన

1. సూతుడూ శౌనకాది మునులూ: హయ!(గీవావతారం

        