               

దిమ్మరపోయి, ఎంచెయ్యాలో తెలీక, “నువ్వే
సర్వేశ్వరండివిగదా, అన్ని లోకా లనూ
భరించేవాడివిగదా! నీగతి ఇలా అయిం
దేమిటి? ఏ రాక్షసులూ చెయ్యలేని ఈ పని
నీకెవరు చేశారు? నువ్వ మాయకు కూడా
అతీతుడిపే మాయ నిన్ను ఇలా చేసి ఉండటం
సాధ్యమా?” అని విలపించారు.

దేవగురువైన బృహస్పతి వారితో, “ఇలా
ఏడుస్తూ కూచుంటే ఎమవుతుంది? జరిగిన
దానికి ఉపాయం ఎదన్నా చూడండి,” అన్నాడు.

“దేవతలంతా చూస్తూండగానే విష్ణువు తల
తెగి, ఎగిరిపోయిందిగదా! మన [ప్రయత్మ్నుంవల్ల
ఏమవుతుంది? దైవబలంవల్లనే ఏమైనా
జరగాలి,” అన్నాడు ఇంద్రుడు.

అప్పుడు |బహ్మ, “దేనికైనా జగదీశ్వరి
అను(గహం కావాలి. ఆవిడే సృష్టి స్థితి
లయ కారకురాలు. అందుచేత మీరంతా
ఆ ఆదిశక్తిని ప్రార్థించండి,” అన్నాడు.

ఆగస్ట్‌ 2001 54

దేవతలు ఆదిశక్తిని ప్రార్థనచేశారు. వారిని
కరుణించి దేవి ప్రత్యక్షమయింది.

“తల్లి, [ విష్ణువుకు ఈ గతి ఎందుకు
పట్టింది? అతని తల ఏమయింది?” అని
దేవతలు దేవిని అడిగారు.

దేవి వారితో ఇలా చెప్పింది:

“కారణం లేకుండా ఏదీ జరగదు.
ఒకనాడు విష్ణువు పడకటింట లక్ష్మిని చూసి
నవ్వాడు. అది చూసి లక్ష్మి కంగారుపడింది.
విష్ణువు తన ముఖం చూసి ఎందుకు నవ్వాడు?
తనముఖం అంత అనాకారిగా ఉన్నదా? తనకన్న
అందగత్తైను ఎవతెనైనా చూశాడా? ఇలా
అనుకుని లక్ష్మి సవతిపోరును తలచుకుని
క్షణకాలం విలవిలలాడింది. తన భర్త తల
సముద్రంలో పడుగాక అని శపించింది. ఆ
శాపం తగిలి విష్ణువుకు ఈ గతి కలిగింది. ఇది
ఇలాఉండగా, హాయగ్రీవుడసేరాక్షసుడుమ్యొ
సంవత్సరాలు నాకోసం తపస్సుచేశాడు. నేను
ప్రత్యక్షమై, వరం కోరుకోమంటే, ఎవ్వరిచేతా
తనకు చావు రాకూడదని కోరాడు. పుట్టిన ప్రాణికి
చావ తప్పదుగనక మరేదన్నా వరం కోరుకో
మన్నాను. అందుకు వాడు తాను హయగ్రీవుడు
గనుక హయగ్రీవుడి చేతనే చచ్చేలాగ వరం
కోరాడు. నేను అలా వరు ఇచ్చాను. వాడిప్పుడు
లోకాలన్నిటినీ క్షోభింపజేస్తున్నాడు. మూడు
లోకాలలోనూ వాణ్ణి చంపగలవాడు లేడు. కనక
మీరు ఒక గుర్రం తల తెచ్చి, విష్ణువు శరీరానికి
తగిలించి హయ గ్రీవుణ్ణి సృష్టించండి. అలాచేస్తే
ఈ విష్ణుహయ గ్రీవుడు ఆ రాక్షస హయగ్రీవుణ్ణి
చంపేసాడు.”

ఇలాబెప్పి ఆదిశక్తి అంతర్హితురాలు కాగానే,
దేవతలు దేవశిల్పిని పిలిచి, గుర్రం తల తెచ్చి

చండమూనసంు

        