             

 

   
   
   
  
 
  
  
  
  
 

మహారాజపురం జమీందారు చిదంబరం
వద్దకు ఇద్దరు యువకులు వచ్చారు.
ఇద్దరూ చదువుకున్నవాళ్ళే. ఒకడి పేరు
భరద్వాజ ఇంకొకడి పేరు గోపాలం.
వాళ్ళకు ఉద్యోగాలేవైనా ఉంటే ఇయ్య
మని శిఫార్సు చేస్తూ, వాళ్ళను జమీం
దారు మి[తుడు ఒకాయన పంపాడు.
చిదంబరం వాళ్ళతో, '" ప్రస్తుతం
దివాణంలో ఖాళీలులేవు. నా మి[తుడు
పంపాడు గనక మీకు చెరొక |(గామం
లోనూ రెండేసి ఎకరాల మెట్టభూమి
ఇస్తాను. దాన్ని సాగుచేసుకునేటందుకు
గాను కొంత డబ్బు అప్పుగా ఇస్తాను.
వడాది అయాక ఆ బాకీ తీర్చి, ఆ భూమి
మీద జీవించండి !'" అని, చుక్కపల్లీ,
నందిపల్లీ అనే గ్రామాలకు పంపాడు.
భరద్వాజ జమీందారు ఇచ్చిన ఉత్త
రాన్ని తీసుకుపోయి చుక్క పల్లి గ్రామాధి
కారిక ఇచ్చి, రెండు ఎకరాల మెరక
భూమి పుచ్చుకున్నాడు. అది బీడుభూమి.
అందులో చింతచెట్లూ, తుమ్మచెట్లూ
లాటివి కొద్దిగా  ఉన్నాయి.
    జమిందారు అప్పుగా ఇచ్చిన డబ్బుతో
ఆ భూమిని సాగులోకి తీసుకు వచ్చి,
ఏడాది తిరిగేసరికి జమీందారు బాకీ
తీర్చడం భరద్వాజకు సాధ్యంగా కనబడ
లేదు. అయినా అతనికి ఒక ఆలోచన
తట్టింది.
    గ్రామస్థులు చెప్పేదాన్ని బట్టి ఆ
భూమిలో మట్టి ఇటుకలు తయారు
చెయ్యటానికి పనికి వొస్తుందని తెలిసింది.
ఆందుచేత భరద్వాజ ఇటుకలు తయారు
చేసే వాళ్ళను మాట్లాడి, వాళ్ళచేత ఇటు
కలు తయారు చేయించి, చింతచెట్లూ,
తుమ్మచెట్లూ నరికించి పొలంలోనే ఆవ౦
ఏర్పాటు చేసి ఇటుకలు కాల్చించాడు.

ఎన్‌. వి. ఆర్‌. సత్యనారాయణమూర్తి

 

 

        