             

రెండవ దేవరాయలు 1446లో చనిపోగా,

ఆతని పెద్ద కొడుకు మల్లికార్జునుడు రాజై,
_ తన రాజధాని పైకి వీకంగా దండెత్తి వచ్చిన
బహ్మనీ సుల్తానునూ, ఒరిస్సా (హిందూ)
_ రాజునూ |పతిఘటించాడు. 1465 (పాంతం

దాకా సాగిన ఇతని పరిపాలనలో విజయ

నగర రాజ్యానిక ఎలాటి |పమాదమూ జరగ
లేదు. ఇతని కాలంలోనే చంద్రగిరి రాజైన
_ సాళువ నరసింహుడు |పఖ్యాతు డయాడు;

ఇతని పూర్వీకులు విజయనగర రాజులకు
సామంతులు.

నుల్లికార్జునుడి అనంతరం వచ్చిన
రెండవ విరూపాక్షుడు అసమర్థుడు. అందు
చేత అతని పరిపాలనలో అరాజకస్థితి
విర్చడింది. దాన్ని ఆధారం చేసుకుని
బహ్మని సుల్తాను కృష్ణా తుంగభ(ద్రల
మధ్య |హంతాన్ని ఆ|(క్రమించాడు ; ఒరిస్సా
రాజైన రాజా పురుషోత్తమ గజపతి తిరు

వన్నామలై దాకా వచ్చేశాడు. కొన్ని
(పాంతాలు తిరగబడ్డాయి.

ఈ దుస్థితిని ఆరికట్టటానికి సాళువ
నరసింహుడు 1486 |పాంతంలో రాజును
తొలగించి తానే సింహాసనం ఎక్కాడు.
ఈవిధంగా సంగమవంశ పరిపాలన అంతమై
విజయనగరంలో సాళువ వంశ పరిపాలన
ఆరంభమయింది. సాళువ నరసింహుడు
|ప్రజాభిమానం చూరగొన్నవాడు ; తాను పరి
పాలించిన ఆరేళ్ళ కాలంలో తిరుగుబాటు
చేసిన వారిలో చాలామందిని లోబరుచు
కున్నాడు, రాయచూరు |పాంతం బహమనీల
కిందా, ఉదయగిరి ఒరిస్సా రాజు కిందా
ఉండిపోయాయి.

తుళువ దేశపు రాజుల సంతతి వాడైన
నరసనాయకు డనేవాడు సాళువ ,,నరసిం
సేనాపతిగా ఉండేవాడు. ఇతను
అత్యంత విశ్వా సపా(తుడైనందున, నరసిం

హుడి

 

3౩4. కృష్ణదేవరాయలు

 

i

36

Be

        