            EI

wr

PX EEEXNEEEEEEERS

హుడు తన అనంతరం రాజ్యభారాన్ని నరస
నాయకుడి పరం చేశాడు. నరసనాయకుడు
రాజ్యభారాన్ని తానే మోస్తూ కూడా సాళువ
నరసింహుడి కొడుకు ఇమ్మడి నరసింహు
డనే వాణ్ణి సింహాసనం మీద ఉంచి తన
(పభువుల పట్ల విశ్వాసం చూపాడు.
అయితే నరసనాయకుడు 1505 లో
చనిపోగా అతని కొడుకు వీరనరసింహుడు
సాళువవంశపు రాజును రాజ్య(భష్టుణ్ణి చేసి
తానే సింహాసనం ఎక్కాడు. విజయనగర
పరిపాలన తుళువ వంశ రాజులదయింది.
వీరనరసింహుడి అనంతరం రాజ్యానికి
వచ్చిన అతని తమ్ముడు కృష్ణదేవరాయలు
ఇతర విజయనగర రాజుల కన్న ఎంతో
(శేఘ్టడు కావటమేగాక, భారతచరి(తకు
చెందిన |పఖ్యాత రాజులలో ఒకడు, అతను
వీరుడూ, యుద్ద కుశలుడూ. తన జీవిత
మంతా యుద్ధాలలో గడిపికూడా ఓటమి
ఎరగడు. ఆయన ముందుగా తన సామా
జ్యం మధ్యనున్న సామంతుల తిరుగుబాటు
లణచివేసి, ఉత్తరాన గల తన [ప్రతి
కక్షులను సాధించ బూనుకున్నాడు. 1511-
12లో దక్షిణ మైసూరులోని ఉమ్మత్తూరు
నాయకుడి తిరుగుబాటు అణచబడింది.
1512లో కృష్ణదేవరాయలు బిజాపూరు

కాజ చందమామ ఇ ౭౭౪
8 క

 

సరిహద్దు లోపల . ఉన్న రాయచూరును

జయించాడు. ఆయన ముస్లిము రాజ్యాలపై

దాడి చేద్దా మనుకున్నాడు గాని, ఆయన
మంత్రీ, సేనానీ అయిన సాళువ తిమ్మయ్య
అందుకు సమయం రాలేదని చెప్పగా
మానుకున్నాడు. 7
1513లో కృష్ణదేవరాయలు ఒరిస్సా
లోని గజపతి |పతాపరు[ద్రుడిపై దండెత్తాడు.
సంగమ వంశ పరిపాలన జరిగే కాలంలో
విజయనగర రాజ్యంలోని కొన్ని (పాంతా
లను గజపతి (పతాపరు[దుడి పూర్వీకులు
స్వాధీన పరుచుకున్నారు_-వాటిని తిరిగి
సంపాదించటానికే ఈ దాడి. 1514 ఆరం

A i

        