             

భంలో ఉదయగిరి దుర్గం లొంగిపోయింది.
ఒరిస్సా రాజుకు గోలకొండ సుల్తానూ,
బీదరు నుల్తానా సహాయం చేసినప్పటికీ
ఏమీ లాభం లేకపోయింది. మరుసటి ఏడు
కొండవీడు దుర్గమూ, చుట్టుపక్కల ఉండే
చిల్లర దుర్హాలూ ఓడిపోయాయి. ఒరిస్సా
యువరాజు వీరభద్రుడు మొదలైనవారు
- కృష్ణదేవరాయలకు బందీలుగా చిక్కారు.
వీరభ ద్రుణ్జి ఒక పరగణాకు పాలకుడుగా
నియమించి కృష్ణదేవ రాయలు తన రాజ
నీతిజ్ఞత చూపాడు.

ఒరిస్సా పైన మూడవ దండయాత్ర
చేసేటప్పుడు కృష్ణదేవరాయలు బెజవాడ
(అప్పటి విజయవాడ)లో మకాం చేసి, కొండ

పల్లి దున్ధాన్ని ముట్టడించాడు. ఒరిస్సా
రాజు భార్యా, కొడుకూ . (వీరభదుడు కాదు)
ఈ . అక్కడి నుంచి
FE సింహాచలం దాకా వెళ్ళి,
జును కాళ్ళబేరానికి తెచ్చాడు.

కృష్ణదేవరాయలు సాధించిన చిట్టచివరి
ఘనవిజయం రాయచూరు వద్ద. ఇది ఎలా
జరిగిదంఠు, రాయచూరును తిరిగి సంపా
దించాలని ఇస్మాయిల్‌ ఆదిల్‌ షా యత్త్నిం
చాడు ; ఆతనిని కృష్ణదేవరాయలు 1520
మార్చి 19 న చిత్తుగా ఓడించాడు, ఆ స౦ద
ర్భంలో బిజాపూరు రాజ్యమంతా ఆ|క
మించబడిందనీ, గుల్చర్లా దుర్గం నేల మట్ట
మయిందనీ చెబుతారు.

కృష్ణదేవరాయలు తన విజయాలతో
ఉత్రర |పాంతాల రాజులను ఆదుపులో
ఉంచాడు; తన సా[మాజ్యాన్షి పడమట
దక్షిణ కొంకణం దాకానూ, తూర్పున విశాఖ
పట్టణం దాకానూ, దక్షిణాన సముద్రతీరం
హాకా వ స్తరింపజేశాడు. హిందూమహా
సముద్రతీర పాంతాలలోనూ, దీవులలోనూ
కొన్ని విజయనగరానికి లోబడి ఉండేవి.
కృష్ణ దేవరాయలు తన చివరి కాలాన్ని
శాంతియుత పరిపాలనకు వినియోగించాడు.

 

        