            దిగ్గునలేచి వారి పాదాలు పట్టి కళ్ళకు
అద్రుకున్నాడు.
©

తుంబుర నారదులు తెప్పరిల్లి కాళ్లు”

వెనకుగ లాకుని, '' మహానుభావా !
మా కాళ్ళు నువ్వు పట్టుకోవడ మేమిటి ?
మేం ఎపరి మనుకున్నావో, తుంబుర
నారదులం ! '” అన్నారు.

““మీ రెవరైనా కావచ్చు. రామనామ
స్మరణ చేస్తున్నవారంతా నాకు ఆరా
ధ్య్యులు, వారి పాదధూళి నా శిరస్సున చల్లు
కుంటాను, అది నాకు తృప్తి, ఆనందము,
భాగ్యమూను! '' అని హనుమంతుడు
అన్నాడు.

హనుమంతుడు ఎంత గొప్ప గానకళా
కోవిదుడో, భక్తి తత్పరుడో గ్రహించి,

తుంబుర నారదులు ఆశ్చర్యపోతూ, ఒకరి
ముఖాలొకరు చూసుకున్నారు. తరవాత
తాము వచ్చిన పని గుర్తుతెచ్చుకొని,
“హనుమంతుడా! రాముడు నిన్ను తీసుకు
రమ్మని మమ్మల్ని యీ గంధమాదన పర్వ
తానికి పంపాడు. ఆయన క్షిరసాగరంలో
శేషతల్పం మీద ఉన్నాడు,” అని
తుంబురుడు ఆన్నాడు. :

“సీత అతని పాదాలు ఒత్తుతూన్నది,
లక్ష్మణుడు చేయిపడగల గొడుగు పడు
తున్నాడు, భరత శత్రుఘ్నులు అతని
భుజాల్ని అంటిపెట్టుకుని ఉన్నారు! ''
అని నారదుడు చెప్పాడు.

హనుమంతుడు వారి వెంట క్షిరసాగరం
చేరుకున్నాడు. గరుత్మంతుడు ఎదురు

 

 

        