తయారు చేశారు. చిన్నతనం నుంచీ
కూడా ఆమెకు ఎలాటి ఆత్మనిగ్రహమూ
అలవడలేదు. ప్రతిదానికీ తారస్థాయిలో
మండిపడి, చేతిలో ఏద ఉంటే అది
ఇతరుల మీద విసిరి వెయ్యటమూ, నోటికి
ఏదివస్తే అది అనెయ్యటమూ చేసేది.
ఆమెకు ఏ క్షణాన ఎవరిమీద కోపం
వస్తుందో నని రాజూ, రాణీ సైతం భయ
పడుతూ, ప్రాణాలు అరచేత పట్టుకున్న
వాళ్ళలాగా బాధపడేవాళ్ళు.


మణిమంజరి యు క్రవఉస్కురాలు
అయేసరికి ఆమె వివాహం మణికేత
మహారాజుకు రెండందాల సమస్య అయి
కూర్చున్నది. అంత  కోపిష్ఠిదాన్ని, ఎంత

అందగత్తె అయినా, చేసుకోవటానికి
ఎవరూ ముందుకు రారన్నది ఒక సమస్య.
తన అనంతరం ఆమె రాజ్యాన్ని పాలించ
టానికి పనికి రాదన్నది మరో సమస్య.
ఈ రెండు సమస్యలూ ఒక్క దెబ్బతో
పరిష్కరించాలంటే ఒక్క టే మార్గం;
ఆమెను పెళ్ళాడిన వాడికి రాజ్యాభిషేకం
జరుగుతుందని ముందుగా ప్రకటించాలి.
ఆమె కోసం కాకపోయినా రాజ్యం కోస
మైనా ఆమెను పెళ్ళాడటానికి రాజ
కుమారులు ముందుకు రావచ్చు. అలా
అసి ఎవరో అడ్డమైనవాణ్ణి తన రాజ్యానికి
వారసుణ్ణి చెయ్యటం రాజుకు ఇష్టం
లేదు. మణిమ౦జరిని పెళ్ళాడేవాడు
ఆమెను మార్చగల వాడూ, రాజ్యభారాన్ని
నిర్వహించగలవాడూ కూడా అయి
ఉండటం మంచిది.

ఈ దృష్టితో మణికేతమహారాజు రెండు
దేశాల రాజకుమారులను, విజయుడూ,
జయుడూ అనే వారిని మణిమంజరికి
భర్తలుగా ఎన్నుకుని, వారికి ఆహ్వానాలు
పంపి పిలిపించుకున్నాడు.

        తరవాత అతను విజయుణ్ణ పిలిచి,
ఏకాంతంగా అతనితో సంగతంతా చెప్పి,
“మా అమ్మాయిని పెళ్ళాడేవాల్ణి నా రాజ్యా
నికి వారసుడుగా ప్రకటించ నిర్ణయిం
చాను. అయితే మా అమ్మాయికి పట్టరాని


        