            [A

బ్రతాపగడ్‌ జమీందారు రు[ద్రనారాయణ
కొడుకు రనినారాయణ అందగాడూ,
బుద్ధిమంతుడూనూ. అతనికి సుఖసాగర
గగామంలోని జమీందారు కూతురు

సులతను ఇచ్చి సెళ్ళిచేశారు. రెండు

మధ్య చాలాదూరం. రాక
సౌకర్యాలు లేవు. మధ్య
ఆరణ్యం కూడా ఉన్నది. ఆ (ప్రాంతంలో
సాగరదిఘీ అనే కోనేరు ఉన్నది. దాని
చుట్టూ మామిడితోపు ఉన్నది. ఈ (ప్రదేశం
బందిపోటు దొంగలకు ప్రసిద్ధి.
సులత రవినారాయణను పెళ్ళాడి
కాపరానికి వచ్చి, తన సౌజన్యంతో
అందరికి ఆభిమానపా[తురాలయింది.
ఇంతలో ఒకనాడు నుఖసాగర నుంచి
కొందరు మనుషపులు వచ్చి రు[ద్రనారా
యణను కలుసుకుని, సులత తల్లికి
చాలా జబ్బుగా ఉన్నదనీ, సులతను

తమ వెంట పుట్టింటికి పంపవలసిందనీ
కోరారు. ఈ మాట ఆడిగినవాడు సుఖ
సాగర జమీందారుగారి దివానే. కాపన
టానికి లేదుగనక రు|[దనారాయణ సులత
వెళ్ళటానికి అనుమతినిస్తూ, దొంగలతో
పోరాడగల సాయుధ సిబ్బందిని తాను
కూడా ఆమెకు తోడు పంపాడు,

ప్రయాణ౦ సుఖంగానే [ప్రారంభ
మయింది. మేనా తలుపు రెక్క ఒకటి
తెరిచి, దానిగుండా దారివెంబడి [ప్రకృతి
సౌందర్యాన్ని చూసి సులత ఆనందం
పొందింది. మధ్యాన్నం భోజనాల వేళకు
ఒక పెద్ద మర్రిచెట్టు కింద మజిలీ
చేశారు. అందరూ భోజనాలు చేసి, ఒక
గంట విశ్రాంతి తీసుకున్న అనంతరం
మళ్ళీ |పయాణం సాగింది.

సాగరదిఘీ కనుచూపు మేరలోకి
వచ్చేసరికి సూరా్య స్థమానమయింది.

వీ. సి. నర్కార్‌, ఐం(దజాలికుడు

అాాంినాణళళాయయాలానానాకుశాణాా మాజా =... స. అంతా మాం ౫౭నాంలుమాలమాభమాకానమ కాలను కాకము అానుతుాపపామహాాను.2టాాజన మాడా అఖాళాలాలా కకనెమాతతారా--ముపనొన. “ిమయు ఆపమని)

—

 

        