             

తెల్లవారుతూనే పొరుగూరు నుంచి
బండిలో అందరూ తిరిగి వచ్చారు. వారి
వెంట చిబ్చమ్మ అకా్క, బావా కూడా
వచ్చారు. అయితే వచ్చినవాళ్ళు చిన్న
య్యను పలకరించనైనా లేదు ; ఆతని
తోడి అల్లుడికి మర్యాదలన్నీ జరుగు
తున్నాయి. ఇది చూసి, అసలే రా[తంతా
నిదలేకుండా అవస్థపడిన చిన్నయ్యకు
కోపం వచ్చింది.

చిన్నయ్య - స్నానం చేద్దామని వేడి
నీళ్లు తోడుకుంటూం౦ంకు, చిన్న బావమరిది
రుసరుసలాడుతూ అక్కడికి వచ్చి, వేడి
నీళ్ళు కాచినది చిన్నయ్య తోడి అల్లుడికని
కోపంగా చెప్పాడు.

భోజనాల దగ్గిర కూడా చిన్నయ్యకు
పచ్చడి మెతుకులూ, అతని తోడి అల్టుడికి
పిండివంటలూ లభించాయి. చిన్నయ్యకు
వళ్ళు మండిపోయింది. అతను గదిలోకి
విసురుగా వచ్చి చిక్టైమ్మతో, “ఆయనేనా
అల్లుడు ? నేను కానా ? మీవాళ్ళు నన్ను
ఇంత అవమానం చేస్తూంట నువు చూస్తూ

ఉరురుంటావా ? ''
'పేశాడు.

చిక్చైమ్మ నిదానంగా అతనితో, ““మీరు
వచ్చినప్పుడు, నన్ను తీనుకు పోవ
టానికి వచ్చారని మా వాళ్లు అనుకున్నారు
గాని, వాళ్ళుచే సే మర్యాదలకు మురిసి
ఇల్లరికం ఉండిపోతారని అనుకోలేదు.
మూడు రోజులుండే అల్లుడికి ముచ్చట్లూ,
అచ్చట్లూ గాని నెలల తరబడి ఎవరు
మర్యాదలు జరపగలరు ? మీరు నన్ను
విలుకుంటారని నన్నిచ్చి పెళ్ళి చేశారు
గాని, మిమ్మల్నీ, నన్నూ ఏలటానికి
కాదుగదా! మీ బావమరదులు మిమ్మల్ని
ఎలా చూస్తున్నారో, మా వదినెలు నన్ను
అలాగే చూస్తున్నారు. నే నెవరితో చెప్పు
కోను? చేయించుకున్న మర్యాదలు
చాలు, మనింటికి మనం పోదాంపదండి,”
అన్నది.

చిన్నయ్య పొరపాటు తనదేనని
తెలుసుకుని, భార్యతో సహా ఇంటికి
|[ప్రయాణమైనాడు.

అని నాలుగూ దులి

 

        