            కలల పిచ్చి

పూర్వం ఒక రాజుకు కలల పిచ్చి ఊండేది. ఆయనకు కథలు వినటంకన్న కూడా కలలు
వినటం ఎంతో ఆనందంగా ఉండేది. అందుచేత, తమకు వచ్చిన విడ్డూరమైన కలలు చెప్పిన
వారికి ఆయన మంచి బహుమతులు ఇస్తామని చాటింపు వేయించాడు. ఆ చాటింపు విని, దేశం
మూల మూలల నుంచి వేలాదిజనం, రాజుగారికి తమ కలలు చెప్పి, చేతనైతే బహుమతులు
పొందాలని రాజధానికి వచ్చిపడ్డారు. ఇలా వచ్చిన వారికి భోజన, వసతి వీర్చాట్లు చెయ్యమని
రాజు మంత్రితో చెప్పాడు. గా

మం|తెకి మండిపోయింది. రాజు పిచ్చివదలగొట్టటానికి ఆయన ఎక్కడినుంచో అనేక
చేల గాడిదలను తెప్పించి, కలలు చెప్పేవారి బనచుట్టూ నిలబెట్టించాడు.

గాడిదలు ఎవరినీ బననుంచి బయటికి రాకుండా అడ్డం ఉన్నాయని విని, రాజు మంగత్రిని
గాడిదలను గురించి ఆడిగాడు.

“ వీమిలేదు, మహారాజా. శ్రీముఖుడనే ధనవంతుడితో ఎవరో పాడగల గాడిదలున్నాయని
చెప్పారట, పాడగలగాడిద కోసం చాటింపువేస్తే దేశం అన్ని[ప్రాంతాల నుంచీ వచ్చాయి. వాటిని
ఎలా వదిలించుకోవాలో తెలియటం లేదు,” అన్నాడు మంత్రి.

దానితో రాజుకు ఉండిన కలలపిచ్చి వదిలింది. =-చెల్లూరి సీతారాజేశ్వరరావు.

న్వు
న el

SW

మూ

4)
|
[ob

|
))

A

 

        