రుద్రనారాయణ ఇంటి చావడిలో ఆయన బంధుమిత్రులంతా -సమావేశ మయారు. సులతా, ఆమె తండ్రి కూడా అక్కడికి వచ్చారు. హరిదాసు ఒక గాజు లోటా, ఒక మైనం ఉండా, పట్టారూ తెచ్చి రుద్రనారాయణకు చూపాడు. అతను ఒక చిన్న బల్ల తెచ్చి, రుద్ర నారాయణ ముందు పెట్టాడు. లోటాలో గంగాజలం పోసి, హరిదాసు రుద్ర నారాయణను పట్కారు సహాయంతో మైనం ఉండను నీటి అడుగున పెట్ట మన్నాడు. అయితే ఆ ఉండను పట్టారు వదిలిపెట్టగానే నీటి పైకి తేలింది. ఎంత మంది ఆ ఉండను నీటిలో ముంచటానికి

ప్రయత్నం చేసినా అది నీటి పైకే తేలింది. తరువాత హరిదాసు సులలితను పిలిచి, "అమ్మా, నీ పవిత్రతతో నువు ఈ ఉండను నీటిలో ముణిగి ఉండేటట్టు చేయగల వేమో చూడు. సీతాదేవిలాటిది తన పాతివ్రత్యం రుజువు చేసుకున్నది. నువు కూడా ఆ పని చెయ్యి." అంటూ బల్లనుఆమెకు సమీపంగా జరిపి, గాజు లోటాను బల్ల కొని ఉంచాడు. సులత మైనం ఉండను పట్కారుతో పట్టుకుని, నీటిలో పెట్టి, పట్కారును విడిపించింది. ఉండ నీటి అడుగునే ఉండిపోయింది, పైకి లేవలేదు.అందరూ హర్షధ్వానాలు చేశారు. సులతను మామగారు సగౌరవంగా స్వీక రించాడు. తరువాత హరిదాసు జమీం దార్లను ఏకం కమ్మనీ, సాగరదిఘీ ప్రాంతంలో బందిపోటుల బెడద శాశ్వ తంగా తొలిగిపోయేటట్టు చర్యలు తీసు కోమని హెచ్చరించాడు.

అతను చేసిన ఇంద్రజాలం రహస్యం ఏమిటి? ఆ మైనం ఉండ అచ్చగా మైనం ఉండ కాదు. బోలుగా ఉండే చిన్న ఇనప ఉండమీద మైనం పొదిగారు. మైనం కారణంగా అది నీటి పైకి తేలింది. అయితే బల్ల కొన కింద బలమైన ఆయ స్కాంతం ఉండి, ఇనుమును ఆకర్షించి, ఉండ తేలకుండా చేసింది.