             

అందరిదీ ఒకటే దారి

రంగాస్పరం అగ్నిప్రమాదానికి గురి అయి ఊరు ఊరంతా తగలబడగా, ఒక్క కరణంగారి
ఇల్లు మిగిలింది. ఇళ్ళు తిరిగి కట్టుకోవటానికి నహాయం చెయ్యమని [గ్రామస్థులు కరణంగారిని
కోరారు.
“నా ఇల్లు కూడా తగల బడ్డాక వీకంగా నహాయం చెయ్యమని రాజుగారిని కోరదామను

కుంటున్నాను,” ఆన్నాడు కరణం, తన ఇల్లు తగలబడనందుకు విచారిస్తున్న వాడల్లే,

మర్చాటికి కరణంగారి ఇల్లు కూడా తగలబడి పోయింది_-కారణం వీదైతే నేం?

వెంటనే కరణం [గామ|[ ప్రముఖులను వెంటబెట్టుకుని రాజుగారి వద్దకు వెళ్ళి, తమ
(గామం పూర్తిగా కాలిపోయిందనీ, దాన్ని తిరిగి నిర్మించటానికి ఆర్థికనహాయం చేయవలసిందనీ
వేడుకున్నాడు,

రాజు తాపీగా, “కొంచెం ఆగండి. ఇంకా రెండు మూడు (గ్రామాలు తగలబడినాక
వికంగా అన్ని (గామాలకూ నహాయం చేస్తాను,” అన్నాడు. రేవా నాగేశ్వరరావు.

LN Ah AA Nl |

1 / TM (Nh

JR oy
T NA A A) po

 

        