             

ఇలా ఉండగా ఓ రోజు జానకమ్మ
కూతురు పుట్టింటికి వచ్చి, తన తల్లికి
జరిగిన అన్యాయం గురించి విన్నది.
తన తల్లి 8 జరిగిన అవమానానికి |ప్రతి
గక్రాయ చేయాలని నిశ్చయించుకున్నది.
కామాక్షి తనను చూడటానికి ఎలాగూ
వస్తుంది. అప్పుడు ఏం చెయా్యాలో ఆమె
త్స తల్లికి చెప్పింది.

కామాక్షి తన బావగారి కూతుర్చి
చూడటానికి రానే వచ్చింది. ఆమె తమ
వాటాలో అడుగుసెట్టటం జానకమ్మ
కూతురు చూసి కూడా, చూడనట్టుగా
తల్లితో, “ అమ్మా, నువు వీదో చంద్ర
హారం చేయించుకున్నావని విన్నాను.
నాకు చూపించనే లేదే ! '" అన్నది.

కామాక్షి ఆగిపోయి ఈ మాటలు విన
సాగింది.

“అది చేయించున్న నగ కాదమ్మా!
ఎవరో మీ నాన్నకు అమ్మ జూపితే అది
చవకగా వస్తున్నదని కొనేశారు. తరవాత
తెలిసింది. అది దొంగ సొమ్మని! అయితే

| |
ND |

ఆదృష్టవశాన దాన్ని వదిలించేనుకున్నాను
లే,” అన్నది జానకమ్మ తన కూతురితో,

'" అదెలాగ ? '' అని కూతురు ఆశ్చ
ర్యంగా అడిగింది జానకమ్మను.

“దాన్ని మీ పిన్నికి అరు వి చ్చాను.
మీ పిన్ని దాన్ని తనదగ్గిరే ఉంచేసుకున్నది.
ఇంతలో అది దొంగ సరుకని తెలిసింది.
అందుకే, మీ పిన్ని నగ తీసుకోలేదని
అబద్ధమాడినా, మాట్లాడక ఊరుకున్నాను.
నేడో, రేపో రక్షకభటులు సోదాకు రాక
పోరు. మన దగ్గిర నగలేదుగదా, మన కేం
భయం? సరుకు ఎవరిదగ్గిర దొరికితే
వాళ్ళనే పట్టుకుపోయి, నిజం చెప్పించ
టానికి చిత్ర హింసలు పెడతారు,"
అన్నది జానకమ్మ.

ఈ మాటలు విన్న కామాక్షికి కాళ్ళు
వణికాయి. ఆమె లోపలికి రాకుండానే
తమ వాటాలోకి వెళ్లిపోయింది.

తెల్లవారేసరికి చంద్రహారం జానకమ్మ
ఇంట్లో పడి ఉన్నది. తమ పథకం పారి
నందుకు తల్లీ కూతుళ్ళు సంతోషించారు.

 

        