             

గానం చేశాడు. అప్పుడు రాగరాగిణులు
రూపుదాల్చి నృత్యం చేశారు. హను
మంతుని గానం తారస్థాయికి చేరుకొని
[ప్రళయ పకంపనం చేసింది. కైలాసం
నుండి శిపుడు ఢ మరుక౦ వాయిస్తూ
తాండవం చేసూ వచ్చాడు. అతని వెనుక
పార్వతి, గణపతి, ప్రమధగణాలు
వచ్చారు. బహ్మ పద్మాసనం దిగి
వచ్చాడు. అతనితో సరస్వతి వీణ
వాయిస్తూ వచ్చింది. ఇంద్రాది దేవతలు
వచ్చారు. పాల సముదం కెరటాలతో
'ఉయ్యాలలూగింది. అప్పుడు క్షీరసాగరం
ఒక పెద్ద కళార్యణమంటపంలాగ కళర్రళభ
లాడింది. నవ వధూవరుల్లాగ లక్ష్మి

నారాయణులు కనిపించారు. సీతారాముల
కళ్యాణం ఇలాగే జరిగి ఉంటుందని
హనుమంతుడు ఆనంద తన్మయత్వంలో
మునిగిపోయాడు. తుంబుర నారదులు
వీణలు తీసుకున్నారు: శేషుడు పక్క
సర్దుకున్నాడు.

అప్పుడు, “హనుమంతుడు పొడిన
రీతి, హనుమద్ధానం అని పేరొంది చిర
కాలం వర్ధిల్లుతుంది, పండిత పామరులను
సమానంగా ఆకర్షించి హృదయాన్ని ఆకట్టు
కుంటుంది; ఆదే కళకు పరమావధి.
నారదుడి సంగీతం భావప్రధానమైనది.
తుంబురుడి సంగీతం తాళ ప్రధానమైనది.
భావాన్ని తాళాన్ని సమన్వయపరిచేది
రాగం. భావరాగతాళాలు మూడూ సమా
నమే అయినా, రాగం జీవం లాంటిది,
రసాత్మకమైనది, మనస్సు మీద దాని
ప్రభావం హెచ్చు. హనుమధ్ధానం' రాగ
ప్రధానమైనది కావటం వల్ల అది ఎప్పటికీ
జనరంజకంగా ఉంటుంది!'” అని
సరస్వతీదేవి తీర్చు చెప్పింది.

(బహ్మ ముందుకు వచ్చి, “హను
మంతుడా ! నువ్వు ఏ కోరికా లేకుండా
చేసినప్పటికీ, నీ తపస్సుకి విలువకట్టగా
బ్రహ్మపదవి కూడా చాలింది కాదు; కాని
అంతకు మించింది లేదు. నువ్వు కాబోయే
బ్రహ్మవు! రామనామ జపంతో నీవు చేసిన

_ చందమామ

®

 

  

        