            ™ re కాకా కాధతుకాా =

మంత్రి కొంచెం ఆలోచించి, ‘మీరు

ఈ విషయం నన్ను సలహా అడిగి ఉండ
వలసింది కాదు. నేను ఆ మాట సూచిస్తే
మీరు విన్నారు కారు. ఏ విషయంగాని

 ఒకరిని సలహా అడిగేటప్పుడు ఆ విష
యంలో సలహా చెప్పేవాడికి ఏ విధమైన
|ప్రమేయమూ లేకుండా చూసి అడగాలి,"
అన్నాడు.
    రాజు తన తప్పు (గ్రహించాడు.
    బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
మణికేతుడు తన మంత్రిని సలహా అడగ
టంలో చేసిన తప్పేమిటి? రాజు తనను
సలహా అడిగి ఉండరాదని అనటంలో
మం త్రి ఉద్దేశమేమిటి? ఈ సందేహానికి
సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక పోయావో
 నీతల పగిలిపోతుంది,'” అన్నాడు.
    దానికి విక్రమార్కుడు మణ్
కేతుడు మం సలహా అడిగి ఉండ
రాదన్నది నిజం. రాజు ' మంత్రి నుంచి
సలహా కోరినది రెండు సమస్యల పహ్రచి. ఒక సమస్య రాజ

కుమార్తెకు భర్తగా పనికివచ్చేవాణ్ణు కాక

“మణి.

  
   
   
  
   
   
  
   
  

    
  
   
  
 
  








        