            “అయ్యా, నేను పిశాచాన్ని కాదు;
ముమ్మాటికీ రాజుగారి ప్రధాన తలారినే.
ఆయన శిక్ష వేసినవాళ్ళ తలలు నరకటం
నో పని,” అన్నాడు తలారి, మాంత్రికుడి
వేషం చూసి భయపడి పారిపోజూస్తున్న
ఎనుబోతు మెడను చేతితో దువ్వుతూ.

“అలా అయితే, శిర శ్భేదశిక్ష తప్పించు
కోవటమే గాక, ఒక రాజసేవకుడి తల
కూడా నరికి పారిపోజూస్తున్న నిందితుణ్ణు
నువ్వేం చేయబోతున్నావు ? '" అన్నాడు
భన్లూకమా౦(తికుడు,
నాయకుడి కళేబరం కేసి చూస్తూ.

“అయ్యా, నేను నిరాయుధుణ్ణ!
నా గంగ్రగొడ్డలిని నిందితుడైన యీ క్రాళ్లీ
వర్మ బల|[ప్రయో గంతో లాకు్క న్నాడు,
అన్నాడు తలారి బొంగురు పోయిన
గొంతుతో.

ఈ మాంగత్రికుడెవడోగాని తన మీదికి
తలారినీ, ఆశ్చికుల్నీ ఉసికొల్చుతున్నాడని

ఆశ్శికుల

(గ్రహించిన కాళీ వర్మ, గం(డ్రగొడ్డలిని

తలారి కేసి చాస్తూ, '' ఒరే, మునుగు
పిశాచీ, యిదిగో నీ గొడ్డలి! నా దారిని
అడ్డగించగలవేమో చూడు ! '" అన్నాడు.

ఆ వెంటనే తలారి తన ముసుగు తీసి
చూరంగా విసిరివేసూ, తడబడే మాటల్లో,
‘““కాళీవర్మా, నువు మహాశూరుడివి;
దిరిసెనవన భైరవుడి సాక్షిగా చెబుతు

చందమామ

 

న్నాను. నా అహం కూడా దిగిపోయింది,"

అన్నాడు.

- “అహంతోపాటు తాగిన మైకం కూడా
దిగిపోయి వుండాలి, ఇక దారి తొలుగు!''
అని, కాళీవర్మ, కొంచెం దూరంగా వున్న
ఆశ్వికులతో, ““మీమాళఅుమిటి? మీనాయ
కుడికి పట్టిన దుర్గతి చూశారు గదా?"
అన్నాడు.

క శిర శ్ళెద శిక్ష అమలు చేయవలసిన
వాళ్ళలో ఒకరు చావగా, రెండవవాడు
లొంగిపోయాడు. ఈ సంగతేదో రాజు
గారికి చెబుతాం, దార్లు అడ్డగించి కుత్తుకలు
నరికించుకునేంత అమాయకులం కాదు,
మేము! '" అన్నారు ఆశ్చికులు.

 

TEA EN న = at Ay Lg baka Neda PN ప

me LEAS a

        