            తపస్సే నీవా పదవిని నిర్వహించక
తప్పేది లేదని రాసి సెట్టింది. రానున్న
కల్పంలో నీ వలన సృష్టి జరుగుతుంది!”
అని చెప్పాడు.

అప్పుడు. శివుడు ముందుకు వచ్చి.

“హనుమా! ఈ (బహ్మదేవుడి సృష్టిలో
మంచివాళ్ళకం చెడ్దవాళ్ళే హెచ్చుగా
పుట్టారు, పుడుతున్నారు, పుడతారు! తాను
దేవుడిననే అహంకారం వల్ల, పరిపూర్ణ
మానవత్వం మీద గురిలేకపోవడం వల్ల
ఇలా జరిగింది. నీవు కోతివైనా,
సీ ధ్యానంలో రాముడు ఉన్నందువల్ల
నీ సృష్టిలో రాముడి వంటి పరిపూర్ణ
మానవులు, సీత వంటి మానినులు,
లక్ష్మణుని వంటి సోదరులు నిండుగా
ఉంటారు! అంతవరకూ నీవు విష్ణు
సాన్నిధ్యంలో ఉండు ! '” అని చెప్పాడు.

అప్పుడు (బహ్మ, ““జళౌను, హనుమా!
శిప్పుడు సరిగ్గా చెప్పాడు. ఎకుసవమంది
మంచివారి మధ్య కొద్దిమంది దారి తప్పిన
వారున్నా వారిని దారికి తీసుకువచ్చే

 

అవకాశం బాగా ఉంటుంది. అది
నీ సృష్టిలో జరిగి తీరుతుంది! రాబోతూన్న
[బహ్మకల్చ్పంలో విష్ణువు బొడ్డు నుంచి
సరికొ త్త |బహ్మకమలం విచ్చుకుంటుంది.
ఆ పద్మాసనాన్ని |బహ్మగా నీవు అలం
కరిస్తావు. నీవు భవిష్యత్‌ బహ్మదేవుడివి!

సృష్టి క ర్తవు !”” అని |బహ్మవాకు్కగా
చెప్పాడు.

అందరూ 'హనుమంతుడిని మంగళ
గానం వినిపించమని కోరారు. హను
మంతుడు, ‘“పవమానసుతుడు బట్టు
పాదార విందములకు, నిత్య జయ
మంగళం!” అని శ్రీరాగంలో మంగళ
గానం చేశాడు. |

హనుమంతుడు నారద తుంబుర
గరుత్మంతులతో క్షిరసాగరంలో శేషతల్చ్బ
శాయియైెన విష్ణువు సన్నిధానంలో లక్ష్మ
నారాయణులను సితారాములుగా సేవిస్తూ
ఉంటున్నాడు. హనుమంతుడు చిరంజీవి;
అతడు కాబోయే బ్రహ్మ !

(అయిపోయింది)

        