             

లోకి జారుకున్నది. ఆమె అరణ్యంలోకి
చాలాదూరం పరిగెత్తి, ఒక చెట్టు ఎక్కి,
చీరపయటతో తనను తాను చెట్టుకు
కశ్షేనుకుని, స్పృహకోల్పోయింది.

నులత పుట్టింటి నుంచి కాపరానికి
వచ్చేటప్పుడు విషంగల తమలపాకు
చిలకలు రెండు తెచ్చుకున్నది. మానహాని
తటస్థించే పరిస్థితిలో అవి ఉప
యోగిస్తాయి.

దొమ్మి జరిగిన చోట బందిపోటు
దొంగలు చచ్చిన తమ వారినీ, గాయ
* పడిన వారినీ తీసుకుని వెల్లిపోయారు.
వారు వెళ్ళిన అనంతరం సులత వెంట
వచ్చిన వారిలో పారిపోయినవాళ్ళు తిరిగి

34

వచ్చారు. పరివారంలో ముఖ్య్యులు చాలా
మంది పోయారు. గాయపడిన వారికి
కొదిగాయాలు తగినవాళ్ళు చికిత్సలు
[)
చేనున్నారు.

తెల్లవారింది. దొంగల దాడి గురించీ,
సులత జాడ తెలియకపోవటం గురించీ
వార్త ఇటు [ప్రతాపగడ్‌కూ, అటు సుఖ
సాగర్‌కూ చేరింది. :

సులత చెటు ఎకి్కన|ప్రాంతంలో హరి

బట
దాసు అనే వైష్ణ వసాధువు ఆశ్రమం
ఉన్నది.
కోయటానికి వచ్చి, చెట్టు మీద ఊన్న
టట

సులతను చూశాడు. అతను చెట్టు మీదికి
ఎకి, చెట్టుకొ మ్మ నుంచి సులతను
విడిపించి, తాడు సహాయంతో - ఆమెను
కిందికి దించి, తన ఆగశ్రమానికి తీసుకు
పోయి, స్పృహతెప్పించి, ఆమెకు తన

అతను పూజకుగాను పూలు

శు(శూషల ద్యారా బలం తెప్పించాడు.
తరవాత ఆమె తన తం ్రి ఇంటికి పోతా
నన్న మీదట, అతను ఆమెను సుఖ
సాగరకు చేర్చాడు.

సులత పుట్టింటికి చేరిందన్న వార్త
|ప్రతాపగడ్‌లో ఏమంత ఆనందం కలిగించ
లేదు. బందిపోటు చేతికి చిక్కిన ఆడ
దాని శిలం ఏం నిలుస్తుంది ?

తాను తన భర్త వద్దకు తిరిగి పోయే
అవకాశం లేదనీ, తనను తన అత్తవారు

చందమామ

        