               

దౌనయ్య అమాయకుడు. తన ఊళ్ళ

బతుకు తెరువు లేక, అతను రాంనగరు
వచ్చి, రం౦ంగయ$ ఇంట పశుల కాపరిగా
చేరాడు.

ఒకరోజు దానయ్య ఎడ్లను గాడికి
కట్టుతూండగా, రంగయ్య$్య భార్య గౌరమ్మ
అతనితో, “బ|రై రాలేదు. దూడ అరుస్తు
న్నది. త్వరగా వెళ్లి, బ|రెను వెతికి
తీసుకురా,” అన్నది.

అప్పటికే చీకటి పడింది. ఉదయం
ఎప్పుడో నాలుగు మాడు మెతుకులు తిన్న
దానయ్యకు చాలా ఆకలిగా ఉన్నది.
ఆ మాట గౌరమ్మకు చెప్పుకున్నా
లాభం ఉరిడదనుకుని, అతను
గొంగళి కప్పుకుని, క ర తీసుకుని
బయలుదేరాడు. ఎంత వెతికినా
* బ(రై కనబడలేదు, కాని అతని కాళ్లు
మాతం తెగ పీకాయి.  అఆడుగుతీసి

ర

అడుగు వెయ్యలేనంత నీరనర

వచ్చేసింది. ఇంటికి వెళితే గౌరమ్మ తన

[ప్రాణాలు తోడేస్తుంది.

ఒక మూల ఒదిగి పడుకున్నాడు,

అర్ధరా(తి దాటినాక ఇద్దరు దొంగలు E
అక్కడికి వచ్చి, “ఈ నగలు మన వెంట
ఉంచుకోవటం క్షేమం కాదు, దొంగతనం |

అందుకని
దానయ్య ఒక పాడుబడిన దేవాలయ౦లో

గురించి సద్దుమణిగిన తరవాత తీసుకు |

పోవచ్చు. అంతదాకా వీటిని ఇక్కడ
దాచి ఉంచుదాం,’ అనుకుని, ఆ
చీకట్లో ఒక మూల గుంట తవ్వి, ఒక

నగలమూటను అందులో సెట్టి మట్టి
కప్పి, వెళ్ళిపోయారు.
ఆ నగలమూటను తీసుకుపోయి

గౌరమ్మకు ఇస్తే, బ,రె దొరకనందుకు
చివాట్లు తప్పుతా 'యనుకుని, దానయ్య
ఆ నగలషూటను తీసుకుని ఇంటికి

 

        