             

ఓక (గామంలో చిన్నమ్మ అనే ఆమెకు
విన్నయ్య అనే కొడుకు ఉండేవాడు.
ఆమె వాడికి చిక్టైమ్మ నిచ్చి పెళ్లి చేసింది.
చిన్నయ్యకు మొదటి నుంచీ పెళ్లాం మీద
అమితమైన మో ఏవిర్ప్చడింది. అయినా
వ్యవసాయం చేసుకుంటూ తల్లినీ, ఇంటినీ
కనిపెట్టుకుని ఉండేవాడు చిన్నయ్య.

ఒకసారి పుట్టింట ఏదో అక్కర
అయితే చిక్టైమ్మ వెళ్ళింది. భార్యను
విడిచి ఒక్క రోజు కూడా ఉండలేని
చిన్నయ్య అక్కర తీరగానే భార్యను
తీసుకు రావటానికి, మర్నాడే తాను
కూడా ఆ త్తవారింటికి వెళ్ళాడు.

అల్లుడికి అత్తవారింట్లో అ౦దరూ
|బహ్మరథం పట్టి, అడుగడుగునా ఆదరం
చూపారు. చిన్నయ్య తాను వచ్చినపని
“మరిచిపోయి, స్వర్గంలో ఉన్నాననుకు
న్నాడు. చిశ్చమ్మ పుట్టింట అక్కర

ముగిసిన మర్చాటి నుంచీ భర్త తనను
[ప్రయాణం కమ్మంటాడని అనుకున్నది
గాని, చిన్నయ్య అలాటి (,పయత్నం'
ఏమీ చెయ్యకపోయేసరికి, పుట్టింట మరి
కొంత కాలం ఉండటం ఏ ఆడపిల్ల కైనా
సంతోషమే గనక, మాట్లాడక ఊరు
కున్నది.

నెలరోజులు గడిచినా చిన్నయ్య కదిలే
ధోరణిలో లేడు. |క్రమంగా ఆతని మామ
గారిలోనూ, బావమరదుల్లోనూ మార్చు
వచ్చింది. వాళ్లు చేతికి నీళ్ళు ఇయ్యటం
మానేసి, నూతిని చూపించారు. ఇలాటి
మార్చులను చిన్నయ్య గమనించలేదు ;
గమనించినా పట్టించుకోలేదు,

ఒకరోజు మామగారు పొలం పోతూ
చిన్నయ్యను తమ పొలం చూడరమ్మని,
పిలుచుకుపోయాడు. అక్కడ ధాన్యం
కొలుస్తున్నారు. ధాన్యం కొలిచే చోట పెద్ద

 

“పూ రః
NPD RPMS

 

kb | Cio a ea TEE NL

తక 10 సామో౬

        