            కున్నాను గనక ఈ మూటలొనివి గులక
రాళ్ళని తెలిసిపోయింది. పూర్తిగా తెల్ల
వారకముందే ఈ గులకరాళ్ళమూటను
ఎక్కడినుంచి తెచ్చావో అక్కడే పడేసి
రా,'" అంటూ గౌరమ్మ రాళ్ళమూటను
దానయ్యకు ఇచ్చింది.

దానయ్య ఆ మూటను తీసుకుపోయి,
పాడుబడిన దేవాలయ౦లో ఒక మూల
పాతిసెట్టడం దొంగల కంటపడింది.
వాళ్ళకు అనుమానం వేసింది. వాళ్లు
దానయ్యను వెంబడించి, అతను
రంగయ్య, ఇంట్లోకి వెళ్ళటం చూశారు,

ఆ రాతి వాళ్లు దేవాలయంలో
మూటను తవ్వి తీసి, అ౦దులో
గులకరాళ్లు ఉండటం చూశారు,

ఈలోపల చాటింపు జరిగింది, రాణిగారి
నగలను దొంగలు ఎత్తుకుపోయారు;
దొంగలను పట్టి ఇచ్చినవారికి రాజుగారు
వెయి్యరూపాయలు బహుమానం ఇస్తారు

అన్న చాటింపు విని రం౦ంగయ$,
భయపడ్డాడు.

““ఎందుకండీ భయం? మూటలో
ఉన్నవి గు లకరాళ్ళేగా ?’” అంటూ

గౌరమ్మ తన భర్తకు తాను పన్నిన యుక్తి
చెప్పింది.

నాలుగురోజులపాటు ఎవరినోట విన్నా
రాణిగారి నగల దొంగతనం మాటలే.
ఆ తరవాత
మరుగుపడింది.

|రమంగా ఆ విషయం

గొరమ్మకు కాస్త ధైర్యం వచ్చింది,

 

        