                        మంచి సలహా కాదు
పట్టువదలని విక్రమారుడు చెట్టు వద్దకు తిరిగి వెళ్లి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, "రాజా, నువు సమర్థులైన మంత్రుల సలహా పొందిన మీదటనే ఈ శ్రమకు, ఒడిగట్టా వను కుంటాను. కాని ఎంత సమర్థుడైన మంత్రి అయినప్పటికీ ఒక్కొక్కసారి తప్పుడు సలహా ఇయ్యవచ్చు. ఆ సలహా నిరుప యోగం కావచ్చు. అందుకు నిదర్శనంగా నీకు మణికేత మహారాజు వృత్తాంతం చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా విను," అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :
మణిపురాన్ని ఏలిన మణికేత మహా రాజుకు లేకలేక మణిమంజరి అనే కూతురు పుట్టింది. ఆమెను తల్లిదండ్రులు మితి మీరిన గారాబంతో పెంకెగా
 

చేతాళ కథలు