ఎవరు గొప్పవాడో చెప్తావా చెప్పవా? చెప్పేవరకూ వదిలేది లేదు." అని మరింత వేధిస్తూ వచ్చారు.
విష్ణువు విసిగిపోయి, "మీ సంగీతంతో నేను పరవశించిపోయి యోగనిద్రలో పడుతూ, లేస్తూ ఉంటాను కనక నేను సరిగ్గా చెప్పలేను. గంధమాదన పర్వతం మీద ఒక కోతి ఉన్నది. రాముడు పిలుస్తు న్నాడని చెప్పి, ఆ కోతిని యిక్కడకు తీసుకురండి. అతను మీ గొప్పలు సరిగ్గా గుర్తించి చెప్పగలడు!" అని వాళ్ళను పంపించాడు.
తుంబుర నారదులు విస్తుబోయి, ఒకర్నొకరు కొరకొరా చూసుకొంటూ, 
గంధమాదన పర్వత ప్రాంతం చేరు కుంటూండే సరికి హనుమంతుడు ఏక ధారంగా చేస్తూన్న రామనామ జపం ఓం కారనాదంగా వినిపించింది. తుంబుర నారదులు పర్వతం మీదకు వెళ్లి, హను మంతుడి సమీపంలో నిల్చున్నారు. హను మంతుడు కళ్ళు మూసి, రామనామాన్ని స్థాయి హెచ్చిస్తూ, తగ్గిస్తూ స్వరయుక్తంగా గానం చేస్తున్నట్లు జపిస్తున్నాడు. ఆ జపంలో అనేక రాగాలు వినిపిస్తూన్నవి.. ఆ రాగాల సమ్మేళనంలో అనేక భావాలు కలుగుతూన్నవి.
రామ అనే రెండు అక్షరాలే అనేక తాళగతులతో లయవిన్యాసం చేస్తున్నాయి. తుంబుర నారదులు ఆ ఆపూర్వగానానికి ఆశ్చర్యపోయారు, వచ్చిన పని మరిచారు.." హనుమంతుడు గొప్ప నాదోపాసకుడని గ్రహించారు. సాహిత్యం కంటే, శాస్త్రం కంటే గాత్ర మాధుర్యం ఎంత గొప్పదో తెలుసుకున్నారు. వాళ్లు కూడా పరవశించి హనుమంతుడితో కలిసి రామ జపం చేశారు. హనుమంతుడి గంభీర మంద్ర గాత్రంతో, వాళ్ళ గొంతులు కలవక, అపశృతి కలిగి హనుమంతుడు కళ్ళు తెరిచాడు. ఒళ్ళుమరిచి కళ్ళుమూసి రామస్మరణ చేస్తున్న తుంబుర నారదులు అతడికి కనిపించారు. హనుమంతుడు