             

| “ఈపామును బావిలోకి తీసుకు
4 పోయి, నా బంధువర్గాన్ని సమూలంగా

నాశనం , చేసేస్తాను. . శ[తువును వాడి
- శ([తువు సహాయంతో మట్టుబెట్లాలి, బల

- వంతుడి 'పెకి అంతకన్న' బలవంతుణి
_ అ

పంపాలి. ముల్గుతో నే ముల్లును తీయాలి,
అందువల్ల మనకు ఏవీ ఆపదారాదు,”
అనుకున్నది గంగాదత్తుడు.

ఇలా అనుకుని ఆది. పాము ఉండే
కలుగు వద్దకు వెళ్ళి, “ ప్రియదర్శనా,
నీతో పనికలిగింది, ఒకసారి బయటికిరా,”
అని పిలిచింది.

ఆ పిలుపు విని పాము, “ ఆ పిలిచేది
పాము జాతిదికాదు. దానిది పాముల

TS END

భాషకాదు. నాతో పాములు తప్ప స్నేహం
చెయ్యవు. అవతలివాడి జాతీ, గుణమూ,
నివాసమూ, బలమూ తెలియకుండా
స్నెహం చేయరాదు. ఆ పిలిచేది ఏ
పాములు పట్డువాడో, విషవై ద్యుడో
కావచ్చు, ఎవరు చూశారు? లేదూ,
నన్ను కోసి తన శత్రువు ఆహారంలో
కలిపి, ఆ శత్రువును చంపదలచినవాడు
కూడా కావచ్చు” అనుకుని, “నువ్వెవరు?”
అని ఆడిగింది.

“నేను కప్పలరాజును. నాపేరు
గంగాదత్తుడు. నీ స్నేహం కోరి వచ్చాను,"
అన్నది కప్ప, ?

“ఇది నమ్మేమాళునా ? ఎండు గడ్డికీ,

నిప్పుకూ స్నేహం ఏమిటి? తనను నమ్మ
కంగా చంపేవాడి._ వద్దకు కలలోకూడా
ఎవరూ వెళ్లరు. కనక నీ వ్యర్థ ప్రలాపాలు
చాలించు,'” అన్నది పాము,
“నువు అన్నది నిజమే. నువు మాకు
సహజమవైరివే, కాని నా శ(తువులచేత ఓడి,
అవమానం పొంది నీ వద్దకు వచ్చాను.
(ప్రాణహాని, ధనహానీ సం|ప్రా ప్రమైనప్పుడు
ధన[ప్రాణాలను కాపాడుకొనటానికి గాను
శత్రువును సైతం ఆశ్రయించాలని పెద్దలు
చెబుతారు," అన్నది కప్ప.

“నీ శ[తువు లెవరు ? '" అని పాము

అడిగింది. “నా బంధువులే,” అన్నది కప్ప.

TE

        