            PAN EA OSTA EA 2)
విక్సితుళు కాకుండా చెయ్యవచ్చును.

వాడ్ర౦డి సిగ్నల్‌ 2

fatal) re elon)
RS AR) En i) లా LE

     

పంిటీవొప్నివల్ల కొలీగేది కేవలం బార మాత్రమే కాదు.
దంశక్షయా వికి ఆది సంకేతం కూడా. ఆ(శ్రస్థ చేస్తే
Gొంతశక్షయం మరింతగా జరిగి సిపి వకు Ry

| [A

సొజలో ఊరే అర్జూలు వళ్లిలోక. నగ్నల్‌ శీలో a
చొడ్పవవోయి చీశేశీయాశ్చే గ్రశాజ్‌ఒ56 లై gD

FOIE EEN బెంచ్‌, శద నోటిలో oz
ట్‌ పేస్టులు vఎళే౩. జ ౮ బొవ్చువితోమి దొంతీశీయఃం

ఫోలీసానోకుంతా అయోతతుంది.

పప్పే పళ్లను నిరోధించే టూత్‌ పేస్ట

సిత విషెమించక ముందే మీ కుటుంచింలో వారంశా వాడండి $ సిగ్నల్‌ 8.
క్షయాస్సి నిరోధించడంలో విడూపించబడిన టూత్‌ పేస్ట్‌. ఉీవిలోని (పడ్యేకిమైన
ఫొర్యులా పళ్లతో $లిన్‌ వాటిని గద్రిపరుమైంది, పళ్లకు వోని కలిగించే
హ్టూలను నిరోధించేందుకు మరింక శకి న్‌స్తా చీ_-షీప్చి [Oh] Ta
తుంది. దంతక్షయాన్ని ఆరికపైగంలో గీనేకి మించిన టూఢ్‌'పే ఫేస్ట్‌ లేదు,
మే 4 చెక్చంతే మీరు నమ్మజ్ఞడ్గేదు, మీ తంత వైద్యుని కూడా ఆడగండి,

AE

హిందూస్థాద్‌ రీపర్‌ వారి ఏశిషై ఉత్పర్తి

యాని

 

 

 

Tn

 

        