             

_ కప్ప పామును చేదతాడు వెంబడి
బావిలోకి దించి, ఆది ఉండటానికి నీటి
మట్టంలో ఒక తొగర్రను చూపింది.
తరవాత ఆ కప్ప తన బంధువులను

క మాపటమూ, పాము వాటిని తినటమూ

జరుగుతూ వచ్చింది.

కప్పరాజు బంధువర్గమంతా అయి
పోయినాక పాము, “గ౦గాద తా
నీ బంధువుల నందరినీ చంపి. తినేశాను.
నాకు వేరే ' ఆహారం చూపు,” అన్పృది.

““మితమా, నా శ(తువులనందరినీ
చంపేసి, నాపని పూర్తి చేశావు గనక
తాటి మీదుగా ఎక్కి, ఇక్కడి నుంచి
వెళ్ళిపో,” అన్పృది కప్ప.

““గంగాదత్తా, నీమాటలు సబబుగా
లేవు. నన్ను నా పాత కలుగులోకి ఎలా
తిరిగిపొమ్మన్నావు. అందులో మరో పాము
ఎప్పుడో చేరి ఉండాలి. కనక నేను
ఇక్ణడే ఉంటాను. నీ వాళ్లనైనా సరే నాకు
రోజు కొక కప్పను ఇయ్యి. లేదంటావా,
అందరినీ మింగేస్తాను,'” అన్నది పాము,

ఈ మాట విని కప్ప విచారంతో, “ఈ
పామును ఇక్కడికి తీసుకురావటం ఎంత
బుద్ధి తకు్కవ ! అది అడిగినట్టు చెయ్యక
పోయానో మమ్మ లృందరినీ మింగేసి,
వంశనాశనం చేస్తుంది. (ప్రబల శత్రువుతో
మై(తి ప్రాణాపాయం కలిగించే విషంతో
సమానమని ఊరికే అన్నారా? కనక
నా వాళ్ళనే రోజుకు ఒకర్షి దానికి ఇస్తాను.
బలవంతుడికి చిటికెడు పిండి ఇచ్చి
తృ ప్తిపరచని దుర్బలుడు మొత్తం పిండిని
కోల్పోతాడు. మొత్తానికే ప్రమాదం ఎదురై '
నప్పుడు వివేకి అయినవాడు సగాన్ని
త్యాగం చేస్తాడు; అంతా పోగొట్టుకు నేకన్న
సగమైనా దకు్క తుంది," అనుకుని కప్ప
రోజుకొకర్షి తన వారిని పాము తినటానికి
చూపుతూ వచ్చింది. పాము గంగాదత్తుడు
చూపిన కప్పనేగాక, అది చూడకుండా
మరికొన్ని కప్పలను కూడా తినేది. మురికి
బట్టలు కట్టుకున్నవాడు ఎక్హ డైనా చతికిల
పడినకు, ఒకసారి నీతికి :స్వస్తి చెప్పిన
వాడు ఏ అఆవినీతికైనా . పాల్పడగలడు.

 

        