             
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  

ఏలుకోరనీ, తనకు ఆత్మహత్య తప్ప
మార్గంలేదని సులత హరిదానుతో అన్నది.

“అమ్మా. నువు నిర్జోషివని నా అంత
రాత్మ స్పష్టంగా చెబుతున్నది. నువు
తొందరపడి ప్రాణం తీసుకోకు. నేను
మీ మామగారినీ, భర్తనూ కలుసుకుని
మాట్లాడతాను. నీ శీలం చెడలేదని వారిని
నమ్మించ యత్నిస్తాను,'" అని హరిదాను
అన్నాడు.

త్వరలోనే హరిదాసు ప్రతాపగడ్‌కు
పోయి, రహస్యంగా రవినారాయణను
కలుసుకుని, రవినారాయణకు సులత
పవిత్రురాలని నమ్మకం ఉన్నదనీ, అతను
ఆమెను ఇంకా (పేమిస్తున్నాడనీ తెలుసు
కున్నాడు.

““కాని మా నాయనగారు పాతకాలపు
మనిషి, పట్టుదలగల వాడు, గట్టి నిద
ర్శనం కనిపిస్తేనేగాని ఆయన మనసు

మారదు. దాన్ని ఎలా మార్చుతావో, నీదే

పూచీ,” అన్నాడు రవినారాయణ హరి
దాసుతో,
హరిదాసు ముఖాన చిరునవ్వు అంకు
రించింది. అతను సులతనూ, ఆమె
తండ్రినీ తీసుకుని ప్రతాపగడ్‌ చేరాడు.
'రుద్రనారాయణ తన కోడలిని తన ఇంట
అడుగు సెట్ల నియ్యలేదు, హరిదాసూ;
సులతా అతిథిగృహంలో బసచేశారు.



   

హరిదాసు రుద్రనారాయణతో,''సులత
పవి(తురాలని తెలుసుకున్నాను. ఆమెను
దొంగలు తాకనైనాలేదు,'” అన్నాడు. 

   
    
  
 
 "మీ మాట నాకు చాలదు. అవతల  (గామసులు ఉన్నారు.
నేను సులతను   సికరించితే  వారు   నను   అక్షేపించవచ్చు," అన్నాడు రుదనారాయణ. 

““అలా అయితే దైవనిర్ణయం మీద
ఆధారపడదాం. అద్భుతమైన దాఖలా
ఏదన్నా కనిపిస్తే మీకు అభ్యంతరం
ఉండదుగా ? '” అన్నాడు హరిదాను.

““ అలాటిది ఎవరికి మాతం అభ్యం
తరం ఉంటుంది? '” అన్నాడు రుద్ర
నారాయణ.

        