
    భల్లూకమాం(తికుడు, తన మంత్ర
దండాన్ని పైకెత్తి పట్టుకుని. ''నా ఆజ్ఞ
లేమిటో అందరూ జాగ్రత్తగా వినండి! '”
అని తలారితో, '' ఓరీ, తలలు నరకటం
చేతనైన నీకు, తెగిన తలలు తిరిగి శరీ
రానికి అంటించి కుట్టటం కూడా చేతనై
వుండాలి, అవునా? వెంటనే ఆశ్చ్యిక
నాయకుడి తలను మొండానికి కుట్టి,
గురం మీద కూర్చొబెట్టి, పడకుండా
తాళ్ళతో బిగించు," అన్నాడు.
    తలారి క్షణాల మీద ఆ పని ముగించి,
ఆశ్వికనాయకుణ్ఞి ఒక గు(రం మీద పెట్టి,
తాళ్ళతో బిగించాడు. కాని, హడావిడిలో
వాడు ముఖాన్ని వీపు వైపుకు పెట్టి
కుట్టటంతో, గు[రం మీద పెడతల కళే
బరం స్వారీ చేస్తున్నట్టయింది.
     ఈ జరిగిన పొరబాటు చూసి భల్లూక
మంత్రికుడితొపాటు ఒక్క మంత్రి,
జీవగుప్తుడు తప్ప,అందరూ బిగ్గరగా
నవ్వారు. మాంత్రికుడు, జీవగుప్తుడి కేసి
కళ్లెరచేసి, “ఓయీ, మంత్రీ, నువ్విప్పుడు
తలారి వాహనమైన ఎనుబోతునూ,
నీ వాహనాన్ని ,తలారీ అధిరోహించబోతు
న్నారు,” అన్నాడు.
      జీవగుప్తుడు మారు మాట్లాడకుండా
వడవడ వణుకుతూ వచ్చి, ఎనుబోతు
మీద ఎక్కి కూర్చున్నాడు. అలాగే తలారి
పోయి మంత్రి గు(రం ఎక్కి, కళ్ళెపు
తాళ్ళు పట్టుకున్నాడు. అందర్నీ నగరం
కేసి బయదేరమన్నడు,భూలూక్క
మాంత్రికుడు.
      జితకేతరాజు మంత్రికి జరిగిన అవ
మానం చూసి, ఆనందపడుతూ కాళీవర్మ,
“ఈ ఊరేగింపు చూసి నగరప్రజలు
తప్పక వినోదిస్తారు! ఇక నా దారిన నేను
పోయి, మా (గామం చేరతాను,'' అంటూ
గు(రాన్ని అదిలించేంతలో భల్లూక
మాంత్రికుడు మంత్రదండం పైకెత్తి,
“కాళీవర్మా, నా ఆజ్ఞ వినలేదా?" అన్నాడు.
      ఆజ్ఞా! ఎవరు ననస్నిక్కడ ఆజ్ఞాపించ
గలవాడు ? '” అంటూ కాళీవర్మ ఒర
నుంచి కత్రి దాశాడు. _-(ఇంకావుంది)

 

        