            కాక

మా (గామం చేరి, పొలం సేద్యం చేసు
కుంటూ, ఉన్న దానితో తృ ప్తిపడ
తాను,'' అంటూ కాళీవర్మ గం(డ్రగొడ్డలిని,
తలారి కేసి విసిరివేసి, గుర్రాన్ని గట్టిగా
అదిలించాడు. :

గు(రం కదిలి, పదీ పన్నెండడుగులు
నడిచి, యిక దౌడు తీయబోయేంతలో
వెనకనుంచి భల్లూకమాం]త్రికుడు పెద్ద
గొంతుతో, ''కాళీవర్మా, ఆగు! నీకెదురుగా
వస్తున్న వాళ్లెవరో చూశావా ? '” అన్నాడు.

ఆ హెచ్చరిక వింటూనే ' కాళీవర్మ
కొంచెం తల ఎత్తి ముందుకు చూశాడు.
ఒక సెద్ద దిరిసెన చెట్లు వెనకనుంచి,
ముగ్గురు అశ్వికులు వేగంగా వస్తున్నారు.
వారిలో మధ్య ఫున్నవాడు పట్టుదుస్తులూ,
ప తలపాగా ధరించి వున్నాడు. పక్కల
నున్నవాళ్ళు కవచధథారులు; వాళ్ళ
చేతుల్లో కత్తులూ, భుజాల మీద తళతళ
మెరుస్తున్న డాళ్ళూ వున్నవి.

వాళ్ళను చూస్తూనే కాళీవర్మ, గుర్రం
కళ్ళాన్ని గట్టిగా వెనక్షు గుంజి ఆపాడు.
కవచధారులైన ఆశ్చికుల మధ్య పట్టు
దుస్తుల్లో వున్నవాడు, చేయెత్తి కాళీవర్మను
చూపుతూ తలారితో, '“ఒరే, నగర ప్రధాన
,తలారీ ! ఈ నిందితుడికి" శిరశ్చ్ఫేద_ శిక్ష
విధించారు రాజుగారు. ఇంకా శిక్ష
అమలుచేయలేదేం?'' అన్నాడు కోపంగా.

చందమామ

 

తలారి గడగడ వణికిపోతూ, ఎనుబోతు
మీదినుంచి 'దిగి, ఏం జవాబివ్వాలా అని
ఆలో చిస్తున్నంతలో భల్లూకమాం(త్రికుడు,
తలారిని ప్రశ్నించిన అతడిని సమీపించి,
'“నువ్వేగదా, జితకేతురాజుకు |ప్రధానా

మాత్యుడైన జీవగుస్తుడు?'” అని

ప్రశ్నించాడు.
రాజు పట్లగాని, తన పట్లగాని ఒక్క

గౌరవవాచకం కూడా లేకుండా, అలా
ప్రశ్నించిన వీడెవడో కపటబైరాగి అయి

వుంటాడనుకుని మంత్రి జీవగుపుడు
కోపంతో కళ్ళెర్రచేసి, “ఎపడీ బైరాగి?
ముంది తణ్ణ ఇక్కడి నుంచి తన్ని త్‌

లెయ్యండి,'' అన్నాడు.

 

        