            మంత్రి యుక్తి

పూర్వం కిళ్ళింగేరిదేశంలో ఒక దొంగలముఠా తరచు దొంగతనాలు చేస్తూండేది. దొంగలను
పట్టటానికి రాజు విశ్వప్రయత్నాలు చేసిన మీదట ఒక్క దొంగ పట్టుబడ్డాడు. వాళ్ణో రాజు
'నేరవిచారణ చేసి, శిక్ష చెప్పబోయే సమయంలో మంత్రి లేచి, “వీడి నేరాలకు వీడునంవత్సరాల
కారాగారశిక్ష విధించవచ్చు. కాని వీణ్ణి వదిలేసి, సరి ఆయిన మార్గంలో నడుచుకునే అవకాశం
ఇఅయ్యటం మంచిది,” అన్నాడు.

రాజుకు ఇష్టం లేకపోయినా, మం|త్రి మీది గౌరవం కొద్దీ. దొంగను వదిలేశాడు. వారం
రోజుల తరవాత పదిమంది దొంగల ముఠా పట్టుబడింది. అందులో, మొదట దొరికి, క్షీమించ '
బడిన దొంగా, ముఠానాయకుడూ కూడా ఉన్నారు.

మంత్రి యుక్తి పారింది. విడిచి పెట్టగానే దొంగ తన ముఠావాళ్ళను కలునుకున్నాడు.
వాణ్ణి రహస్యంగా ఆనునరించే చారులకు దొంగల ఆచూకీ పూర్తిగా లభించింది. మంత్రిని
నభలో అందరూ మెచ్చుకున్నారు. కోలార్‌ కృష్ణఅఆయ్యర్‌,

 

        