            కనువిప్పు

ఆవంతి రాజైన నువర్ణసేనుడి సామంతుడు వీరపాలుడు తాను స్వతం(త్ర రాజునని |పకటించు
కుని కప్పం చెల్లించ నిరాకరించాడు. వీరపాలుడి మీద యుద్దం ప్రకటించి, యుద్ధనన్నాహాలు
చేయమని నువర్ణసేనుడు మంత్రితో అన్నాడు.

“ అవంతిలో (ప్రస్తుతం అరాజకంగా ఉన్నది. కాకపోయినా ఇది వర్షాకాలం, అందుచేత
యుద్ధానికి తరుణం కాదు, కొద్దికాలం ఆగండి,” అన్నాడు మంత్రి. కాని రాజు అందుకు
ఒప్పుకోలేదు.

యువరాజు సుబుద్ధి ఈ నంభాషణవిని, తండ్రికి కనువిప్పు కలిగించాలనుకుని, ఆ సాయం
కాలం 'తం(డ్రి వాహ్యాళికి తోటకు వచ్చే నమయానికి, మామిడిచెట్టుకు కడవలకొద్దీ నీళ్ళుపోయిస్తూ
కనిపించాడు.

రాజు అది చూసి, “ అనలే వర్షాకాలం కదా, ఆ మామిడిచెట్టుకు అలా నీరు పోయిస్తున్నా
వేమిటి ? ” అని కొడుకును అడిగాడు.

“ నాకు త్వరగా మామిడిపళ్ళు కావాలి,” ఆన్నాడు సుబుద్ధి.

“ ద్రానికిది తరుణం కాదు గదా ?” అన్నాడు రాజు,

“ యుద్ధానికి లేని తరుణం మామిడిపళ్ళకు వచ్చిందా ?” అన్నాడు నుబుద్ధి.

రాజు యుద్ధ ప్రయత్నం మానుకున్నాడు.

 

        