             ఉదంకుడి కథ

ఉదంకుడు పైలుడి శిష్యుడు. గురు
దక్షిణ కింద తనకు పొస్యుడి భార్య
ధరించే కుండలాలు తెమ్మని పైలుడి
భార్య ఊదంకుణ్ణి కోరింది.

ఉదంకుడు పొమ్యడి భార్యను
ఒప్పించి, ఆమె కుండలాలు తీనుకు
న్నాడు. ఆయితే, తక్షకుడు వాటిని 
ఆపహరించవచ్చునని, జాగ్రత్తగాఉండ
మనీ పౌష్యుడి భార్య హెచ్చరించింది.

ఆలాగే జరిగింది కూడా. ఉదంకుడు
తన గురువు ఆశ్రమానికి తిరిగి వస్తూ,
దారిలో ఒక కొలను గట్టున కుండలాలు
పెట్టి, స్నానం చేస్తూంటే, 'తక్షకుడు
మనిషిరూప౦లో వచ్చి ఆ కుండలాలు
హరించాడు. ఉద౦కుడు ఆతన్ని
వెంబడించాడు.

        