                

మం(త్రి రాజు చెప్పినదంతా విని రాజు
కోరినట్టు సలహా ఇయ్యకపోగా, “" మహా
రాజా, ఈ నిర్ణయం మీరే చెయ్యటం
మంచిది. మీ కుమా రై క్షేమమూ, రాజ్య
క్షేమమూ మీకన్న మరొకరికి బాగా
తెలుస్తుందా? '” అని తప్పించుకోజూశాడు.
“రాజు అయినంత మాత్రానా, తండి
అయినంత మాత్రానా సర్యజ్ఞుడవుతాడా ?
నేను నిర్ణయించలేకనే గదా మిమ్మల్ని
సలహా అడుగుతున్నాను. అడిగినప్పుడు
స్తలహా ఇయ్యడ౦ మీ విధి, అయితే,
దాన్ని అమలు చెయ్యటానికి, చెయ్యక
పోవటానికి బాధ్యుణ్ణి నేనే,” అన్నాడు
మణికేతుడు.

Laden FP NEE NE స EF = ర FAR < న సీ bo

)

మంత్రి ఇక. తప్పించుకోలేక, “విజ
యుడిది దుడుకు స్వభావం. అమ్మాయి
గారు అతన్ని ఒక్కక్షణం కూడా భరించ
లేకపోవచ్చు. జయుడు సాధుస్వభా
వమూ, వినయమూ గలవాడు. ఆతని
ప్రభావంతో అమ్మాయిగారు శాంతం
అలవరుచుకోవచ్చు. జయుడి కిచ్చి
ఆమెకు సెళ్ళి చేయటమే మంచిదని
నా ఊహ, తరవాత తమణఇష్ణం,'" అన్నాడు.

మణిమ౦ంజరికీ, జయుడికీ పెళ్ళి
జరిగింది. సెళ్లి అయినాక మణ౭ణిమంజరి
స్వభావం 'మెరుగుపడకపోగా మరింత
అన్యాయంగా తయారయింది. ఆమెకు
జయుడి పొడ అంటే గిట్టుతున్నట్లు లేదు.
ఆమె తన భర్తతో రోజూ పోట్లాడుతున్నది.
జయుడు ఆమె పట్ల ఎంతో ఓర్చు వహి
స్తున్నాడు.

వారిద్దరికి ఎప్పుడు సఖ్యం కుదిరితే
అప్పుడు జయుడికి రాజ్యాభిషేకం చేద్దా
మనుకు౦ంటున్న రాజు మంత్రితో,
“ మీరిచ్చిన సలహా పూర్తిగా వికటించి
నట్టు కనబడుతున్నది. జయుడి మంచి
తనాన్ని అమ్మాయి చేతగాని తనంగా
భావిస్తున్నట్టున్నది. ఆతనికి ఎలా రాజ్యాభి
షేకం చెయ్యటం? భార్యను దారిలో
సపెట్టలేనివాడు దేశాన్ని ఎలా దారిలో
పెడతాడని అందరూ అడగరా?” అన్నాడు,

చందమామ

i

7 BY

డున

        