            రామనామ జపంతో హనుమంతుడు గంధ
మాదన పర్వతం మీద తపన్సు చేస్తూండగా
(బహ్మ వచ్చి, “హనుమా! కలియుగం
[ప్రవేశించ బోతున్నది, కలి నీకు సరి
పడదు. ఈ యుగాలకు అతీతంగా ఉండే
క్షిరసాగరానికి వెళ్లు !”” అని హెచ్చరించి
వెళ్ళాడు.

క్షిరసాగర౦లో శేషపానుపుపై పవ
ళించి ఉండే విష్ణువు దగ్గిర తుంబుర,
నారదులు సదా సంగీతం
ఉంటారు. నారదుడు మహతివీణ
మీటుతూ గొప్ప భక్తి భావాలుగల కీర్తనలు
పాడుతుంటాడు. తుంబురుడు, అతడిపై
“ పోటీపడుతూ, హయగ్రీవ వీణపై మృదంగ
ధ్వనులు కూడా తెప్పిస్తూ కట్టుదిట్రమైన

వినిపిస్తూ,

 

శాస్త్రియగానం తాళ [ప్రధానంగా వినిపి
స్తూంటాడు.

వారిద్దరూ, ఎవరికి వారు తానే గొప్ప
సంగీత వేత్తననే గర్వంతో అసూయా '
ద్వేషాలు [ప్రబలంగా పెంచుకుంటూ

వచ్చారు.

చీటికి మాటికి పోటీపడుతూ సంగీతం
కట్టి పెట్టి, దూషణ ఛీతా్కరాలతో వీణ
లను గదాయుధాల్లాగ ఎత్తి కొట్లాడు
కోవడమేగాకుండా, ''మాలో ఎవరు
గొప్ప? మీరు చెప్పి తీరాలి,” అని
విష్ణువునే 'వేధీంచసౌ గారు.

విష్ణుపు వాళ్ళను సుముదాయించలేక
యోగని[ద్రలోకి జారుకున్నప్పటికీ, ఇద్దరూ
చెరో చెవి దగ్గిరా నోళ్లుసెట్టి పాడి, “మాలో

 

48. భవిష్యత్‌ (బహ్మ

 

EE A
4 ald

|
TY

JNA

ta

        