 భబూకమా[త్రెకుడు |
 ఆరణ్య గామాల్లోని ప్రజలకు బందిపోట్ల బాధ లేకుండా చేసిన కాళీవర్మను, పొరుగు
రాజుకు భయపడి, జితకేతరాజు మరణశిక్ష విధించాడు, శిరశ్భ్ఫేద నమయంలో, ఎను
బోత్‌ీపై వచ్చిన తలారి నుంచి గం(డ్రగొడ్డలిని లాక్కుని కాళీవర్మ, ఆశ్వికనాయకుడి తల
నరికాడు. ఆ మరుక్షణం జై, ఆదిభల్లూకా! అన్న పెద్ద కేక వినిపించింది. తరవాత
ఆదిభల్లూకా, అన్న కేక వింటూనే
ఆశ్వికులందరూ తలలుతిప్పి, ఆ థ్వని
వచ్చిన వైపుకు చూశారు. కాళీవర్మ “ ఇతడెవరో మాం|త్రికుడై వుండాలి!”
అనుకుంటూ కా ళీవర్మ, తానక్కడి
నుంచి పారిపోయేందుకు [పయత్నిస్తే,

గు(రం మీది నుంచి కిందికి దూకి, తాను
లోగడ ఆశ్వికుల నాయకుడికి యిచ్చిన
కత్తిని తీసుకుని, ఒరలో పెట్టుకున్నాడు.
అంతలో కొండచరియ పైనుంచి
దుముకుతున్న జలపాతం దగ్గిర, ఒద్ర
ఆజానుబాహుడైన వ్యక్తి కనిపించాడు.

ఆశ్వికులు దారినడ్డగించగలరేమో అని,
వాళ్ళ ముఖాలకేసి పరీక్షగా చూశాడు.
ఆశ్వికుల్లో ఎవరిదృష్టే అతడిమీద లేదు,
అందరూ జలపాతం వెనకనుంచి, హఠథా
తుగా బయిటికి వచ్చిన వ్యక్తి కేసి
భయాశ్చరా్యలతో చూస్తున్నారు.
కా అణు మాలాళాకానను కాఠూం అదధాలాలాలళమునమకలనాలలాాహకాలాలుుకాసాహాబులనామాజలాాాాాులకాకలారపజాకాాళాలాు ాకనాావాలాలల.
‘చందమామ’



        