               

'రామయా్య, రంగయ్య అన్నదమ్ములు.
తండ్రి ఇల్లు పంచుకుని, వేరు వేరు
నాటాలలో ఉంటున్నారు. రామయ్య
భార్య జానకమ్మ చాలా యోగ్యురాలు.

రంగయ్య భార్య కామాక్షి అందుకు
పూర్తిగా వ్యతిరేకం. తన తోడికోడలు
కుటుంబం పచ్చగా ఉండటం చూసి
కామాక్షి ఓర్చలేకపోయేది.

కొంతకాలానికి జానకమ్మ తన
పొదుపుతో డబ్బు వెనక వేసి, చంద్రహారం
చేయించుకున్నది. అది చూసినప్పటి
నుంచీ కామాక్షికి నిద్రపట్టలేదు. ఒక
రోజు ఆమె జానకమ్మతో, ‘అకా్క,
నీ హారం ఒకసారి అరువిస్తావా? అటు
వంటిదే చేయి ౦చుకోవాలని మన
,సయింది," అన్నది.

జానకమ్మ వెంటనే తన హారం తెచ్చి
తోడికోడలికి ఇచ్చింది.

అనానునాననారాననుననానాభానాలునానంకాననననానకానానాంాననననకనుకకానాలాననుకానుకానానానాననానానుననననునభనూనూననుననాాునాననాననాననాలనానానాననానననానాలాానానాలనాంాజాూ?

బొమ్మిడి ఆచ్చారావు

 

ర

Vt

ఎన్నిరోజులు గడిచినా కామాక్షి జాన |
కమ్మకు ఆమె హారం తిరిగి ఇయ్యలేదు.
జానకమ్మ కొన్నాళ్లు ఓపికపట్టి, ఒకరోజు F
కామాక్షిని తన నగ గురించి ఆడిగింది. a

“వంహారం? నాకు సెక్టైడు నగ |
లుండగా నీనగే కావలసి వచ్చిందా? 3
ఎవరన్నా నమ్మే మాటునా? మమ్మల్ని |
అల్లరి చేద్దామనుకుంటు 3
న్నావా? పద, పద!'”' ఆని కామాక్షి |

నలుగురిలో

దౌర్జన్యంగా మాటాడింది.
జ గణ

జానకమ్మకి. కళ్ళనీళ్ళ పర్యంత

మయింది. హారం కాజేసింది కాక,
తనను అవమానించినందుకు చాలా బాధ
పడి, మారుమాట్లాడకుండా జానకమ్మ
తన ఇంట్లోకి వచ్చేసింది. ,
ఆమె ఈ విషయం తన భర్తతో చెబితే,
అతను తేలికగా తీసుకుని, “'పోనిద్దూ !
పరాయివాళ్ళు కారుగదా ! '” అనేశాడు.

pt

EE, :

rh

    

        