            ఓక |గామంలో వీరయ్య అనే గజ
యీతగాడు ఉండేవాడు. ఈతలో వాడి
[ప్రావీణ్యానికి మెచ్చి, ఎవరో జమీందారు
ఇచ్చిన అద్భుతమైన కంచు విగ్రహం
ఒకటి వాడి దగ్గిర ఉండేది. అది విదేశాల

నుంచి వచ్చిన అరుదైన విగ్రహం. అందు

KN OT

చేత డబ్బు పోసినా దొరికేసరుకు 'కాదు.

ఒక సంవత్సరం వీరయ్య వసంతోత్స
వాలు చూడటానికి రాజధానికి పోతూ,
తన విగ్రహాన్ని మోవుకారు కృష్ణయ్య
వద్దకు తీసుకుపోయి, తాను రాజధాని
నుంచి తిరిగి వచ్చేదాకా దాన్ని భద్రంగా
ఉంచమని కోరాడు,

అంత అందమైన విగ్రహం వీరయ్య
వంటి పేదవాడి దగ్గిర ఉండేకన్న తన
వంటి సంపన్నుడి వద్ద ఉంటు బాగుం
టుందనుకుని, కృష్ణయ్య దాన్ని తనకు
అమ్మమన్నాడు.

“ ఆది అమ్మేది కాదు లెండి. నేను
తిరిగి వచ్చేవరకూ మీ దగ్గిర ఉంచండి,
చాలు,'” అన్నాడు వీరయ్య, అతనికి
సంబంధించినంత వరకు ఆ విగ్రహం
తన ఈతనైపుణ్యానికి చిహ్నం !

“ఓరి, నీ కెంత పొగ(రా! నీ విగ్రహం
నాదగ్గిరి కెలారాదో చూస్తాను,'' అను

కున్నాడు కృష్ణ య్య. ఆ విగ్రహాన్ని
వీరయ్యకు తిరిగి ఇయ్యకూడదని ఆతను
అప్పుడే అనుకున్నాడు. అతను ఆ విగ్రహం
సహాయంతో అచ్చులు తయారుచేసి,
అలాంటిదే ఒక మట్టిబొమ్మ తయారు
చేయించి, దానికి ఇత్తడి పూతపూయించి,
వీరయ్య తిరిగి రాగానే దాన్ని ఇచ్చేశాడు.

వీరయ్య దాన్ని ఇంటికి తీసుకుపోయి,
దాని స్థానంలో ఉంచబోతూ మోసం
జరిగినట్టు తెలుసుకు న్నాడు. దాన్ని
గూట్లో పెట్టటప్పుడు ఓటిమోత మోగింది.

 

 

గుంటక సాంబిరెడ్డి

 

ts | = MN NDE ON tes ed: or mide a SN

        