               

TF

త

ene

RE TI ts CHIT 7 NT HS [243 <r» Pod AL WR 14 Nt WT < dA + L (®
Tw wT "A h FO hy i “
|

చేత, మంచినీళ్ళబావి నుంచి తన ఇత్తడి

కడవ తీసి పెట్టమని కృష్ణయ్య  విరయ్యను
బతిమాలాడు.

“దానికేం భాగ్యం, షావుకారుగారూ?
నన్ను అంతగా బతిమాలాలా ? రేపు
ఉదయ౦ మీ కడవ తప్పక తీసి
పెడతాను," అన్నాడు వీరయ్య.

ఆరోజు అర్ధరాత్రి  దాటగానే వీరయ్య
ఒర మట్టి కడవ తీసుకుని బావి వద్దకు

వెళ్లి, బావిలో దిగి ఇత్తడి కడవ పైకి

తీసి, దానికి కట్టి ఉన్న తాడు ముక్క
తీసి మట్టి కడవకు తగిలించి, మట్టి
కడవను బావిలో వదిలి, ఇత్తడి కడవను
ఒక రహస్య (పదేశంలో దాచి, ఇంటికి
వెళ్లి పడుకుని నిద్రపోయాడు.

మర్నాడు ఉదయ౦ షావుకారు
చూస్తూండగానే వీరయ్య బావిలోకి దిగి,
నీటిలో ముణిగి, మట్టి కడవ పైకి

తెచ్చాడు. అది చూసి షావుకారు తెల్ల
బోయి, “అది మన గ్రామంవాళ్ళదే,
ఇంకెవరిదో అయి ఉంటుంది. ఇంకొక్క

 

సారి ముణిగి చూడు, వీరయ్యా,'' అని
బతిమాలాడు.

వీరయ్య ముణిగి, చాలా సేపటికి పైకి
వచ్చి, '' బావిలో ఈ మట్టి కడవ తప్ప
ఇంకో కడవ లేదు, షావుకారుగారూ.
నీటి ప్రభావం వల్ల మీ ఇత్తడి కడవ మట్టి
కడవ అయిందేమో! నీళ్ళ |పభావం
మీకూ తెలుసుగదా.,'’” అని ఇంటికి వెళ్లి
పోయాడు.

అయినా ఆశతీరక కృష్ణయ్య డబ్బు
లిచ్చి ఇద్దరు మనుషులను పెట్టి, బావిలో
నీరంతా తోడించాడు. బావిలో కుండ
పెంకులు తప్ప మరేమీ కనిపించలేదు.
ఆ రోజు మంచి నీరులేకుండా చేసి
నందుకు (గామస్థులందరూ కృష్ణయ్యను
నానామాటలూ అన్నారు.

ఆ రాత్రి రహస్యంగా కృష్ణ య్య
వీరయ్య ఇంటికి వెళ్ళి, తాను మోసం
చేశానని, ఒప్పుకుని చెంపలు వాయించు
కుని, వీరయ్య  విగ్రహం వీరయ్య కిచ్చి,
తన ఇత్తడికడవ తాను తెచ్చుకున్నాడు.

        