            నంస్థాపకుడు : 'చIక్రపాణ'
సంచాలకుడు : నాగిరెడ్డి

ఈ వీరహనుమాన్‌ '” రంగుల సీరియల్‌ ఈ సంచికలో పూర్తి
అవుతున్నది. వచ్చే నెల సంచికలో “దేవీభాగవతం'' ప్రారంభ
మవుతుంది.

ఈ నెల బేతాళకథ ['“' మంచి సలహాశకాదు '']కు ఆధారం
మాచిరాజు కామేశ్వరరావు రచన. | 1

అమరవాణి
నాతం(త్రీ వాద్యతే వీణా,
నాచ|కో వర్తతే రథః,
నాపతి స్ఫుఖ మేధేవ
యా సా్య దపి శతాత్మజా. >
[:తీగలులేని వీణమోగదు. చక్రాలు లేని ర్ల్థథం నడవదు. నూరుగురు
కొడుకులున్నా, భర్త లేని స్త్రీ నుఖపడదు.]

సంచిక 3

నంవత్సర చందా :. 15-00

 

        