            ¥

   

రామస్వామి వద్ద మంచి పొడి ఆవు
ఉండేది. అది రోజూ పదిశేర్ల పాలిచ్చేది.
ఆపాలు అమ్ముకుని రామస్వామి సుఖంగా
బతుకుతూ ఉండేవాడు.

ఆ వూరి (గామాధికారి భైరవశర్మకు
ఆ ఆవు మీద కన్నుపడింది. ఆ ఆవును
_తనకు అమ్మమని అతను రామస్వామిని
నాలుగైదుసార్లు అడిగాడు. అయితే
రామస్వామి అవును అమ్మనని స్పష్టంగా
చెప్పేశాడు.

కాసి రామస్వామికి అవును అమ్మక
తప్పలేదు. ఎందుచేతనంటే ఆతని కూతురి
వివాహం వచ్చింది. (గ్రామాధికారి కే
అమ్మవచ్చుగాని, అతను ఆవుకు తగిన
ధర ఇయ్యడు. ఆవును అమ్మమని
ముందుగా అడిగిన, భైరవశర్మను కాదని
ఊల్ళో మరొకరికి ఆవును అమ్మటం
కూడా సాధ్యమయే పనికాదు.

114
WN
/l NN

MN NG

అందుచేత రామస్వామి తన ఆవును

మ

‘
*

ఎదురు తిరిగిన న్నాయ౦

¥-

రహస్యంగా పట్నంలోని పశువుల సంతకు

తోలుకుపోయాడు. రామస్వామి ఆఫును
సంతకు తోలుకుపోవటం భైరవశర్మ
కొడుకు నాగశర్మ గమనించి, ఎలాగైనా
ఆ ఆవును కొని తండి మెప్పు పొందాలని,
ఎవరికీ చెప్పకుండా తానుకూడా సంతకు
బయలుదేరాడు.

సాయంకాలం అయింది. రామస్వామి
ఆపు కట్లు తెంచుకుని, సంత నుంచి
వచ్చి, ఒక వరిచేనులోపడి 'మేస్తూండగా,
చేనుగల రైతు దాన్ని పట్టుకుని, |గామాధి
కారి అయిన భైరవశర్మ వద్దకు తోలుకుని
వెళ్ళాడు.

భెైరవశర్మ రామస్వామి ఆవును చూసి
ఆశ్చర్యపడి, SRT రామయ్యా ? రాము
స్వామిగాడి ఆవును ఇలా తోలు
కొచ్చావేం? ” అని అడిగాడు.

 

పి. వి. యస్సె స్సె[నాజు

Sites a ge ieee ier s Cari

        