              

స

య హగ్‌ VA 3 np AOR GBT TED

గంగాధర్‌ కేవా, పీచుకులి ( ఒరిస్సా )

ప్ర: చంద్రుడికి చందమామ అనే పేరు ఎలా వచ్చింది ?

నః దేవదానవులు మందరపర్వతాన్ని కవ్వంగా ఉపయోగించి పాలసముద్రాన్ని అమృతం
కోసం చిలికినప్పుడు ఆ సముద్రంలో నుంచి హాలాహలంతో బాటు ఇంకా ఎన్నొ పుట్టాయి. ఆలా పుట్టిన

వాటిలో లక్ష్మి ఒకతే, చంద్రుడు ఒకడు. ఆ విధంగా చంద్రుడు లక్ష్మికి తమ్ముడు అయాడు. లక్ష్మి
మానవజాతికి తల్లిలాటిది గనక, చంద్రుడు మనందరికీ మేనమామ ఆయాడు.

హెచ్‌. షా, ఠాణా ( మహారాష్ట్ర )

(ప్ర: హరివిల్లు అనేది ఏమిటి ?

నః సూర్యకాంతిలో ఏడు ' రంగులు మిళితమై ఊన్నాయి. అందుకే కాబోలు నూర్యుడి
రథానికి వీడు గు([ర్రాలుంటాయని (ప్రతీతి; చి (తకారులు ఆ గుర్రాలను వీడు రంగులలో చిత్రించటం
కూడా మనం చూస్తున్నాం.

ఆకాశంలో వర్షించే మబ్బుులుండి, నూర్యకిరణాలు ఆ మబ్బులలోని నీటి తుంపరలకుండా
(ప్రనరించినప్పుడు వేరు వేరు రంగుల కిరణాలు ఒకదానినుంచి ఒకటి వేరుపడి, నూర్యుడుండే +
దిక్కుకు ఎదురుగా ఉండే దిక్కులో మబ్బుల మీద పడతాయి. అదే హరివిల్లు అంటాం, ఈ హరివిల్లు
ఎప్పుడూ సూర్యుడికి ఎదురు దిక్కుగానే ఉంటుంది. సూర్యకాంతిని “కటకం” కుండా [ప్రనరింప
జేస్తే హరివిల్లు రంగులు ఇంకా నదరుగా కనిపిస్తాయి.

అస్పలయ్యభట్ల నాగరాజశర్మ, పీలేరు ( ఆం|ధ్ర)
ప్ర: ప్రశ్నోత్తరాలు శీర్షికను ఒక్క తెలుగులో మా[తమే నిర్వహిస్తున్నారా ?
లేక ఇంగ్లీషు మొదలైన ఇతర భాషలలో కూడా నిర్వహిస్తారా ?
సః ఇంగ్లీము చందమామలో ఈ శీర్షిక ఇదివరకే ఉన్నది. ఇప్పుడు అన్ని భాషలలోనూ నిర్వ
హిస్తున్నాము. అన్ని భాషలవారి ప్రశ్నలకూ నమాధానాలుంటాయి. |

CE if es ETN ie TF P " EME SE CA

        