             

ఆ ఆజ్ఞ వింటూ నే మంత్రి పక్కన
వున్న ఆశ్వికులు కత్తులు' దూయబోయిన

వాళ్ళల్లా, భల్లూకమాం(తికుడి మం(త్ర .

దండం కేసి చూసి, నివ్వెరపోయారు.
గుర్రాలు పెద్దగా సకిలిసూ, వెనకు
నాలుగడుగలు వేసినై.

ఏం జరిగిందో అర్ధంకాని మం (త్రి
జీవగుప్తుడు, ఆశ్చర్యంగా తన అంగరక్షకు
లిద్దరికేసీ చూసి, ''ఏం జరిగింది? పులిని
చూసినలేళ్ళలా అలా వణికిపోతు
న్నారేం? '' అని అడిగాడు.

“అయ్యా, పులికాదు, ఆ బైరాగి
చేతిలోని మం[తదండం పిడికి బిగించి

వున్న ఎలుగుబంటి తల కేసి చూడండి! '

16

 

అది ఇంతకుముందు నోరు తెరిచి, కోరలు
చాచి, కళ్ళల్లో నిప్పురవ్వలు రేపింది,”
అన్నారు ఆశ్వ్యికులు.

జీవగుప్తుడు, భల్లూకమా౦ంగతికుడి ,
మం|([తదండపు ఎలుగు తలాటం కేసి
పరీక్షగా చూసి, హేళనగా నవ్వి,
““వమోయ్‌, బైరాగీ! నీ మాట తీరూ, '
చేష్టలూ చూస్తూంకు, పెద్ద పొగరు
బోతులావున్నావు. ఏమైనా టకుస.టమార
విద్యలూ, ఇంద్రజాలం నేర్చినవాడివా?'”
అని అడిగాడు.

మం(తి యిలా అనగానే భల్లూక
మాం(తికుడు గుడ్డురుముతూ ఆతడి
ముఖం కేసి తీక్షణాంగా చూసి, “ సన్యాసి
ముదిరితే, బైరాగి అవుతాడని సామెత ;
తొండముదిరి ఊసరవెల్లి అయినట్టు !
నేను సన్యాసినీ కాను, బైరాగినీ కాను-
భల్లూక మాం॥(తికుల్ణో! జై, ఆది భల్లూ కా!”
అంటూ ఒక కేక సెట్టి, మం(తదండంతో
పక్కనవున్న ఒక ఎండిన చెట్టుబోదెను
గట్టిగాకొట్టాడు.

మం|[తదండం దెబ్బకు చెట్టుబోదె
నుంచి ఛరఠరీమంటూ నిప్పు రవ్వలు లేచి,
మరుక్షణం చెట్లు భగభగమనే మంటలతో
నిలువునా కాలిపోసాగింది. మంత్రి జీవ
గుప్తు డెక్కివున్న గు,రం వెనక కాళ్ళమీద
లేచి, పెద్దగా సకిలిస్తూ దూరంగా పరి

చందమామ

        