             

ఆ దౌర్భాగ్యపు ప్రదేశం కంటపడగానే సులత ఆందోళన చెంది, తన తండ్రి, మామగారూ పంపిన అంగరక్షకుల నాయ కులకు తన భయాన్ని వెల్లడించింది.

''ఏమీ భయంలేదు. తల్లీ, బందిపోటు వచ్చేమాటుంటే వాళ్లని ప్రాణాలతో వదలం. వాళ్ళను ఎదుర్కోవటం మాకు అలవాటే.'' అని వాళ్లు సులతకు ధైర్యం చెప్పారు.

కాని అలా జరగలేదు. అసంఖ్యాకు లైన బందిపోటు దొంగలు, "హర హరా!" అని దారుణంగా అరుస్తూ, గడల మీద ఎక్కి అమిత వేగంగా కదులుతూ వచ్చి పడి, భయంకరంగా పోరాడి, చాలా మంది అంగరక్షకులను చంపారు. మరి కొందరు అంగరక్షకులు గాయపడ్డారు. మిగిలినవాళ్లు పారిపోయారు.

చీకటి పడుతున్నది. దొంగలు దివిటీలు వెలిగించి, మేనాను సమీపించారు. నులత తన ఒంటి మీది నగలు తీసి మూటగట్టి, దొంగల కేసి విసిరింది.

"మేనాను ఎత్తుకుని మన స్థావరానికి పదండి." అని దొంగల నాయకుడు ఉత్తరు విచ్చాడు. నలుగురు దొంగలు మేసాను భుజాల కెత్తుకున్నారు. ఒక దొంగ మేనా వెంట నడిచాడు. వాడు తన కేసి ఆశగా చూస్తూండటం గమనించి

సులత వాడి కేసి ఒక చిరునవ్వు విసిరి, చిన్న నగతీసి ఇచ్చింది. వాడు దాన్ని ఆత్రంగా తన జేబులో పెట్టుకున్నాడు. తరవాత ఆమె వాడికొక తమలపాకు చిలక అందించి, తాను మరొకటి నోట వేసుకున్నది. దొంగ ఆ తమలపాకు చిలకను కొరికిన మరుక్షణం చచ్చి పడిపోయాడు.

మేనా మోస్తున్న దొంగలు, మేనాను దించి, తమ అనుచరుడికి ఏ మయిందో చూడబోయారు. అందరూ చచ్చినవాడి చుట్టూ మూగారనీ, మేనాకు కాపలా లేదనీ తెలిసి, సులత అవతలి పక్క నుంచి మేనా దిగి బయటపడి, అరణ్యం