            కోతి అన్నమాట విని మొసలికి నిరాశా,
అవమానమూ కలిగాయి. అది తనలో,
“నేను దాన్ని ఎందుకు తీసుకుపోతున్నానో
చెప్పటం బుద్ధి తక్కవ అయింది. తిరిగి
ఈ కోతి విశ్వాసం సంపాదించాలి,'' అను
కుని, పైకి, '“మి(తమా, నిన్ను పరీక్షించ
టానికి హాస్యమాడాను. లేకపోతే, గుండె
[ప్రాణి నుంచి వేరుగా ఉంటుందనుకోవ
టానికి నేనేమన్నా వె(రికు ట్రనా? నీ గుండె
కాయతో నా భార్య కేం పని? తన భర్త
|[ప్రాణమి త్రుణ్ణో ఆవిడ చంపాలని అను
కుంటుంది గనకనా? అందుచేత,
మా ఇంటికి పోదాం, వచ్చెయి. నీ కోసం
మీ వదినె ఆ(తంగా దురు చూస్తూ
ఉంటుంది," అన్నది. :

“పోరా, తుచ్చుడా ! నేను నీ వెంట
ఇంక రాకేం? వెనకటికి గంగాదత్తుడు
అన్నాడట : 'ఆకలిగొన్నవాడు ఏ పాపాని
కైనా ఒడిగట్టుతాడు: బలహీనుడికి దయ
అనేది ఉండదు : గంగాదత్తుడు బావి 
వద్దకు తిరిగి రానన్నాడని (ప్రియదర్శను
డితో చెప్పు!” అనది కోతి.

“ఏవఏమిటాకథ?’'' అని మొసలి
అడిగితే, కోతి “'గుడ్డిపగ'' కథ ఈవిధంగా
చెప్పంది :
ఒకానొక బావిలో గంగాదత్తుడు అనే
కప్పరాజు ఉండేది. దాన్ని బంధువులు
అవమానించిన కారణంగా అది చేదతాడు
సహాయంతో బావి వెలపలికి వచ్చి, తన
బంధువుల మీద పగసాధించేది ఎలాగా
అని ఆలోచించింది.

ఇంతలో దానికి ,ప్రియదర్శనం ' ఆనే
పాము తన కలుగులోకి దూరుతూ కని
పించింది.

 

పంచతం