            కథా శీర్షిక పోటీ
ఈ కథకు వుంచి సేరు సెట్టి రు 25 లు గెలవండి!
?

రిక మహారాజు వద్దకు ఇద్దరు చి(తకారులు వచ్చి, ఆయన మందహానం చేస్తున్నట్టుగా చెరొక
చిత్తరువూ రచించి, రాజుగారికి నమర్చించారు.
తూర్పు నుంచి వచ్చిన చిత్రకారుడి చిత్తరువులో రాజుగారి ముఖాన మామూలుగా
ఊండేకన్న ముడతలు ఎక్కువగా ఉండటమేగాక, ఆయన నవ్వుతుంటే వీడుస్తున్నట్టుగా
కనబడింది.
పడమటి చిత్రకారుడి చిత్తరువులో రాజుగారి ముఖం మామూలుగా ఉన్పట్టే ఊన్నది.
పై పెచ్చు నవ్వుతున్న రాజుగారి ముఖం మరింత ఆందంగా ఉన్నట్టు కూడా కనబడింది.
రాజుగారు పడమటి చి|[తకారుడికి గొప్ప బహుమానం ఇచ్చి, తూర్పు చి త్రకారుడికి

వీమీ ఇయ్యలేదు. తరవాత ఆయన పడమటి చి(త్రకారుడి చిత్తరువును తదేకంగా చూస్తూ
చిరునవ్వు నవ్వాడు,

వెంటనే ఆయన ముఖం నిండా ముడతలు వీర్పడటమేగాక, ఆ నవ్వు విడుస్తున్నట్టుగా
తూర్పు చి(త్రకారుడు చి త్రించినట్టే ఊన్నది. -చీరేపల్లి జయరాంగరెడ్డి

* * *

పై కథకు మంచి పేరు ఆలోచించి ఒక కార్డు మీద మా।[త్రమే, మీ చిరునామాతోపాటు
రాసి, “కథా శీర్షిక పోటీ”, చందమామ, 2&3 ఆర్కాట్‌ రోడ్డు, వడపళని, మద్రాసు 600 026 :
ఆన్న చిరునామాకు పంపండి. కవర్లు వగైరా పరిశీలింపబడవు,

కార్డులు మాకు సెఫ్రెంబరు 20 లోగా చేరాలి. అందులో ఫోటోవ్యాఖ్యలు చేర్చరాదు.
ఫలితాలు, నవంబరు నెల చందమామలో |ప్రకటించబడును.

జూలై నెల పోటీ ఫలితం: నారాయణ !
గెలుపొందిన వారి పేరు: పి, వెంక టశ్వర్గు, మెయిన్‌బజార్‌, విజయవాడ-1

 

        