             
కాస్త నీ గానాన్ని మాకు వినిపించు ! '' అన్నాడు.
వచ్చి స్వాగతం చెప్పి. ఆనందంతో హను మంతుడి భుజాల మీద చేతులు వేసి, యోగక్షేమాలడుగుతూ, అతణ్ణి విష్ణువు దగ్గరికి తీసుకెళ్ళాడు.
హనుమంతుడికి విష్ణువు రాముడిలాగే కనిపించాడు. విష్ణువే రాముడు. రాముడు విష్ణువు అవతారం అని గుర్తు తెచ్చుకుని హనుమంతుడు వంగి జోడించాడు. చేతులు
విష్ణువు హనుమంతుడితో, "హను మంతుడా ! తుంబుర నారదులు పోటీ పడుతున్నారు. నువ్వు వాళ్ళ పాండిత్యం పరీక్షించి తేలుస్తావని నిన్ను తీసుకు రమ్మన్నాను. వారిని పరీక్షించే ముందు
హనుమంతుడు, "రామ రామ, నేను సంగీతవేత్తను కాను సరిగదా సరిగమలు కూడా తెలియని కపిని, వాయుపుత్రుణ్ణు. నాది కేవలం గాలిపాట. మహామహుల ముందు పాడేపాటి శక్తిమంతుణ్ణి కాదు. " అన్నాడు.
"హనుమా! ఎప్పుడూ నీతో వచ్చిన చిక్కు ఇదే. నీశక్తి నీకు తెలియదు. నువ్వు సూర్యుడి దగ్గర అన్ని శాస్త్రాలూ, కళలూ, నవ వ్యాకరణాలూ క్షుణ్ణంగా నేర్చినవాడివి. ఎవరో ఒకరు నీ సత్తువ నీకు చెప్పేదాకా. నీకు ఆవేశం రాదు. నే చెబుతున్నాగదా.. ఇహ పాడు ! " అన్నాడు విష్ణువు. అప్పుడు హనుమంతుడు తన పేరు
మొదటి 'హ' కారంతో అంటూ మంద్రగంభీర నాదంతో ప్రారంభించి విష్ణువుకు ప్రియమైన హిందోళరాగాన్ని ఆలాపన అందుకున్నాడు. తుంబుర నారదులు ఆ స్వరమాధుర్యానికీ, గాత్ర గాంభీర్యానికీ సంభ్రమాశ్చర్యాలు చెంది, నోళ్ళు తెరుచుకొని, చెవులు రిక్కించి వింటున్నారు.
హనుమంతుడు హిందోళరాగాన్ని వైజయంతిగా మళ్లిస్తూ రామనామాన్ని
54
చందమామ 
 
 
 
 

 
 
 
 
   
      
 
   
 
   
   
   

PI)
i
E
}

AE

వచ్చి స్వాగతం చెప్పి, ఆనందంతో హను

~ మంతుడి భుజాల నీద చేతులువేసి,

యోగక్షేమాలడుగుతూ, అతణ్ణ్‌ విష్ణువు
దగ్గిరికి తీసుకెళ్ళాడు.
హనుమంతుడికి విష్ణువు రాముడిలా గే

~ కనిపించాడు. విష్ణువే రాముడు, రాముడు
_ విష్ణువు అవతారం అని గుర్తు తెచ్చుకుని

హనుమంతుడు వంగి చేతులు
జోడించాడు.

విష్ణువు హనుమంతుడితో, "హను
మంతుడా ! తుంబుర నారదులు పోటీ
పడుతున్నారు. నువ్వు వాళ్ళ పాండజత్యం
పరీక్షించి తేలుస్తావని నిన్ను తీసుకు
రమ్మన్నాను. వారిని పరీక్షించే ముందు
54

Me

*్‌

  
  

 
 

"ణా

కాస్త్ర నీ గానాన్ని మాకు వినిపించు! ''
అన్నాడు.

హనుమంతుడు, ‘రామ రామ, నేను
సంగీతవేత్తను కాను సరిగదా సరిగమలు
కూడా తెలియని కపిని, వాయుపుత్రుణ్ణ.
నాది కేవలం గాలిపాట. మహామహుల
ముందు పాడేపాటి శ క్రిమంతుణ్ణికాదు,''
అన్నాడు. : -

“హనుమా! ఎప్పుడూ నీతో వచ్చిన
చిక్కు ఇదే. నీ శక్తి నీకు తెలియదు.
నువ్వు సూర్యుడి దగ్గిర అన్ని శాస్త్రాలూ,
కళలూ, నవ వ్యాకరణాలూ క్షుణ్ణుంగా
నేర్చినవాడివి. ఎవరో ఒకరు నీ సత్తువ

నీకు చెప్పేదాకా, నీకు ఆవేశం ,రాదు.

నే చెబుతున్నాగదా,. ఇహ పొడు!”
అన్నాడు విష్ణువు.

అప్పుడు హనుమంతుడు తస పేరు
మొదటి 'హ’ కారంతో ప" ఆంటూ
మం[ద్రగంభీర నాద౦తో (ప్రారంభించి
విష్ణువుకు ప్రియమైన హిందోళరా గాన్ని
ఆలాపన అందుకున్నాడు. తుంబుర '
నారదులు ఆ స్వరమాధుర్యానికీ, గా (త
గాంభీర్యానికి సం([భమాశ్చరా్యలుచెంది,
నోళ్ళు తెరుచుకొని, చెవులు రిక్కించి
వింటున్నారు.

హనుమంతుడు హిందోళరాగాన్ని
వైజయంతిగా మళ్ళిస్తూ రామనామాన్ని

చందమామ

0A ES
a T [

 

 
  

        