                

అనేకమందికి ఇలా జరగటం |పజలు
కళ్ళారా చూశారు. ఈ వింత చూడటానికి
కనకదంతుడూ, అతని భార్యా ఆశ్రమానికి
వెళ్ళారు. అక్కడ జనం గుమికూడి
వేడుక చూస్తున్నారు.

అందరూ చూస్తూండగానే ఒక వయసు
మళ్లిన వీరయోధుడు ఒకప్పుడు సైని
కుడుగా అనేక యుద్ధాలలో పాల్లొన్న
వాడు, చెట్టు కిందికి వెళ్లి, పండు తిని,
సెద్దపులిగా మారి, గాం[డుమంటూ జనం
మీదికి దూకి, వెంటనే 'మామూలు
మనిషిగా మారిపోయాడు.

అదేవిధంగా, ఆ (గ్రామానికి చెందిన
వీధి బడిపంతులు గంగిగోవుగా మారి
పోయాడు. తన శ(తువుల పంటకుప్పలకు

   
 

నూ .ముమాల మలాల జతమఅతాత0.ఎలా....పముఎు.. —

నిప్పుసెట్టిన వాడొకడు కోడెతాచుగా మారి
బుసలుకొట్టాడు. కనకదంతుడి సేవకు
డొకడు కుక్క గామారి, భౌ, భౌ మని
మొరిగాడు. అడ్డమైన వాళ్ళకూ మెట్ట
వేదాంతం బోధించేవాడు ఒకడు గాడిదగా
మారి, ఓండ పెట్టాడు. ఇలా అనేక
మందికి జరిగిన మీదట (గామస్థులలో
చాలామంది, తమ నిజమైన స్వభావం
తెలుసుకోవాలని ఉన్నా, లోకానికి తెలియ
నియ్యటం ఇష్టంలే: పండు తినటానికి
భయపడ్డారు.

తాను కూడా చెట్టు కిందికి వెళ్ళి,
పండు తిని ఎలా మారేదీ తెలుసుకోవా

లన్న ఉబలాటం గనకదంతుడికి కూడా
కలిగింది. అయితే, తనలాంటి గొప్ప

 

        