             

"బుద్ధిగల మాట చెప్పారు!” అని
కాళీవర్మ గు(రాన్ని అదిలించి, అక్కడి
నుంచి బయలుదేరబోయేంతలో, భల్లూక
మాంత్రికుడు, ''భల్లూకపొదగురో!
ఎట్టకేలకు మనకు కావలసిన జాతకుడు
దొరికాడు,” అంటూ ఒక్క కేక సెట్టి,

'కాళీవర్మ గు(రపుకళ్ళెపు తాళ్లు పట్టుకుని,
““కాళీవర్మా! ఇక్కడ మహామం[తవేత్త
ఆయిన భల్లూకమా౦ం(తికుడు వున్న
సంగతే నువ్వు మరిచినట్టున్నదే! '”
అన్నాడు.

“కాళీవర్మకు చిన్నప్పటినుంచీ
మా ౦|(తికులన్నా, భూతవైద్యులన్నా,
గణాచార్లన్నా వ మాతం గొరవభావం

14

లేదు. అలాటివారిని ఎంతమందినో లోగడ
ఆతడు తను పుట్టి పెరిగిన ' (గ్రామంలో,
చుట్టుపక్కల వున్న [గ్రామాల్లో చూసి
వున్నాడు.

భల్లూక మా౦(తికుడి మాటలు
వింటూనే కాళీవర్మ, అతడేదో తనను

చులకన చేసి మాట్లాడుతున్నాడని కోపం
తెచ్చుకుని, “అయ్యా,

తమ పేరు
భల్లూకమాంతత్రికుడా? వి౦టునే భీతి
కొల్చ్పేట్టుగా వుంది. మీరు యింతకు
ముందే మరొక భల్లూకుడి పేరు కూడా
పలికారు; ఆయనెవరు? ఏ భల్లూకు
డౌవరో గుర్తుపెట్టుకోవటం, నా బోటి
సామాన్యుడికి చాలా కష్టం,'" అన్నాడు.

కాళీవర్మ తన పేరును యింత
అపహాస్యం చేసి మాట్లాడినా భల్లూక
మాంగత్రికుడు కోప౦ తెచ్చుకోకపోగా,
చిరునవ్వు నవ్వుతూ, ‘““నా గురువుగారి
పేరు భల్లూకపాదుడు, నా పేరు భల్లూక
మాంత్రికుడు. ముందు ముందు జరుగ
నున్న మహాద్భుతాలు చూసి, మహదానంద
పడబోయే నువ్వు, పేర్లలో వున్న యీ చిన్న
పోలికను చూసి గజిబిజి పడిపోకు,''
అన్నాడు,

'' ఇల్లొదిలి బయల్టేరిం. తరవాత,

_యిప్పటివరకూ ఎదురైన గజిబిజిల్లో నే

మొహం మొత్రింది. ఇక త్య్కరగా

చందమామ

        