            అధ్నం న్‌ క్రుడి తెలిని

జీవకారుణ్య సంఘం అధ్యక్షుడికి సమావేశం వీర్పాటు చెయ్యటం పెద్ద నమన్యగా ఉండేది,
నమావేశం పెడితే ఎవరూ రారు. అందుకని ఒకరోజు నమావేశానికి జమీందారుగారు ఆధ్యక్షత
వహిస్తున్నట్టు కబురుచేశాడు. సభికులందరూ వచ్చారు. కాని జమీందారు రావటం లేదని తెలిసి,
వాళ్ళు వెళ్ళిపోయే |పయత్నంలో ఉన్నారు.

అది (గ్రహించి అధ్యక్షుడు, ఏ మి[త్రులారా, మీలో ఎవరో బాడుగబండిలో వచ్చి బండివాడికి
కిరాయి ఇయ్యకుండా వాణ్ణి బయటనిలబెట్టారట. జీవకారుణ్యసంఘ నభ్యులలో గు(రంపట్లా,
బండివాడిపట్లా అంత ఆ[క్రమంగా |ప్రవ ర్తించేవారుంటారనుకోను. ఎవరైనా మరిచిపోయి ఆలా
చేసి ఉంటే, వారు బయటికివెళ్ళి బండివాడికి దబ్బులు ఇచ్చెయ్యండి,” అన్నాడు.

నమావేశం అయినదాకా ఎవరూ లేవలేదు.

|
tI
i
ra

శ

 

        