            'న్యే ఏడోయ్రేట న్తంచి చందవూ వు చద మశ్ర న్నాన్త . చందవూ వు న్త పక్రవు ౦ తప్పికుండా
చదివే అభివూన్త్న ల) వూ ఊళ్ళో చాలావు ౦ది ఉన్నార్చ. నేన్స గత 28 సిం.లగా
చందవూ వు నకరించి భద్రపిర్త స్పిన్నావు . వు న సింప్రిదాంర్ర విల వలన్తు చక్కని కథల
ర్రూ పింలో పిసీ హి దం్రా లకు హిత్చకునేలా చెప్పడం వల్లనే పిల్లల పత్రికలలో చందమామ
సిమ్ర న్నత స్థానాన్ని అంధ కో కలిగింది. 1. వేదాలు , ఉపినిషిత్స్హలు , పికాణాలు , ఇతి
హాసొలు ఆధారంగా కథలు వెలువరించే చందవూ వు విలక్షణమైనది. 2. వివిధ ప్రొంతాల,
దేశాల జానపిద కథలు , సాహిసి వీర్ర ల అర్ర ఎతగాథల) అందించడం చందవూ ప్ర ప్రత్యేకత.
3. ప్రితిభాసింపిన్నల్యో చి|త, శంకర్‌ వంటి చిత్రకార్త ల అదు ఎత చిత్రాలతో కనే లఏంధృ
చేర డం చందమామ ప్రత్యేక ఆకరణ. ఇలా ఎంతయినా చెప్పుకుంటూ పోవచ్చు. అయితే,
ఎం౦త చెప్పేనా చందవూ వు ఎశప్టితలన్త పై ర్తిగా చెప్పెడం వూ (త్రం సాధ్యంకాదు !
- బాల్‌సేవక్‌, ఇండోర్‌
ప్రాచీన కాలాన్నీ, ఆధృ నిక కాలాన్నీ కల సిక్రూ , పాతకొత్తల వే ల) కలర్పు కగా చందవూ వు
'వెలువడడం ఎంతైనా సంతోషించ తగ్గ విషయం. చందమామ పిల్లలకు నిండైన కానుక.
నింగిలోని చందమామలా మన చందమామ కూడా శాశ్వతంగా వెలుగొందాలని కాంక్షిస్తు
న్నాన్ర. - నీలమణి భాటియా, న్యూ ఢిల్లీ
~ / చుందవూ వు చదవడానికి చాలా ఆసక్తికరంగా ఉంటోంది. అందమైన చిత్రాలు,

   

కథలకు వన్నె సమకూరుస్తున్నాయి. ప్రస్తుతం గ్రామ జీవితం త్వరితగతిలో
వూ రిపొత్స న్నది. అయి తే, చందవూ వు లొని చిత్రాలు వూ త్రం ప్రాచీన
\ గ్రౌవు జీవితాన్ని కళ్ళవ్వు ందృు నిలు పిక్చ న్నాయి . వూ నవతా విల)
౨
2 వలన్స తెలియజేసే కథలు, ఆలోచనలు రేకెత్తించే బేతాళకథలు,
| ఆకర్షణీయమైన ఇతర శీర్హికల పొఠకులన్న అలరిస్పిన్నార్చు .
| విజ్ఞానవినోదాల సివ్రే్యేళనపఫుే చందవూ వు న్త చక్కని ఏి త్రి
్వ్యా క్‌ కగా నిలబెట్బత్ప న్నది. - మిలింద్‌ సమంత్‌, సింధుదుర్గ్‌
నే చందమామ నిజమైన అభిమానిని. ఒక్క సంచిక కూడా
వదలకుండా చద మకాన్త . -కార్తిక్‌ భూషణ్‌, ఉడుప్పి

HN MENA

        