            జరపిసొగాడు . అయినా ఎవరూ అందుకు
సీద్దంగా లేరు.                   

ఒకనాడు వుణిశేఖరుడు కొలుమతీరి                      
ఉండగా అక్కడికి ఒక బదకవి వచ్చడు.
రాజశేఖరుడు అడవికి వెళ్ళాక రాజసిభలో              

కవితాగానం వినే అవకాశం ఎవరికీ కలగలేదు .          

అయితే, ఈ కవి వూత్రం పిట్టుదలతో ఆస్థానా          
నికి వచ్చి, తన కవిత్వాన్ని వినిపీంచే అవకాశం          
కల్పించవు ని రాజును ఆర్థించాడు .రాజుమొదట     
 అందుకు  అంగీకరించాడు . కవి చదవబోయే    

కవిత్వం వు౦గళాషికరాజ్య చరిత్ర ప్రాశస్త్యాన్ని        
తెలిబదనీ, తనను   కీర్తిస్తూ అండులో ఒక్క          

వూ టా లేదని తెలియ గానే, "నీ కవిత్వం నేను
వినదలుఛు కోలేదు. దానికి  బదులు నువ్వు        
అడవికి వెళ్ళి, మా అన్నను చంపి, ఆయన తల

తీసుకువచ్చావంటే, నా రాజ్యంలో సగం నీదమా

తుంది,” అన్నాడు.                    

ఆ మాట విన్న కవి ఆ తరవాత ఒక్క   క్షణం

కూడా సభలో నిలబడలేకవెలుపలికి వచ్చాడు.

కొత్తరాజు దుర్మార్గాన్ని తలుచుకుని ఆవేదన

చెందాడు. ఆందోళనతో అడవి కేసీ నడిచాడు.
అడవిలో  పాత రాజు రాజశేఖరుదున్న చోటు ను

కను గొని ఆయన్నుచూసీ  నవు స్కిరించి,వు
"మహరాజా,    నేనకబద     కవిని.       తమ 
పాలనలోనీ     మంగళాపుర       రాజ్య     చరిత్రను  

కీర్తిస్తూ ఒక కావ్యం రచించావు     . నేను,       
నా భార్యాపీల్లలూ  ఆకలితో అలమటి
స్తున్నాము. నా కావ్యాన్ని రాజుకు

చదివి  వినిపిస్తు , ఆయన   కానుక

లతో   సత్కరించగలడనీ, దాంతో   మా
కష్టాలు తొలగిపొగలవన్న గంపేడాశతో
రాజసిభకు వెళ్ళాను. అయితే, ఆ కావ్యాన్ని

వినడానికి కూడా కొత్తరాజు సింసీద్ధంగా లేరు. 

చందమామ



కళలకు నిలయమైన మంగళాపుర రాజ్యంలో
ప్రస్తుతం  కమాలకూ, కళాకారులకూ నిలువనీడ
లేకుండా పొయి ౦ది.   పైగా , మీ   తల తెస్తె అర్థ
రాజ్యం ఇస్తానంటు న్నాడా  దుర్మార్గుడు . మీరు

జాగ్రత్తగా ఉండాలని హే చ్చరించడానికే ఇంత
దూరం వచ్చాను ,” అన్నారు .

ఆ     మాట విన్న రాజు కొంతుమితీవ్రంగా
ఆలోచించి,    దీర్ఘగా నిట్టార్చి, “ఇప్పు డున్న
స్థీతిలో నేను నీ కెలాంటీ సాయమూ చేయ
లేను. అయినా   ఒక పిని  చేయవచ్చు. ఇదిగో
నా ఖడ్గం. దీంతో నా తలను    ఖండించి, దాన్ని
తీసుకుపొయి      కొత్త రాజుకు ఇచ్చి, అర్ధ రాజ్యాన్ని
మిచ్చూకో” అంటూ    తన ఖడ్గాన్ని కవి వ్రుంధుం
చాడు.

“ఎంత   వూ ట  అన్నారు    ప్రభూ   ! నేనూ , నా

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
  
 
 
  
 

        