            — చందమున కబురు... =

చందమామ కబుర్దు

'కేరళలో పిట్టబడిన ఏను గులు దాదామో
800 దాకా ఉన్నార్సు . అయి తే వీటిలో
80 శాతం ఏన్ప గృ లకు సింబం

ధించి వాటి సే జవూ శ్ర లు ఎవర్త ?
అవి ఎక్కడ తిర్ర గ్రత్తా ఉంటార్తు ?
మైదలెక్ట విషయాలు ప్రభత్వ
రికార్హల్లో లేమాఅందధృు వల్ల అటవీ
శాఖ వాటీ వి వరాలనృ Wకరించ
నున్నది. ఇంద్ర కోసిం ఏన్స గ్ర ల చర్మం
అధు గ్ర న 'మైకక్రోచిప్స్‌' అమరుస్తారు.

ఈ పథకాన్ని 200 3 లోనే ఆమోదించి
నప్పిటికీ మై క్రోచిప్స్‌ కొరతవల్ల అమలు చేయ
డంలో జాప్యం చోటుచేసుకున్నది. ఇప్పుడు 1200 మైక్రోచిప్స్‌ రాష్ట్రానికి పంపబడ్డాయి. ఈ

చిస్పిన్సు అవు ర్బాక, ఒక ప్రిత్యేక పిరికరం సొంగ్ర ౦తో వివరాల్హసకరించ బడతాయి . ఎన్స గ్ర ల

ప్రివర్తనా పిద్ధత్త ల , వాటీ వ్యాధులు, చేసిన వైద్య చికిత్సలు, వేసిన టీకాలు మొదలైన

విషిరా ల శాటల్మ్ట ద్వారా కం[ట్రోలరా వ్రకు చేర్త తాయ . అధికార్త ల) వీటిని అధ్యయ నం
చేస్తార్త . ప్రస్తుతం 14 జిల్లాలలో ఏన గ్ర లకు సింబంధించిన 'సొష్టవేర్‌' తయ్రూ రృ చేస్తిన్నార్ప .

  
    

రాయడంలో రికార్డు

 
  
 
 
   
 

ఇటీవల చెన్నంత కళాశాల విద్యార్థిని టీ. కవిత
తెల్లకాగితాల కట్టన వ్రు ందధు ంచఛ్ర కుని రాయ డం
మొదలు పేట్టింది. అలా 26 గంటలసమిఏక
ధాటిగా రాసింది. 3 12 పిటలు రాయ్రడంప్రైి ర్తి
చేసేంది. కొత్త రికార్డు సృష్టించింది. వెనకటి 24
గంటలాసఘాోఎకధాటిగా రాసీన రికార్మను
అధిగవు ౦చింది. కవితబర్త వు నదేశమోలివూ,
బృ క్‌ ఆఫ రికార్డ్స్‌లో చోటు చేస్పి కోను న్నది.

        