                               భారత దర్శిని

                     వస్తుప్రదర్శనశాలకు సత్కారం

ముంబైలోని 150 సిం.ల నాటి వస్తి ప్రదర్శనశాల విక్టోరియా అండ్ ఆల్బర్ట్ ఫ్యూజీయువు, 2005 సాంస్కృతిక వారసత్వ పరిరక్షణ కార్యక్రమం కింద యునెస్కో సంస్థ 'అవార్డ్ ఆఫ్ ఎక్సెలెన్స్ తో సిక్కరించింది.
   వస్తి ప్రదర్శనశాలను 1855 వ సం.లో భావ దాజీ ల్యాడ్ స్థాపించినప్పిటికీ, విక్టోరియాూ రాణి-ఆపు భర్త ప్రిన్స ఆల్బర్ట్చర్ల వ ద గా పీలు వబడుతు న్నది. దాని నిర్వాహిణాధికారం ముంబ్బెవు న్సిపిల్ కార్పొరేషన పిరిథిలోకి వచ్చిన నాటి నుంచి పిరిరమణ విషయంలో అశ్రద్ధ, అలసిత్వం చోటుచేసుకున్నాయి. దీని అభివృద్ధికీ, పరిరక్షించడంకోసం ఒక ప్రయోగశాలను ఏర్పరచడానికి 1996 వ సం.లో భారతీయ కళాసాంస్క తిక వారసత్వ జాతీయు సింప్టీ (ఇండియ న నేషనల్ ట్రు ఫిర్ ఆర్ట్ అండ్ కల్చరల్ హెరిటేజ్) 1996 వ సం.లో కార్పొరేషనకు కొన్ని సిూ చన లను చేసింది. కార్పొరేషిన ఆ సూచనలను అంగీకరించి, దాటిని అవు లు పిరచడానికి జవూ నలాల బజాజ్ సిహికారాన్ని తీసిు కోవాలని నిర్ణయించింది.
    మీర్నిర్మాణమిచినులు గతసింవత్సరం అంటే వస్తి ప్రదర్శనశాల 150వ వార్షికోత్సవం జరిగే నాటికి పై ర్తయా్యూలు - వ్యూజియంలో పేద్ద పేద్ద వుంటపొలగుండా స్తంభాల వు ధ్య నడు హింటే 'అరేబియు న నైట్స్' అద్భుత ప్రపంచంలో నడుస్తూన్న అనుభూతి కలుగుతుందని చెబుతారు. ప్రిస్తితం అందంగా కళకళలాడుతూ న్న ఈ భవనానికి దీని సంస్థాపికుడు భావ దాజీ ల్యాడ్ పెరు పెట్టారు.