            వూ ట. గురువును వెతికి పట్టుకుని పరీక్షించి,
వు నకు తగినవాడో కాడో నిర్ణయ) ౦చ్చ కునే
స్థితిలోనే కన్త కవు నంమాటే, వు నకు అసిల్చ
గ్రర్ర మో పినేస్తు ట్ర ంది? ఆలోచించ్ర కో”
అన్నాశ్రబ[ర్రాజు.

“నేన్త బాగా ఆలోచించే ఈ నిర్ధయా నికి
వచ్చానయ్యా్య. శ్రీశ్య్రైం దగ్గర ఎవరో ఒక
వు హాోను భావ న్నాడట. గాలిలో అలా
తేలు త్ర న్నాడనీ, నీళ్ళప్చేనశ్ర స్తాడనీ, నిప్పిల్లో
నర్తిస్తిన్నాడనీ చెప్పుకుంటున్నారు. పగలు
పిరవు కర్చ ణతో భక్తులన్త అను గ్రహీస్ప్హి,
రాతి సమయాల్లో మాయమై, హివూ లం్రా
లకుపొర్చు తపిస్ప్సి చేసి రుంటారట. నేన్త
వెళ్ళి ఆ సౌధ మసింగతేవి టో తెలి స్పి కుని
వస్తాను ,”” అన్నాదు .

వీర్రాజులోని ఆవేశాన్ని అర్థం చేస్తి కున్న

బర్రాజు, “నువ్వు నిశ్చింతగా వెళ్ళిరా. శీఘ్ర
కాలంలో నీకు వుంచి గృ ర్చ మబొరికి ఆత్మ
త స్త్రీతో తిరిగిరావాలని దైవాన్ని ప్రార్థిప్హూ
మూటాన్స ,” అన్నార్చ .

వీర్రాజు ఉత్సాహింగా శ్రీశ్య్రనికి వెళ్ళే
సిరికి, నిత్యానంద స్వొవి ఆశ్రవు ౦ దగ్గర పేద్ద
తీర్థంలామూది. ఆ జనసిందోహాన్ని ఛూ
సిరికి వీర్రాజుకు వు హానందం కలిగింది.
శిప్పి్యల అతని సివూ చారాన్ని ఏవరంగా
తెలు స్పి కుని, స్వావ్పీ జీకి నివేదించార్చ.
స్వావ్చీ జీ అనృ (గహీంచాడ్చు. శిప్పి్యలతో
వీర్రాజు, స్వావ జీ వఠాడే ఆంతరంగిక
వు ందిరానికి వెళ్ళాడు.

స్వావు జీని చూ స్రివే వీర్రాజు, “ఆహా,
ఏవు తజస్ప్సి! ఏవు వర్చస్ప్సి!” అవ్ర కుంటా ,
చందమామ

41

 

అమితమైన భక్తితో ఆం్ర న పొదాల శ్చ దు
వాలిపొయా ధ్ర.

“లే, వీర్రాజూ! నీకు కొన్ని భవబంధాలు
మన్నాయి . అవన్నీ వదిలిపొవాలంటే కొంత
కాలం సాధన చెయ్యక తప్పదు. ఆ తర్వాత
నృ మ్టా కోర కున్న పిరవూ ర్థం లభిస్ప్హింది.
హిరిః ఓం తత్సత!' అని ఆశిర్వదించార్చ
రఠర్రమార్త.

“ఆహా! నా గ్ర రించి సిర్వజ్ఞుల్యో వు కు
అంతా తెలిసీపొర్చిు ౦ది. ఈ జన్మతో నాకు
వూ న్ని ప్రిసొదించండి,” అంటూ వేర్ర కు
న్నారు వీర్రాజు.

గ్ర ర మావు ౦దహాసిం చేసీ, “అంతా నీ
చేతృ ల్లోనే వుంది, వీర్రాజూ. నీలో వైరాగ్యం
పేరగాలి. ఇదు గో ఈ ప్రిసౌదం భక్తితో కళ్ళ
కద్నకుని ఆరగించు ,” అంట్లూ స్వావ్పీ జీ

జూలై 2006

        