            మహనీయుల జీవితాల్లో ఆసక్తికర ఉదంతాలు (7)

అత్యద్భుత నిరూపణ! 

ఆరవ మొగల్‌ చక్రవర్తి ఔరంగజేబు (1659-
1707) ఎవరితోనూ స్నెహమ్ వుసిలధు
కాదు . అల్లు తే, కొన్ని అనివార్య రాజకీయ నిర్బం
ధథాల కారణంగా వివిధ సివు యూ లలో విభిన్న
రాజకువ్రా ర్త ల ప్రివర్షనను సిహీస్హ్హ్‌, కపట మైత్రీ
భావం కనబరచేవాదు.

రాజస్థానలోని జోధ్‌పై ర రాజ్యాన్ని కబళించా
అని బెరంగబేబు కాంించాదు. అయతే, బోధ్‌

 

జాల 2006

 

పై ర్‌ రాజు వు హారాజా య శ్వంతసేంగ్‌ ఆయ న
కన్నా అన్నివిధాలా అధిక బలసింపిన్చ్నధు గా ఉండే
వాదు.

ఒకసారి ఆ(గ్రాకు విచ్చేసీన శ్ర హారాజా యర శ్వంత,
ఆయ్రన కువూ రథ పి థ్వీసీంగ్స్‌ రాచవు ర్యాదగా
బెరంగజేబు న్ను చూడడానికి వెళ్ళార్త . మొగల్‌
చక్రవర్తి వారిని స్వయంగా వెంటబెట్టుకు వెళ్ళి
తన స్పిందర ఉద్యానవన అధృతాలను ఛూ పీం

   

(i
A a

చందమామ

  

        