                

P)

చేశాగశ్ర న్నుహిపై రిత వాతావరణంలో ఆం్ర న
చేసీనవింధు వ్వు గిసీంది.

ఆ తర్వాత, విదర్భరాజు చంద్రకాంత్తర్ర ,
సూ ర్యన్ర డికి ఒక బంగార పిలక అందిన్త్హ్హి
“అారాభ్యాసింవేగ్ర కసివు ర న దీన్ని ఉపి
యూ గించండి!” అన్నాశ .

ఆ మరుక్షణం మైలీ రాజు మహీధర్త థ్ర ,
ఏన్త గ్ర దంతంతో తయారు చేసిన అందమైన
పిలకను సూ ర్యసన్ర డికిస్తూ, “సిరస్వితీ ఆల
యంలో ప్రిత్యేక పై జల చేమ ౦చి తెచ్చిన
పిలకఇది. య్చ్ర వరాజు చేత, ఈ పిలక వీ ద

అ”రాలు రాయ్త్హు గొప్పి విద్యావంత్స డమా

తార,” అన్నార్ర .

దీనితో సి ర్వబన్త శ్ర ఇర్త కున పిడ్డాశ్ర .
అరి నా చెరగని చిర్చ నమ్వతో పిలకలన్స
అంధృ రుని, “వీ అభివూ నానికి చాలా క త
జ్ఞతలు !” అన్నాదు.
జూలై 2006

చంద్రకాంతృ శ్ర , వు హెధర్త శ్ర తీవ్రమైన
ఆలోచనలతో తవు తవు అతిథివ్ర ౦దిరాలకు
చేర్చ కున్నార్త .

సూ ర్యన్త శ్ర , తానిచ్చిన బంగార్ర పిలక
కారుండా, వు పాధర్త డిచ్చిన పిలకతో స్తు వ
రాజుకు అ”రాభ్యాసిం చేయు, అది అవ
వూ నం అనిచెప్పి, వింధ్యగిరి మీదికి యుద్దా
నికి బయ ల్లేరాలని ఆలోచించాడ్ర , చంద్ర
కాంత్ర శ్రే . శ్ర వెధర్ర శ్ర కూడా అదే విధంగా
ఆలోచించాద్ర .

పిలకల విషింప్ర ౦లో, ఆ ఇద్దర రాజుల
కుతంట్రాన్ని స్రీ ర్యబన్త శ్ర అర్ధంచేస్పి కు
న్గాథ్రు . అయి నా, ఏం చేయా లో తోచక తీవ్ర
'మైన ఆలోచనలో పిడ్డార్ర . ఆవు ర్పాశ్ర న్రువ
రాజు అరాభ్యాసి శ్ర భవ్చు హూ ర్తం వచ్చింది.
రాజ్యాచారం ప్రికారం వుహారాజు, యువ
రాజు పిట్టమిజేన్త గ్ర వ్పీద ఊరేగ్ర త్రా ప్రిజల
ఆశీస్ప్సిలు న్వెకరించాలి.

అందంగా అలంకరించిన పిట్టపిజెన్త గ్ర
వుద రాజు సి ర్యబన్స థూ , య వరాజు
జయ ంత్త శ్రా బయ ల్లోర్ర . రాజ వూ రానికి
ఇరువైపులా ప్రిజల్చ బార్త ల దీరి పిప్సాలు
చర్చిత్తా ర్చ వరాజున్ర ఆశిర్వదించసాగార్ర .
ఊరేగింపియ |[పిజల అడ్డం రాకుండా స్ఫ్రే
కులు అధు పిబేస్ప్విన్నార్చ

ఆ సివుయ్ర ౦లో వుహారాజు ద ష్టీ ఒక
బాలుడి వు ద పిడింది. వాడికి అయి దేళ్ళ
వర్మ స్పి ౦ట్స ౦ది. చేతిలో పిలక సిట్చకుని
ఏన గృ వీది య వరాజు కేసీ చూ పిక్తూ
ఒకటే ఏద్చ స్ప్పిన్నాశ్రు . వాడి తల్లి సివ్సు దా
ర ంచడానికి తంటాలు పిర్ర తృ న్నది.

చందమామ

        