            ఇప్పిడేం చేర్చే డవూ అని గోవిందత్ర్య
ఆలోచిస్ప్పిన్నంతలో, సింతకొచ్చినవాళ్త్హ్ళ
కొందర్చ వాళ్ళ చట్ట చేరి సింగతేవ్చి టో
అడిగి తెల స్పి కున్నార్చ . అప్పిద్ర వాళ్ళలో
ఒకగడ్రు , గోవింద ్యతో, “ఈ వాద లాటా
గొడవా ఎందుకు. ఎద్దు నీదనేందుకేమైనా
ర్ర జుమ్నాదా?” అని అడిగాశ్ర .

“ర జువ?” అంట్లా గోవిందుప్ర్యమ్రై లకు
ఛుట్చకున్నత్ప వ్వాలు శ్ర లాగి, దానితో ఎద్చ
రెండు కల్లా కప్పీ, దొంగతో, “'సిర్కే ఈ ఎద
నీదంట్స న్నామానీ ఎద్మకు ఒక కన్నే గ్రే డ్డి.
ఏ కన్ను గుడ్డో చెప్పు?” అన్నాడు ధీమాగా.

ఈ ప్రిశ్చవింట్రా సే దొంగ తికపు క పిడ్డార్ర .
తస్త తప్పు చెబితే నలుగురు తనను దొంగ
అంటార్ప . తన గ డ్డి పేంపిశ్ర కుక్క గృ ర్చ
కొచ్చింది. దానికి ఎడవు కన్న గ డ్డి. వాథు
వెంటనే, “నా ఎధ్బకు ఎడవు కన్న్నగ్పడ్డి!”
అనేశాద్ర .

గోవిందంగ్ర్య, ఆ జవాబ్చ కు పేద్దగా నవ్వి,
తృవ్వాల న ఎద్బ ఎడవు కంటిష్మేన్త ంచి
లాగి, అక్కడి వాళ్ళతో, “ఛూ డండి! ఈ ఎద్బ
ఎడవు కన్న బంగారంలా మాది,” అన్నార్ర .

   

దొంగపొరిపొయ్రే రకు ఛట్టా ఛాస్పి
“ళ్లాన్స , నేను పొరబాటున తప్పు చెప్పాను.
నా ఎద్బకు కుడికన్న గృ డ్డి!” అన్నారే .

“ఎడవు కన్నో, కుడికన్నో నీ ఎదకు ఒక
కన్నగ్ర డ్డి అన్నది వూ త్రం నిజం. అమశా?”
అని అడిగాడు గోవిందయ్ర $.

“అమవశస్ర . అంధ్ర లో సిందేహిం ఏవ ౦ది?
నా ఎధ్చకు ఒక కన్న గ్ర డ్డి అని ఒప్పికుంట
న్నాను ,"' అన్నాశు దొంగ.

వెంటనే గోవింద, ఎద్మ కళ్ళ వీ ది
నంచి తృ వ్వాలు తీసీ భృ జాన వేస్పి కుని,
దొంగతోో “ఒరే అబ్బీ! అసిల నా ఎద్బ గడ్డి
కార్ర . చూడండి దాని కత ఎలా వి లవు లా
'మెరుస్తున్నాయో!”” అన్నాశ్ర ఉత్సాహింగా.

ఆ వెంటనే జనం, దొంగను ఒడిసి పట్టుకు
న్నార్చ . వాదు విడిపీంచ్చ కునేంధు కు గింజు
కుంట్లూ ౦డగా, సింగతి విన్న జవ్బీ ౦దార్చ
నౌకరు వాడి రెండు చేతులకూ తాడు కట్టి,
దివాన్త దగ్గరకు లాక్కుపొయ్రా ర్చ.

తనఎర్బన్త తిరిగి నింపొర్చు ౦ఛ్చ కోవడవే
గాక, దొంగన్ప పిట్టిచ్చిన గోవిందం తెలివి
తేటల్ని, జనం ఎంతగానో 'మెచ్చుకున్నారు.

జూలై 2006

        