             
దశరథుడు ఇలా దిగజారిపోవు న్న కొద్దీ
 కైకేయికి ఆగ్రహం తెచ్చింది. మొదట వరాలిస్తా
 ననీ, కోరిక తీరు స్తాననీ ప్రివూ ణాలు చేసీ 
ఇప్పుడు దశరపు డ బేలగా పూట్లాడటం రాజు
 కులానికే కళంకమని ఆమె అన్నది.
 తన వరాలను ఉపిసింహిరించు కోననీ, 
రావు డి పెట్టాభిషేకం జరిగే పింలో
 తాను చచ్చి పోతాననీ అన్నది.

దశరథుడు వూ నసేక వేదనతో 
దహించుకు పౌవూడు. ఎటువంటి విషివు 
పిరిస్థితి! " నా నా, అడవికి పౌరా!"
 అని రావు, డితో ఎలా చెప్పటం?
 కైకేయి కోరిక ప్రకారం రావు పిట్టాభిషేకం 
వూసేస్తే ఇతర రాజులంతా,
"పిట్టాభిషేకం చాలా బాగా చేశారే?
" అని చాళన చెయ్యరూ? కౌసల్య ముఖం
 ఎలా చూడటం ఆపున తనలో 
తాను దు:ఖిం "చాడు, కైకేయిని 
తిట్టాడు, బతిమాలాడు,


జూలై 2006


వుధ్య వుధ్య వూర్ఛపోయాడు. ఆ రాత్రి 
ఆపు నకు భవు ంకరపు న కాలరాత్రి లాగా
 గడిచి తెల్లవారింది.


వసిష్ఠిరు తన శిప్యులతోసిహా రాచనగ
 రు కు వచ్చి, దశరవు డి అంతఃషిక వాకిలి 
దగ్గర సుమంత్రుడెదురుకాగా, తాను వచ్చిన 
సింగతి రాజుగారికి చెప్పమన్నాడు. పట్టాభి. 
షేకం ఏర్పాట్లన్నీ పైర్తి అనీ, రాజు గారు
 కదిలిరావటు వ్యవధి అనీ వసీపిడు 
చెప్పగా వుం (్వచ్ఛగా అంతఃషికం
 ప్రవేశించాడు. 


సివుంత్రుడు వధువు   కావటంచేతా ,
రాజుగారికి ఆబాల్య విు త్రుడు గనకా, ఆయ
 నను ఎవరూ అడ్డరు. ఆయ న తిన్నగా రాజు 
గారు న్న చోటికి వెళ్ళి, రాజు
గారి వు నస్థితి ఊహించక, ఆయ న
 నిద్రపోవు న్నాడవు కుని, "వు హారాజా, 
లేవండి. పూ ర్యోదయం కూడా అయింది. 
రావు పిట్టాభిషేకం జరిపించటానికి 
అందరూ తన రాక కోసం చాలానమోగా
 ఎదురు చూస్తున్నారు," అని చెప్పాడు.

దశరథుడు శోకంతో వాచి ఎర్రగా ఉన్న
 కళ్ళతో సిువుంత్రుణ్ణి చూసే, “సివుంత్రా
, నన్ను నీ వూటలతో ఇంకా ఎందు కు
 ధ ఃఖ పేడతామా?" అన్నాడు.

దశరథు త్ర ధృఃఖంలో ఉన్నాడని 
తెలిపు గానే సిు వుంత్రుడు చేతులు జోడించి, 
- రెండడుగులు వెనక్కు వేశాడు.
 దశరథుడు సివుంత్రుడితో వూట్లాడేస్థితిలో
 లేనందు న కైకేయి, “సివుంత్రుడా, తెల్లవార్లూ 
వు హా - రాజుకు రావు పిట్టాభిషకవున్న 
ఆనందంతో - నిద్రలేదు. ఇప్పుడే 
కాస్తి కువు కు పిట్టింది.
