             

“వారిలో ఒకర్ప ఈ పిని చేసీ ఉండాలి.
నీ కొడుక్కు చికిత్స చెయ్చ్యవుని ఇద్దర్నీ
అశ్చ గ్ర . ఎవరు వైద్యం చెయ్యటానికి ఒప్పు
కుంటే వాడరు నాకు వచ్చి చెప్పు,”
అన్నావు సౌధ మా

బ్ర షియా, కరటయ్య్యూ ఇంటికి తిరిగి
వచ్చి, భూతవైద్యులిద్దరినీ పిలిపించారు.
శరభయ్య్య$ విరూ పిజ్జ్‌ చూ డగానే పేదవి
విరిచి, “ఈ చికిత్స నా వల్ల కాధు , నాకంత
శక్తి లేదు,” అన్నాడు . అతన వెళ్ళాక
సొంబయ్ర$, “నేన్త చికిత్స చేస్తాను . ఇది
ఎవడి పిన్ఫో ఈ రాత్రి అంజనం వేసీ నేన్త
కన్ప క్కుంటాన్స . శరభంప్ర్ర్య డబ్బ్బకు గడ్డి
తింటాడు . ఈ పొద్స్చ పిని వాడిదే అని నా
అన్న వూ నం. అందుకే తన వల్ల కాదని చెప్పి
చల్లగా జార్చ కున్నాద్చు . ఈ దెబ్బతో వాడి
అంతృ తేల్చతాన్స ,” అన్నార్చ .

జూలై 2006

56

సొంబయ్య $న పింపీంచి, భూ షి $
సౌదృ మాద్దకువెళ్ళి, చికిత్స చెయ్యటానికి
సొంబయ్ర్య ఒప్పికోవటవు గాక, ఇది శర
భయ్ర్య పినే అని శంకిస్ప్తిన్నట్చు కూడా తెలి
పొద్ర.

సౌధ మాకల అడ్డంగాతిప్పీ, “నవ్వ
శరభయ్య ్రనే శంకస్ప్టిన్నామాకాని నా దివ్య
ద ష్టీతో ఛూస్తినీ కొవ్రు క్కు చేతబడి చేసేనది
సొంబయ్సే $ అని తెలిసీపొత్త న్నది. ఈ రాత్రికి
అంజనం హే సొకుతో నీ కొడకు ప్రాణాలు
తీస ప్రయత్నం చెయ్యబోతాడు. నా మాట
విని, నీ కొశ్ర కున్త దక్కించ్ర కో!” అన్నార్చ.

అందృకు ఏం చెయ్యాలో భూషయ్య
సౌదృ మావల్ల తెలు స్పి కున్నాద్చ . ఆ రాత్రి
భ్రూ షియ్రా్ర, పక్కింటి వైద్యుడు కరటయ్యా,
వురోఇద్దర్ర వునుపు లా సొంబంగ్ర్య ఇంటి
వెఫ్టైవెళ్ళి, సి పింలో వూ టృ వేశార్ప .

అర్ధరాత్రి దాటాక సొంబయ్ర ్ర నట్టింట
మవముద్నల వేసీ, ముగ్నల వుధ్య చచ్చిన
పొవ్రు న తెచ్చి చుట్టగా ఛు ట్టిపేట్టి, దాని
వుద ఒక పురైను ఉంచి, పురై పైన ఒక
నివ్ర్యక్రార్ర శ్ర నిలబెట్టాశ్ర . తరవాత ఇల్లంతా
కమ్ర్మకునేటట్న ధూ పింవేసీ, తన వేలి ,
కోసి కుని, తనరక్తుతో పురైకు బొట్లు పేట్టార్ర .
ఇది పై ర్తి అయ్యక సొంబయ్ర వమ్రర్మ
వ్రు ందధృ కూర్చోబోత్తూ ౦డగా, దాగి ఉన్న
నలుగురు వున్తప్పుల్రా లోపిలికి జొరబడి,
సొంబయ్య న్న కట్టేసీ, చావబాది, సౌధ మా
దగ్గిరికి లాక్కువెళ్ళార్చ .

చేసేనతప్పి ఒప్పుకోవు ని వాత్ర నిర్బంధిం
చేసిరికి సొంబయ్ర ్య, “వు హా ప్రిభో! దేవని

చందమామ

        