   
        విజ్ఞానం వినోదం వికాసం ....
విజ్ఞాన వీచికలు :
కొమోడో డ్రాగన్స్
అద్భుతరసి ప్రధానమైన సాహసిగాథలలో భయంకర వింతవు గాలు వస్తిూ ఉంటాయి. వాటిని గురించి. పిల్లలు ఆసక్తిగా చ మతారు .
ఇండొనేసియాూ కొమోడో దీవులలో కొమోడో డ్రాగన్స్ అనే వింత వు గాలు ఉన్నాలు దాదాపి 10,000 సంవత్సరాలకు పూర్వం, మెగాలీనియా అనే చిన్న వింత ప్రాణులు ఆస్ట్రేలియాూ లో ఉండేవని చెబుతారు. మొదటి ప్రపంచయుద్ధ సమయంలో ఒకపైలట్ కొమోడోను కను గొన్నాడు . డ్రాగన్లు పొడవాటి చీలిన నాలుకలు గల అతిపెద్ద మృగాలు. పొడవైన వాటి తోకలు చాలా బలమైనవి. శత్రువులను ఒక్కదెబ్బతో పడగొట్టగలవు. కొమోడో నోటిలో వ్యాధి కారకాలయిన బ్యాక్టీరియాూ ఉండడం వల్ల గావు పిడిన వు గావు గాపూలు సంవుంకాకుండా కొన్ని రోజులలో చనిపోతాలు స్థానికులు 'ఓరా' అని పిలిచే ఈ వింతువు గాలు గొప్పిగా ఈదగలమాఅందు వల్ల వాటిని 'నీళ్ళపు సిళ్ళ' అని కూడా చెబు తారు. అవి 'పూనిటర్' అనే అతిప్రాచీనమైన బల్లుల జాతికి చెందినవి. నిజానికి ఇవి ప్రిపించంలోకెల్లా అతి పేద్ద బల్లులు !
మన పరిసరాలు
న్యాయమైన వ్యాపారం
ప్రాచీన గ్రీకు పట్టణం కార్థేజ్ వాసులు న్యాయమైన వ్యాపారానికి పేరుగాంచారు. హేరొడోటు అనే సి ప్రసిద్ధ చరిత్రకారుడు ఈ వ్యాపారు లను గురించి వివరించాడు. ఓడలలో సరుకులతో వెళ్ళే ఈ వ్యాపారులు, ఓడలను రేమాలో ఆపీ, సిర్రు కులను తీసు కువెళ్ళి సేవు తీరంలో పిరచి తిరిగి వచ్చేవారు. ఆ తరవాత తావు వచ్చినందుకు సంకేతంగా ఓడల నుంచి పొగను ఆకాశంలోకి వదిలేవారు . ఈ పోగ కొన్ని పుళ్ళవరకు కనిపించేది. దాంతో అక్కడి ప్రజలు వచ్చి తీరంలో ఉన్న సిరు కులను చూసి, తపుకు నచ్చిన ధరను బంగారు నాణాలకూ పింలో ఉంచి దాపులకు వెళ్ళిదాక్కునేవారు. వ్యాపారులు అప్పుడు ఓడల నుంచి దిగి వచ్చి తమకు చెందాల్సిన న్యాయమైన ధర వచ్చిందా లేదా అని చూసేవారు. అది తవు కు గిట్టుబాటు ధర కాదను కుంటే, వుళ్ళీ ఓడలలోకి వెళ్ళి కాచుకుని ఉండేవారు.