             

'హౌస్తీవరం అనే (గావు ౦లో, పొలయ్ర్య అనే
వద్దీ వ్యాపారం హు ధనవంత్ర శ్ర మూడేవాత్ర .
అతశ్చ పేద్ద ధనపీపాసీ; పిరవు పీసీనారి.

ఒక రోజు పోర్చ గ్ర ఊళ్ళో పొలంగ్ర ్యకు
బాకీ వస్తి త ఆలస్యిం కావడంతో పోధ్బ
పౌర బాగా చీకటి పిడింది. అతడు హిడా
విడిగా స్విగ్రావూనిక తిర్చగ్ప ప్రియా ణ
వుయా కదు. ఆ సివు య ౦లో ఎద ర్చ పిడ్డ
గ ర్రమూండివాడొకథు పొలయ్ర్యన గ్రర్చ్ణ
పిట్టి, “అయ్య, ఒక్క రూ పొయి బాధగ
య్య వి వు్యల్ని భ(దంగా వు (గౌావుం
చేర్చ స్తాన,” అన్నాడు.

అంధ్ర కు పొలం్ర్య చిరాగ్గా, “సేస్త నడక
'మొదలు పేట్టానంటే, నీ గ్రాని గ్ర ర్రం నాతో
పొటీ పిడలేదు , ఫా!” అనేశాదు.

“ఒక్క రూపాయి ఖర్చుకు వెనకాడుతు
న్నామాదారిలో దతథ్ర్యాల న్నాయ !” అంట్లా
బండివాద్చు , పొలయ్ర ను భం పేట్టాలని
చూశాద్ర.

కానీ, పొలంగ్ర్య ఆ వూ టల పిట్టించు
కోకుండా నడక సాగించాడు. అది వెన్నెల
రాత్రి అర్హు నంధృ న కాలిబాట స్ఫిష్టింగా
కనబడు తృ న్నది. సిగం దారిలో, ఊడలతో
విశాలంగామన్న ఒక మరి చెట్టు పక్కన, ఏ
నాటీదో ఒక పొడ్చ బడీన సిత్రం మన్నది. ఆ
సిత్రంవ్రు౦ధు నిల చని మన్డు ఒక వ్రు సిలి
వాడు, పొలయ్ర$్యను చూస్తూనే ఒకథు గ్ర
వుంద కువేసీ, “బాగ్ర న్నావా, పొలయ్రా్య్ర?”
అంట్లా పిలకరించాద్ర్త .

పౌలయ్య $, అతడి కేసీ పిరీ”గా వూ స్త్ప్హి
“ఇంతకు వ్రు ౦దేనాశ్రా నిన్నఛాసీన గ్రర్హ
లేస్ర . ఇంతకీఎవర్ర న్ర మ్ల?” అని అడిగార్ర .

“ఉట్టినేకాలం వ థాచేర్ర డంఎంధృ కు?
నీకు ఏశ్ర తరాల వెనకటివాడిని, అంటే నీవు
తాతకు, వు త్తాతన !” అన్నాశ్ర శ్రు సిలివాశ్ర .

“నాశ్చు త్తాఠన్వే మక శ్రు ందేపొల్రా ద్ర.
ఆయ్రేన వ్రుత్తాత ఇంకా బతికున్నాడంటే
ఎవర్రా నవు ్ర ,” అని, ఒక “ణంఆగి, కాస్తి

గుండ్రాతి సుబ్రహ్మణ్యంగాడు

        