            హ్యాం రావడం కోయలు మూసే వాడే చంద్రపురి నుంచి ఏదైనా అయ్యా, తమ తండ్రి నుంచి
నద్ధరు రావడం 5 చూసీ వారికి jl kt
in SP సెసూచారం అందిందా ?, సందేశం వచ్చింది. ఆయన మిన్ముల్ని
ఎదురుల్సారు. మిమ్ముల్ని
న వెంటనే చూడాలంటున్నరు!

లేదు. అయినా మేము సరిహద్లు
ప్రాంతం నుంచి నలుగురు యుచరులను  పట్టి

రా తేగలిగాం. వాళ్ళు బలికి సిద్దం “ఆయనకు నజ్రపురె నుంచి సందేశం
Ay i హీ ఏదో వచ్చి ఉంటుంది! A

 

 

ఆహా, వచ్చావా!ఇదిగో" వజ్రపురి ప్రధానమంత్రి.
విక్రమసింహుడు నన్ను తప్పక
గుర్తుంచుకుంటాడని చెప్పాను కదా! 

 

        