            లగా ఇచ్చార్ప . వారికి నాహి దయ పై ర్వళ
ధన్యవాదాలు . రాజ్యాచారం ప్రికారం ప్రిజల
ఆశీస్ప్సిల్ర పోందడానికి ఊరేగింపికా వస్హ్లిం
డగా య వరాజుకు అ”రాభ్యాసిం అని
తెలియ గానే స్పి ధావు డనే ఒక నిర్హుద
బాలి ధ్ర , తనకున్న ఒక్కగానొక్క పెలకన్త
య వరాజుకు ఇవ్వాలని తల్లి వద్ద పిట్ట
బట్టాథు . దాన్ని సేసేవెళ్ళి స్వయంగా స్వీకరిం
చాన్త . ఇప్పిదశ్ర ఇక్కడ మ్లా ధ్ర పిలకల
ఉన్నారు . ప్రిజాభీష్టిం ప్రికారం నద్ర ఛు కోవ
డవు వున సింప్రిదాయ్ర ౦ గనక్కఈ వ్లూ థు
పిలకలలో ఏ పిలకతో య్చ్ర వరాజు అరా
భ్యాసిం జరపొలో వ్చిరే సేలవివ్వండి,”
అన్నారు .

రాజులిద్దర్థూ ఏదో అనబోయ్ఫే ౦తలో
సిభికులందర్పూ , ““రాజుకబద తారతవు ;ం
చూడని ధర్మ ప్రిత్రమ్ఫూ వూ రాజు! కల్ణా
కపిటం తెలి ని స్పి ధావ్తు డిచ్చిన పిలకతోనే
య వరాజు అ”రాభ్యాసిం చేర్చు ౦చగలర్ర ,”
అంట్లా హిర్షధ్వానాల్సి చేశార్చ .

య వరాజు జయ ౦తృ్స డి అ'రాభ్యాసిం,
సి ధావ్చు డిచ్చిన పలకలతో ప్రారంభమైంది.

రాజు స్రీ ర్యన్త డికి సొవూ న్య ప్రిజల
పిట్టా, ప్రిజలకు ఆం న వీ దామన్న అన్యోన్య
గౌరూాభివూ నాల ప్రిత్యంగా ఛూ సీన చంద్ర
కాంతృ డు , వు హెధరు శ్ర అబ్బ్బృరపొట్చ
చెందారు. రాజ్యైోవాడికి కావలసీంది కేవలం
ఆర్థిక, స్మ్రేకబలం వూ (త్రవే కాదనీ, ప్రిజల
న్తంచి భక్తిగారవాలనీ గ్రూంచార్త . ప్రిజలన్త
కన్న బిడ్డల్లా ఛ్రా సి కోవడంవల్ల రాజు స్తూ ర్య
సెన్త డికి అవి [పిజల నృ ౦చి పి లంగా
లభిస్ప్హిన్నవి. ఆదర్శవంత్ర డ్రాఅలాంటి రాజు
పిట్ల శత్రు భావం పొటించడం ధర్మవిర్చ ద్ధం
అన్ర కున్నార్త . ఉభంత్లు ల్లా ఆంత్ర నమైత్రిని
కోరార్ర .

       ఆ తర్వాత సూర్యసేనుడు, విదర్భ-వైశాలి
రాజులన్త్న ఘనంగా సత్కరించి, విలువైన
కాన కలలతో సొగనంపొద్చ .

          పేన్త త్రపాన్న అమతశ్ర ౦దన్త రున్నసివు స్య్,
దూ దిపీంజెలా తేలిపోవడానికి కారకుడైన
సి ధావ్చు డి కుట్ట ౦బాన్ని, స్రీ ర్యబను థు
ఆదు కోవడవు కాఠగుండా-స్పిధావ్రుదు ,
య వరాజుతోపొట్స విద్యాభ్యాసిం చుంద్రకు
తగిన ఏర్పాట్ను చేశాడు.

        