        అన్బుతసిద్ది

[బ్రహ్మిదత్తథు కాశీరాజ్యాన్ని పొలించే
కాలంలో, సొవు ౦తరాజయి న చిరాయ వద్ద
నాగార్హ్శను డసర తో బోధిసిత్వఢథు వు ఖ్య
వుం(త్రిగా ఊండేవాద్రు .

నాగార్ష్జన్ర శ్ర దయా త్రవ్ర , దానశల డ్రా
అనోబర్చ గాంచాడ్ర . అంతేకాదు , రసొం్ర న
శాస్త్రంలోనూ , ఓషిధీజ్ఞానంలోనూ గొప్పినిధి.
అతశ్ర , రసాయనిక ప్రయోగంలో ఒక రహస్యి
యోగం కనిపేట్టి, తనకూ, రాజుకూ జరా
వు రాలు లేకుండా చేస్పి కున్నార్ర .

ఒకనాడ్ర అతని కొడుకులలోకెల్లా తనకు
(ప్రేమాస్పదుడైన సౌవు దేమశ్ర చనిపొవడం
తటస్ట్రీంచింది. కువూ ర్త డి చామణాగార్శన్స
డికి అంతృ లేని ధృ ఃఖం కల్గించింది. సిహి
జంగా కరుణాళువైన నాగార్జు: నుడు, “ఇక
ఫ్ప్‌ దట లోకంలో శ్ర రూవు నేదే ఉండకూడద్ధ .
వురణం ద్వారా ఎవర్పూ శోకించకూడదృ .
అంధృ కు తగిన ఉపొర్ఫే ౦ కనిపేట్టాలి,”
అని ఆలోచించసొగాద్చు .

“రసొయృ నాల్యెకే అవి త వ్యయ ౦తో
కూడు కున్నపిని. అంధ్ర వల్ల సొవూ న్త్యలకు
కూడా అందధృ బాటు లో మాడే వ్ర్లూ లికలతోనే
అవు తం తయార్చ చేయాలి. అప్పిడే ప్రజ
లందర్ప కూడా శోకానికి లోన కాకుండా
సి ఖంగా మూడగలర్ర ,” అని నాగార్జన్ర శ్ర
నిశ్చయ ౦ంచాత్ర .

నిశ్చయ ౦ ప్రీకారం ఓషిద్ర ల సింపిఖీతో
అవు తం తయార చేయ డానికి పై నకు
న్నాశ్ర . తనకున్న శాస్త్రపిరిజ్ఞానాన్నంతటినీ
వినియోగించి అనేక పిరిశోధనల్చు చేశాద్చు.
చాలావరకు ప్రిక్రిఫ్ర లన్నీ పి ర్తి అయి
నార్సు . నాగార్హను డింగ్ర త్నం చివరి ఘట్టానికి
వచ్చింది. “అవు తకల్చ్పం' అనే వ్లూ లిక
ఒక్కటి చేర్చాలి.

అంతలో, ఈ సింగతి దేవేంద్ర డికి తెలింగ
వచ్చింది. వెంటనే దేవేంద్రుడు అశ్వినీదేవత
అన్ఫ పీలిచి, “వీ గ్ర ఇప్పిడే భూ లోకానికి
పౌర , ఎలాగైనా నాగార్జునుడు తలపెట్టిన

జాతక కథ

        