            లేధు. నా కొక కోరిక ఉన్నది. దానిని వు ర్చ
తీర్చ స్పానని ప్రివూ ణం చుటట్టర్సు తే చెబ్ర
తాన్త ,” అన్నది.

దశరథు డీ వూ టలకు చిర్చ నమ్హానవ్వి,
కైకేయి జుట్టు చేతితో నివు రుత్తూ , తన
[ప్రాణంతో సమానమైన రాముడిపైన ఒట్టు
పేట్చకుని, ఆవై కోరిక తీర్చటానికి ప్రత్రూ ణం
చేశాత్ర .

అప్పిద్ర కయి దశరథుడికి శంబరా
స్పి ర్ర డితో జరిగిన యుద్దాన్నీ, మూర్భితుడై
ఉన్నసివు ఫ్ర ౦లో తాన్త ఆయ్ర నస్త రించి
ధూ రంగా తీస్పి కుపొర్చు పిరిచర్యలు చేసీన
విషిం్రా న్నీ, ఆ సమయంలో ఆయనరెండు
వరాలిస్తాన్తు కోరవు ౦టే తావ్తు తరవాత కోర్ర
కుంటానన్న సింగతీ జ్ఞాపికం చేసేంది.
తరవాత ఆ వరాలు రెండూ బయట పెట్టింది:
రావు డికి జరగబోతృ్ప న్న పిట్టాభాాకాన్ని
భరతృ డికి చెయ్యాలి, రావు డు నారబట్ట
లన్తూ , క పఫ్ణాజినాన్నీ, జడలనూ , వ్రు నివే
షాన్నీ ధరించి పిధ్నాల గేక్ర g దండకారణ్యంలో
నివసీంచాలి!

ఈ వూ టల వింట్లు ౦టే దశరథు డి కేదో
భయ ౦ సిన్మికొచ్చింది, స్పి హితప్పీనట్ట
యంది. కాళ్ళా, చేత్సలా వణికాయి.
బాధతో నిట్టార్చలు ఏద స్ప్టి అయన
కైకేయిని నానాతిట్లా తిట్టార్ర .

“'నీమారాజకుమార్తె వన్ఫ కుని తెచ్చి
ఇంట్లో పేట్చకున్నాన్త . కాని నీమనిషిం కక్కే
పొవ్సు మానిన్స్న తల్లిగా ఛూ సి కుంటాద్చు
గదా, ఆ రావ్వు డికి ఇంత పద్రోహిం ఎలా తల
పేట్టామా నేన్త నీకేం ద్రోహాం చేశాన ? ఏ

చందమామ 51

 

వు హాపాతకం చేశాడని రావ్సు బ్లీ అడవికి
పింపిన్త ? నా ప్రాణాలనైనా వదలగలన్త గాని
రావు బ్జీ చూ డకుండా బతకలేనే! ఈ దిక్కు
వూ లిన ఆలోచన వూ నృ కో! నీ కాళ్ళ పిట్చ
కుంటాను , నన్ను కర్ప ణించి ఈ వరం అడ
గరు. భరతుడంటే నాకు ప్రేమ లేదేమోనని
పిరీ” చెయ్యటానికి ఇలా అని ఉంటావు.
రావు థ్ర చేసేనాబవలో నూ రోవంత్త కూడా
భరత్స థ్ర నీకు చెయ్యలేదు. నీకు రాముడి
కంటె భరతుడెక్కువ అంటే నేను నమ్మను.
నీ వూటలతో నన్న చాలా బాధ పేట్టామా
ఛూ థూ , నేవు వ్రు సిలివాణ్ణీ. కాటికి కాళ్ఫ్ళ
చాచ్చు కొని ఉన్నాన . కావరస్లి ఫూ వు ౦ండల
వుంతా తీస్పి కో. కాని రావు డిప్ఫేవూ త్రం
ఆ(గ్రహీంచకు. నీకు చేత్స ల) జోడించి నవు
స్కౌరం చేస్తాను ,” అని క్రైకేయిని దశరథు ధ్ర
ఎంతోబమిటేర కున్నారు .

జూలై 2006

        