            HEE ౩

కుట ౦బం ఆకలితో వు లవు ల వూ డి చచ్చినా,
నేనీ ప రక త్యానికి పొల్పడను . నన్ను “వుం
చండి,” అంట్లా కవి కన్నీళ్ళతో తిరు గ
ప్రి ణవు యా దు .

ఇంటికి చేరగానే కవి, తాన పాతరాజు
రాజశేఖర్చ జ్లీ అడవిలో కలు స్పి కున్న ఉదం
తాన్ని ఒక పిద్యంగా రాసీ కొత్త రాజు వు ణీ

అన్నను హితవూ ర్బాలన్త కున్న ఆశాపాతకుడైన
తనెక్కడ? నిర్హపదకవి ఆకలి తీర్చడం కోసిం
తన తలనే సివు ర్పించడానికి సీద్ధపడిన త్యాగ
ధనుడైన తన అన్న ఎక్కడ? అంధుకే ప్రిజలం
దరి హి దయా ల్లో అన్న ఇంకా రాజుగా కొల
మ్ననాధు !

వు జోఖర్చ గ్రు వెంటనే గుర్రం మీద నిరా

శేఖర డికి పింపొడు . ఆ పిద్యం వమ్రుగింఘూ య్రుధపొణిగా అడవికేసీ బయలు దేరాదు.

రెండు పొదాల భావం ఇది: తలలేని వ్రు ౦గళా
మీఠం అమూల్యమైన తలతు మూల్యం ప్రతటీం
చింది! ప్రీజల “వ ౦ కోసిం అడవికి చేరిన ఆ
త్యాగదీవీంకబదకవిని కాపాడడానికి తన తలన్త
సివ్రు ర్పించడానికి సీద్ధపీడింది!!

ఆ పిద్యాన్ని చదివిన రాజు వు ణిశేఖర్చ ధు
ఉలిక్కిపిడ్డావు . ఆ తరవాత మెల్లగా పశ్చాత్తా
పింతో ఆలోచించసొగాదు . అధికారం కోసిం

 
  
  
 
  
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
  

అడవిలో, గడ్డం పేంచ్ర కుని సొధ్స మూలా కని
పీంచిన అన్న పాదాలప్పేబడి, “ఆద కవి

నా కళ్ళ తెరిపీంచాథ్రు . అధికార దాహింతో
నేరాలకు పొల్పడ్డాన్స . వెొదట వి వు్మల్నే
'హితవూ ర్బాలను కున్నాను . ఇప్పుడేమో మీరి
చ్చిన రాజ్యంలో సిగభాగం వీ తలన్స్న తెచ్చిన
వారికి ఇస్తానని ప్రికటించి వు రో పొతక చర్యకు
ఒడిగట్టాను . తవుర్చ ధర్మపాలన సొగించిన

'వుంగళాపిత రాజ్యంలో సొవూ న్య ఎప్పు డిగా

బతకడానికి సేం అర్హత కోల్పోయి న దౌర్భా

), గే ్యణ్హ. నవ్ను “వుంచి రాజధానికివచ్చి పొలనా

బాధ్యతలు న్వెకరించండి,” అని కన్నీళ, సతో

వేశ్ర కున్నారు.

అన్నను గ్ర గ్రాన్ని అధిరోహీంచవు ని చెప్పి,

వు ణ్‌కేఖర్చ గ్ర వెనక కూర్చున్నాడు. ఇద్దరూ

రాజభవనం చేరారు.

రాజశేఖర్చ డు) తిరిగి వచ్చిన వార్త తెలియ

గానే, ప్రిజలు ఆనందోత్సాహాలతో రాజభవనం

వద్ద గ్రవు గూ డార్చ.

వు బీకేఖర్త గ్ర , ప్రిజల సివు “౦లో రాజుశేఖ

ర్రడి తలప్ఫేకిరీటం ఉంచి, సీంహాసినంలో

ఆనెన్స జ్రీ చేయించి, తను ఆయన పొదాల
వద్ద కూర్చ్చన్నాదు .

న ఆద గశ్యాన్ని ఛూ సీన సిభాసిద్ర ల కళ్ళ

న్తంచి ఆనంద బాష్పాలు రాలాయ్రు!

 

        