             

   

విలక్షణమైన దృశ్యం
|
“4 “
భయం పుట్రంచే పువ్వులు
నంద సింవత్సరాల కోసొరి పి త ప్రి స్వార్ర ని భావింపి
బడే 'వెదుళ్ళు ఈ సింవత్సరం (2006) ప్‌ తకు
వచ్చాయి . వుజోరం, వుణిపై ర్‌, త్రిషిక, అస్సొంలాంటి
ఈశాన్య రాష్ట్రాలలో ఇప్పటికే వెదురు పూయడం ఆరంభ
వుంది.
'వెదుళ్ళు ఒక గడ్డి జాతికి చెందినవి. బొంగురుగా,
ద ఢంగా ఉన్న కాండాలు 60 ఏళ్ళపాటు ఏమా
గడల్లా పేర్ర గ్ర తాయి . ఆ తరవాతనే పై ర్త డం ప్రారంభి
స్తారు . మనదేశంలో 20 రకాలకుపైగా వెదుళ్ళు ఉన్నాయి. పువ్వులు పసుపు పచ్చగాగాని,
లేత ఎర్ప సిళంగ్ర లోగాని ఉంటాయి .
పై త తరవాత గింజలు అంటే విత్తనాలు పుట్టుకువస్తాయి. ఆ తరవాత చెట్లు ఎండిపోయి
పిడిపొతాయ్చు . రుతుపవనాల రాకతో విత్తనాలు మొలకెత్తడం ఆరంభిస్తాయి. కొత్త విత్తనాలు
పిరిపిక్వత చెంది మొలకెత్తి కొత్త వెదురు మొక్కలు ఎదగడానికి ఆరు సంవత్సరాలు పడుతుంది.
వురో ఎనివ్పి ది-పిది సింవత్సరాలలో వెదు గ్ర పోదలు సీద్ధవు మకాయ్ర . ఇవి 5 0-6 0 సింవత్సరాల
కొలం బత్తు కుతాయి.
వురి, వెదురు పై చిందంటే ఎందు కు భయే పిడతార్చ ? వెదురు పోదలన్నీ ఒక్కసొరిగా పై తకు
వస్తాయి . ఆ కారణంగా విరివిగా గింజలు తయారవుతాయి. ఎలుకలకు వెదురు విత్తనాలంటే
వహ ఇష్టం. ఈ కాలంలో ఎలుకలు ఎక్కువవుతాయి. వెదురు విత్తనాలు అయిపోయాక ఎలుకలు
పింట పోలాల వీ ద పిడతాయి . దాంతో పింటల నష్టం ఎర్పడి, కర్త మాకాటకాలకు దారితీస్తాము .
ఈ సింవత్సరం కేంద్ర ప్రభ త్వం వెదురు కోతకూ, వెదురు పెరిగే ప్రాంతాలలో వాటి రక్షణకూ,
ఎలు కల నియ ం[త్రణకూ తగినచర్యలు చేపిట్టింది. అల్రునా, వెర్తుర్త పై చినప్పిదు కరవ

కాటకాల్రా రావడం కేవలం కాకతాళింగ్ర ౦ అని కొందర్చ శాస్త్రవేత్తల భావిస్పిన్నార్చ !

 

        