             

ఆస్థానానికి వస్తాడని. ఆ తరవాత వాణ్ణి రాకాసీ
లోయలో ఎలా ఉపియూ గ పేట్చకోవాలో
నేనూ , |బహ్మిదండీ నిర్ధ్ము స్మాం,” అన్నారు
రాజగ్రర్రమా

అర్ధరాజ్యం ఇస్తావు ని హొ చాటీంమౌో
కేవలం కేశమ్య్ఞా దొరక షిశ్ర్చకునేంధు కు ఆడే
నాటకవు అని తెలిసీం తరవాత రాజుగార్చ
అంధ్ర కు అంగీకరించాశ్ర . ఆ వెంటనే బ్రహ్మ
పిక రాజ్యంలోని పిల్లెల్లో, పిట్టణాల్లో రాజాజ్ఞ
[ప్రకారం చాటింపిుటేయ్ర బడింది.

ఒకటీ రెండు రోజులు గడిచీ గడవక
వ్వు ౦దే, ఈ చాటింపింవార్త కేశమశికీ, అతడి
వ్రు సిలి తండ్రికీ, జ్ర వు లకూ తెలిసీంది.
నగరవాస్పి ఇ) కొండ [ప్రాంతాల నుంచి పెళ్ళి
పొగాసే, వాళ్ళ వు గ్నర్రూ ఒక కొండ గ్ర హిలో
చేరార్ప . వు ౦ధు కర్తవ్యాన్ని గ రించి తర్జన

జూలై 2006

16

భర్జనలు చేస్ప్తిన్నార్ర . “ఇందు లో ఏదో పేద్ద
'మోసం మ్న్నుది!”” అన్నాడు వు సిలివార్రు
గాఢంగా నిట్టా ర్త స్త

“అంధృ కు సిందేహివూ ! కేశవుడు వెంట
మూటే తప్పి, ఆ రాకాసీలోయ లోని ధన
రాస్తు ఇ దొరకమాఅంధృ కు తగిన జాతకుద్ర
రేశమసే అని |బ్రహ్మిదండి, రాజగురువుకు చెప్పి
మాటాథ్ర ,” అన్నాశ్ర జయ వుల్చు.

“బహి శా, నన్న కాలా చేత ల్రూ కట్టి,
ఆ రాకాసీలోయు కు వోస్పి కు పొవాలని
వాళ్ళ పిథకం వేసే మూటార్ర . వాళ్ళ సిని
తీరిం తరవాత నన్త్న తప్పిక కొరతవేస్తార్చ ,”
అన్హాధు కేశమశ్త కోపింగా.

“ఆ ప్రివూ దం ఇప్పిడే ఎదృ రవబోత్ప
న్నది. నీ తల విల వ అర్హరాజ్యం; తెలిసీందా?
కనక, వు నం ఎంత త్వరగా, ఈ రాజ్యమీ
హిద్చల్చ దాటిపోతే అంత శ్ర ౦చిది,”” అన్నార్ర
జయ్రవుల్ని.

“ఈ సిరికి ఈ చాటింపిబ త్తాంతం ఇతర
రాజ్యాల వాళ్ళక్కూడా తెలిసీమూట్స ౦ది.
వాళ్ళ్ళ వూ (త్రం నన్న గు రసి బతకనిస్తారం
టావా?” అన్నాశు కశమ .

'కేశమసి మ్ర సిలి తం[డ్రి పోందిన ఆధృ ర్డా
అంతా ఇంతా కాద . అతడు గ్రపాలో న్త ౦చి
బరు టికి వచ్చి, చుట్టూ కలయ చూసీ,
“డబ్బకు ఆశపడిన నగర వాసుల్లో కొందరైనా
శ్ర ళ్ళి ఇక్కడికి వచ్చి, కొండ గ్ర హీరా , కోనబ్రా
వెతికే ప్రివూ దం మన్నది. వీర ఇక్కట్ణించి
వెంటనే పొరిపొండి,”” అన్నార్చ .

“ఈ వేషాలతో లాభం లేదు . దేశాటనకు
బయ లృ దేరిన ఏ “తిథవు య వకుల

చందమామ

        