కైకవరం అనే గ్రావు ంలో మూడే గోవిందయ్యు ఒక సన్నకారు రైతు. అతడికి ఒక జత ఎడ మాడేవి. ఒకనాటి చీకటిపిడేవేళ గోవిందయ్యు పోలం పినులు వుగించి, ఇంటికి వచ్చి, ఎడ్లకు కుడితి పేట్టి, పిచ్చిగడ్డి వేసి కొట్టంలో కట్టివేశాడు . ఐతే, ఉదయం అతడు కొట్టం లోకి వెళ్ళి చూస్తే, అక్కడ ఒక ఎద్దు మాత్రమే మన్నది. రెండవది ఎటు పోయిందో అని ఆందోళన పి, గోవింద ఎక్కడెక్కడో వెతికి చూశాడు. కాని, ఎద జాడ లేదు .
అది తొలకరివానలు ప్రారంభపు నసివుం. ఒక ఎద్దుతో పూ మీద న్నడం సాధ్యపడవు కనక, సింతకు పౌలు వు రొక ఎదువు కొనుక్కు రావాలను కున్నాడు . జరిగిందేవుంటే-గోవిం దయ్యు కొట్టంలో మన్న ఎద్దును ఒక దొంగ దొంగిలించుకు పొయాూడు. దాన్ని అమ్మితే కనీసిం వెయ్యి రూపాయలైనా రావచ్చన్న ఆశతో, వాడు ఎద్దును సింతకు తోలు కు వచ్చాడు.
గోవిందపు ఎద పౌలు నందు కు ఎంత గానో విచారపడుతూ, సింతకు పౌలు, తన దగ్గరమ్నా ఎదుకు తగిన ఉజ్జీ అయ్పిన దాని కోసం సింతలో గాలించసాగాడు. అతడికి ఒక చోట తెల్లగా ఎత్తుగా బలంగా మన్న ఒక ఎదు కనబడింది. గోవిందపు ఆశ్చర్యపోతూ దగ్గ రికి వెళ్ళి చూస్తే, అది తన ఎద్దని తెలిసీ పాలుంది.
అతడు, ఎద్దును అవ్మువచ్చినవాడితో, "మోసం! ఎవరు సమా? ఇది నా ఎద్దు. దీనితో నాలు గేళ్ళుగా వ్యవసాయం చేస్తున్నావు,” అన్నాడు కోపింగా.
గోవిందయ్య ఇలా అనగానే, మొదట ఉలిక్కిపడిన దొంగ అంతలోనే సిర్చుకుని బింకంగా, "పిట్టపగలే అబద్ధాలా! పౌవప్యూ, ఈ ఎద్దుతో వు మానాలు గేళ్ళగా వ్యవసాయం చేస్తున్నావా? ఐతే, నేత ఐదేళ్ళగా వ్యవసాయం చేస్తున్నాను. పిల్లపేళ్ళికి డబ్బు అవసిరపిడీ సింతకు అవు తెచ్చాను " అన్నాడ విప్పి రు గా.
గుమ్మా నిత్యకళ్యాణమ్మ