    తోడు నే నేమీ చెయ్యలేదు. ఈ పాపిష్టి
ప్రయోగం ఎవరు చేశారో కూడా నాకు తెలీదు .
అది తెలుసుకునేందుకే అంజనం వెయ్య
 బోతూండగా  వీళ్ళు నన్న చావగొట్టి లాక్కొ
చ్చారు ,” అని ఏడ్చాడు.

భూషిస్స్ష      సొంబయ్యను
వు ళ్ళీ కొట్టబోతూ౦డగా, “ఆగండి!     అంటూ
శరభయ్య విరణ్ణి  వెంటబెట్టుకుని అక్క
డికి వచ్చి, “కొట్టవలసీంది సొంబయయ్యను
కాదు, నిజంగా చేతబడి చేసీ, సొధు మా
వేషింలో ఉన్న ఈ పోర్చ గ్రూరి వు ౦త్రగాణ్ణీ!
ధు ర్మార్గం చేసీంది చాలక, అంధ లో నన్నూ,
సొంబయ్ర్య్యవూ ఇరికించాలని ఛూ శారు,”
అన్నారు . సాధువ్రవు ల్లిగా బార్ర కోబోయ్రా ద్ర.
కాని శరభయ్రా$, విరూ పివ్రూ వాల్డ్‌ పిట్చ
కుని, నాల గ తగిలించార్చ .

వాడ్ర మొగ్రోమంటూ, “అయ్యా, బుద్ధి
గడ్డితిని ఆ పొద్చ పని చేసేంది నేనే గాని, నా
చేత ఆ పిని చేర్చు ౦చిన పేద్దవు నిషీ ఇక్కడే
ఉన్నాశ్ర ,” అని కుటం్ర్యన్త ఛూ పీంచాద్ర .

కరటయ్య ్ర మొహం నల్లగా అయి ౦ది.

“ఇదంతా చివరకు నీ పినా? ఎంగ్రకు చ్చు ం
చావీ వు దనష్టిపిపిని?” అని అడిగాదు .

ఆ ప్రిన్షకు విర్రామిత్ర నీవూ ధాను చెబ్బ త్రూ
ఇలా అన్నా :

“కరటయ్య ఫ్ర పీసీనిగొట్బ తనం అందరికీ
తెలిసీనదే. తన ఒక్క కూత్ప రినీ నా కియూ్య
లన్స కున్నాడు . పేళ్ళి అన్నాక చాలా ఖర్చ్చ
అమ ౦ది. దవ డీ ఖర్చు కాకుండా నన్ను
అల్శ ణ్ఞి చేస్తి కోవటానికి ఈ సౌధ మేత
[ప్రయోగం చేర్చి ౦చాద్ర . నేన్స పీచ్చివాణ్ణి
అంటే సింబంధాలు రామాదవి డీ ఖర్చ్చ
కాకుండా నాకూ, తన కూత్ర రికీ పేళ్ళి చేసీ,
తరవాత నన్ను వూ మ్లూలు వు నిషీ చేస్పి
కుందావు ని కరటంగ్ర్య ధు రాశపిడ్డార్ర . నాఠు
వు తిపొ్చి ౦ది చెట్టు మీద కనిపించిన దిష్టి
బొవ్మన ఛూసీ! శరభంగ్ర ్య ధర్మవూ అంట్లా
నేస్ర శ్ర ళ్ళివూ మ్రూ ల వునిషీని అయ్ర్యాన .”

కరటయ్ర ్యతాన్త చేసేన పినికి సీగ్షతో తల
వంచు కున్నారు . ఈ అవవూ నంతో అతనికి
బృ ద్ధి వచ్చింది. తరవాత పేట్టవలసీన ఖర్చేదో
పేట్టి కరటయ్ర ్ర తన కూత్ప ర్ని విర్తూ పి౫ికే
ఇచ్చి వైభవంగా పెళ్ళిచేశాడు.

 

జూలై 2006

        