            పేద్దలకు చదవడం, రాయ డం నేర్చ్పడంతో
పొటు , జీవనోపొధికి వాళ్ళు చేపిట్టదగిన చేతి
వ త్త్డల గురించీ, ప్రిభుత్వం అందిస్తోన్న
సిహాయ్ప సిహికారాల గృ రించీ చెప్పాడు. గ్రామ
[ప్రిజల జీవితాల్లో మెల్లత్రెల్లగా శార్త్ప
రాసొగింది.

ఇది (గౌవూ ధికారి రంగనాథానికి కోపిం
తెప్పీంచింది. (గౌవు ౦లో తనంటే గౌరవాద
రాల తగ్గిపొత్త న్నాంగ్ర ని భంర్ర పిడ్డాస్ర . స్తూ ర్యం
వెడ వదిలించు కోవడం ఎలాగా అని ఆలో
చిస్త్హి ఒకనాటీ సాయంకాలం పాఠశాలవైపు
వెళ్ళాడు. ఆప్పిడు స్తూ ర్యం ఆ గావు ంలోని
చిన్నా పెద్దలను కూర్చోబెట్టుకుని ఏదో చెబుతు
న్నాదు . రంగనాథం చాటు గా నిలబడి దానిని
విన్నావు

ద్‌ప్రిక తిలో వూర్చ వున ప్రివేయం
లేకుండానే వస్త్నింది. అయ్రి తే, వు న జీవితాల్లో
వూ త్రం వు నం ప్రిత్త త్నించి పొట్ల పిడితే తప్పి
రాధ. అందర్హా ఒకేలా పిట్టినప్పిటికీ, ఉన్న
అవకాశాలను అందిపివ్చకుని శ్రవుి ంచిన
వార్చ బాగ్ర పడతారు. తక్కినవారు వెనకబడి
పౌతారు . బాగు పిడీన వారికి, కిందివారికి
చేయ తనివ్వాలనే ఉదార బుద్ధి ఉండాలి.
'వెనకబడినవారికి వ్రు ౦దు న్నవారిని అందు కో
వాలనే తపిన ఉండాలి. అంతేగాని ద్వేషిం, పిగ
పినికిరాధు . ఊరంతా బామూటేనే ఒక్కొక్కర్తూ
బామాటార్చ ....”” అంట్లూ సి ర్యం ఇంకా
ఏదో చెప్పబోయాడు.

ఆ వూ టల విని, ఆ వ్రూ టల్లో మన్న వాస్తివం,
వూ నవత్వం గ్రహించిన రంగనాథంలో ఒక్క
సొరిగా వూ ర్చ వచ్చింది. ఆయన వాళ్ళ ఎదు
టికి వచ్చి, “సూర్యం, యువకుడివైనా నువ్వు
నాకళ్ళ తెరిపించామా గ్రావూ ధికారిగా ఇన్నేళ్ర స

చందమామ

93

 

ఉండి కూడా నేను చేయలేని పనిని ఆరునెల

లలో న మ్వచేం గలిగామాఉపాధ్యాయ డిగానే
కాదు; న మ్వూఈ (గ్రావూ ధికారిగానే ఉండదగిన
వాడివి!” అన్నారు .

“వీ లోఈ వుంచి వూ ర్పకోసివే ఇన్నాళ్ళ
ఎదురు ఛూశాను వూవుయ్యా్య. ఇప్పుడే వు ర్ర
నిజమైన (గ్రావూ ధికారి. ఇకప్ఫేపు (గావు
[ప్రిజల అవసిరాలఖు తీర్చ స్ప్టి వు ంచోణర్చ
తెచ్చుకోండి, నేన రేసేఉదం్ర వే రంగాపికం
వెళ్ళాలి,” అన్నాడు స ర్యం త ప్తీగా.

- వూకాటి ప్రవీణ,

డాటరాఫ్‌ శ్రీనివాసులు,

0/0 కె. హజరత్తయ్య,

యాదన నీధి, సాదలకూరు - 524 345,
నెల్లూరు జిల్లా (ఆం.ప్ర)

జూలై 2006

        