            0

చిత్రాలు: గాంధి అయ్య
అజేయుడు గరుడుడు! |

రాజ్యం సడూద్దు ప్రాంతాల్లో త్చూుడుతూ
పట్లుబడ్డారని నలుగురు కోయ యువకులను వీరబాహు
ఆదిత్భుశి వద్దకు తీసుకువచ్చాడు. వాల్టెను విచారించిన ఆదిత్యుడు,
పట్టాభిషేకం ముగినేంత వరకు వాళ్టెకు ఎలాంటి పోనీ చేయకుండా

కాసలాలో ఉంచమని ఆహ్డాసించాడు.

  
  
 
 
 
 

  
 
 
  

అంగరకకుల దళూయరుడితో కలిసీ ఒకరె తరవాత ఒకరుగా
వీరబాహు అదిత్భుడి భమానికి వచ్చాడు. కనిపించడం లేదు.

పట్టాభిషేకానికి వె్సే అతిథులకు
స్వాగతం పలికి వాళ్ళు బుచేయడానికి
తగిన ఏర్పాట్లు మాడాలి కదా.

ఇళ్ళ నుంచి యువకులు కనిపించడం గ్ల స్ట
ఇప్పుడు మన దృష్టి మరోవ్ర్ర

లేదని ఫిర్యాదులు వస్తున్నయి,

వెలుపలికి వెబ్టేవారి పట్ల

కూడా కాపలా భటులు దృష్టి

ప్రస్తుతం వాళ్ళు లపలిక వన్సేవారిని
మౌ త్రమే అడ్డుకుంటున్నారు,
<< %

 

 

చందమామ 59 జూలై 2006

        