            చాడ్చు. వు హారాజా వాటినన్నిటినీ వూ సీ ఆనం
దించి, అభినందించాడు . అయితే, బెరంగజేబ
ఉద్యానవనంలో ఒక వ్లూ లగా ఉన్న పేద్ద బోన్త నృ
ఛూ పీనప్పిద్రు వూ త్రం ఆయన ఎలాంటి ఆసిక్తీ
కనపిరచకుండా వ్రు ంధ్ర కు నడిచాద్రు . అది జెరంగ
జేబుకు విస్మిం్ర ం కలిగించింది. ఎందు కంటే ఆ
బోన్ర లో భం ౦ కొలొబ పేద్దషతి ఒకటి అటా ఇటా
తిర్కశ్రతృన్నది!

“వు హారాజా, తమరెప్పుడైనా ఇలాంటి పెద్ద
సమితిని ఛూ శారా? దాని గాం్రింపినింటే చాల ,
ధైర్యవంతులుసైతం జశ్ర సి కుని విర్రగ్ర ల తీయ
వలసీందే,”” అన్నాడు బెరంగజేబు .

ఆర శ్వంతసీంగ్‌ పితికేసీ ఓసారి త్ర థాలాపింగా
చూ సీ, జెరంగజేబృ కేసీ తిరిగి, “వ్పీర్ర ఎలాంటి
ధైర్యవంతుల గురించి చెబుతున్నారో నాకు తెలి
యధు. అయితే, వూ రాజ్యంలో వూ [త్రం పీల్లలు
కూడా ఇలాంటీ వు గాలతో ఆటలాత్ర కుం
టారు,” అన్నాదు.

“అలాగా!” అన్నారు బెరంగజేబ్రబాళనగా.

“వీర్ర నావా టవ్ర నవ్మడంలేద్ర , అమో?”
అని అడిగాడు రాజు తీవ్రంగా.

బెరంగజేబు నమ్బాత్తూ , “అసిలు వు శ్రా టల్లో
వీకు నవు్యక్రం ఉన్నదా అన్నదే సిందేహిం. ఈ
'మిలి తోకన్స తాకి, ప్రాణాలతో తప్పించు కోగల
శ్ర గధీర్ర శ్ర ఘనతమంచిన ఫీ జోధపై రరాజ్యంలో
ఉన్నాడా?” అన్నావు .

 

చందమామ క్సిజ్‌-4 సమాధానాలు

1. సినీ శ్ర.

2. రావణృ ద్ర; విభీషిణ ధ్ర.
3. 1989 నవంబర్‌ 20.

 

“వీ అను శ్రా నానికి క తజ్ఞతల !”” అని వ్రహా
రాజా, తన కువూ ర్త శ్ర పి థ్వీసీంగ్‌కేసి ఛూ శావు .

య వరాజు పి థ్వీసీంగ తం(డి స్తూ చనన
[గహీంచాడ్పు. వెంటనే పులి బోన్స న్న తెర్చ ఛు
కుని లోపిలికి జొరబడ్డాదు . ఆ(గొవాంతో ఉన్న
పిలి అతడి వు దికి ఉరికింది. య వరాజు దాని
తల మీద బలంగా కొట్టడంతో అది ఎగిరి వెల్లకిలా
పెడింది. అర్చు తే, ఇది ఆరంభం వూ (త్రవు ! బెరంగ
జేబు అవ్చి తాశ్చర్యంతో గ డ్లప్పిగించి చూ స్త్లిం
డగా, య వరాజు, లి నేలకు ఒరిగే వరకు
దాంతో అతి భీకరంగా పొరాడాడు . అది చచ్చిం
దని తెలిశాక నఖశిఖ పర్యంతం గాయాలతో నెత్తు
రోధు తా న్నదేహింతో య) వరాజు బోన్స లో వంచి
'వెలుపిలికి వచ్చాదు.

ఆ ద శ్యాన్నిచూ సిన బెరంగజేబు మ్రఖం
పొలిపొయ్రు ంది. నోట వూ ట రాలేధు . అయినా
జోధ్‌పై ర్‌ యువరాజు అసమాన ధైర్యసాహసా
లనూ , శ్తిసొశ్ర ర్థ్యాలన్రా , తండ్రి ఆనతిని గ్రూంచి
నెరవేర్చిన ఉత్తవు గ్ర ణాన్నీ ప్రిశంసీంచక తప్పిలేర్చ !

వు హారాజా తన శిబిరానిక తిరిగివచ్చి, యవ
రాజు గాయ లకు చికిత్స చేరు ంచడంతో అతదు
త్వరలోనే కోరి కున్నాదు .

అలు తే, బెరంగజేబు వూ త్రం తనకు జరిగిన
గర్వభంగాన్ని వు రిచిపొలేక పొయూ ధ్ర . ఆ తరవాత
కొన్నాళ్ళకు య వరాజున్న మోసపూరితంగా హత
వూ ర్చాదు. అలు తే, అది వేరొక కథ! -(ఎం.డి)

Pr — శ — —

క్వ జ7
5. అనాదరణీయ్చు డే .
6. వ్లాడిన్సీ ర్‌వు రియ వ ద్ధస్తీ.

Aandi

|

 

        