                
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

/ ‘సట వదలని విక్రహర్ర్కశపు
చెట్టువద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై
న్రంచి శవాన్నిదించి భృ జాన వేస్పి
కుని ఎప్పిటిలాగే వక్షనంగా శ్మశానం
శేసీ నడవసాగాడు . అప్పిడ్చ శవంలోని
బేతాళ్చ ధ్ర , “రాజా, ఆశించిన కార్యం
[2 సౌధించేంద్ర కు, ఇంత రాత్రివేళ, భర్త ం
4 గొల్ఫే ఈ శ్మశానంలో నృ మ్ఞాకనబర్చ
. స్నిన్స్న పిట్టుదలా, ఓర్ప్సూ వెంచ్చద
 గిందే. కాని, అంధ్ర ఠుకేవలం ఓరూ ౫
పిట్ట దలా వూ త్రవ్రే చాలమాఒక్కొక్క
సౌరి వివేకం, లోకజ్జతతో పొట్స
వాక్చాత్త్స ర్యం కూడా అవసిరవ్ర మా
తృ ౦ది. అవి నీలో ఉన్నవో లేవో
ఒకసారి తర్కించి నిగ తేల్చి
కునేంధు కు వీలు గా ఒకానొక
రాజుగారి వ్రు గ్నరు కోడళ్ళ

7

        