అదే గనక ఉంటే....

పనీ పొటూ లేకుండా పోద్దస్తివూ నం అల్లరి చిల్లరగా తిరిగే రంగడూ, గంగవూ గావు పిడ్డ ఒక పెద్దమనిషిని చేతుల మీద మోసుకుని వైద్యుడి వద్దకు వచ్చారు. వైద్యుడు ఆయన గావూ న్ని శుభ్రం చేసి మందువేసి కట్టుకట్టి నాడిపరీక్ష చేస్తూ, "ఈయనకు గాయమెలా తగిలింది?" అని అడిగాడు.

"రెండు పొట్టేళ్ళు ఢీకొంటుంటే ఎర్రపొట్టేలు గెలుస్తుందని నేనూ, నల్లపొట్టేలు గెలుస్తుందని గంగడూ పందెం కాశాం. దాంతో మామధ్య గొడవ పెరిగి కొట్టుకునే స్థితివచ్చింది. ఆ సమయంలో దారిన వెళుతూన్న కనకయ్య అనే ఈ పెద్దమనిషి మా తగవు తీర్చడానికి “ఆగండి, ఆగండి!” అంటూ పూ పుధ్యకు జొరబడ్డాడు. నేపు గంగడి వీు దికి విసిరిన రాలు, ఈవు న తలకు తగలడంతో గావు పిడ్డాడు." అన్నాడు రంగడు.

“కనకవ్యు మెదడుకు దెబ్బ తగల్లేదు కదా?" అని అడిగాడు గంగడు ఆదుర్దాగా.

"అలాంటి ప్రివూ దం ఏదీ లేదు. అయిఖ నా, అదే గనక ఉంటే వీు స్విభావం తెలినె ఆవు న వీు మధ్యకు వచ్చేవాడు కాదు కదా! పైదెబ్బే, నెత్తురు చూసిన భయంతో స్పృహకోల్పోయాడు. అంతే," అన్నాడు వైద్యుడు చిన్నగా నవ్వుతూ.