             
  

అన్హ్లీ సరైన సమాధానాలు
రాసిన ఒకరికి బహుమతి
రూ. 250లు."

          
 

ఈ క్విజ్‌లో అడిగే ప్రశ్నలన్నీ 2005 జనవరి-
డిసెంబర్‌ నుధ్య వెలువడిన చందనూను "సన సమాధానాలు రాసినవారు ఒకరికన్నా ఎక్కువ
సంచికలలో ని కథలు, శీర్షికల నుంచే ఉంచాయి. మంది ఉన్నట్టయితే బహుమతి మొత్తం గ్రా ద్వారా
చదివినవి జ్ఞాపకం ఉందే వీటన్నిటికి సమా తీసిన ఐదుగురికి సమానంగా పంచబడుతుంది.
ధానాలు వెంటనే స్ఫురిస్తాయి. లేకుంటే పన్నెండు సంచికలను పక్కన పెట్టుకుని తిరగేస్తే ఇట్టే
తెలిసిపోతాయి. కనుగొనడం కూడా చాలా సరదాగా ఉంటుంది.

మీరు చేయవలసిందేమంటే : 1. సివూ ధానాలు రాయండి. 2. వుర్చ, వం్రస్తి (16
ఎళ్ళలోమిోఉండాలి), పీనకోడ్‌తో సిహా పై ర్తిచిర్ర నావూ రాయండి. 3. ఒక కుట ౦బంలో ఒకర్త
వూ (తవు పొల్లొనాలి. 4. చందాదార్త అయ్రి తే, ఆ నంబర్‌ రాంగ్ర ౦డి. 5. కవర్త వ్రు దుందమామ
క్విజ్‌-6 అని రాసీ, చందవూ వు పి ర్తిచిర్ర నావూ రాసీవూ కుపింవిండి. 6. జూత్థాలాఖరులోగా
వు ఎంట్రీ మాకు అందాలి. 7. సెప్టెంబర్‌ నెల సంచికలో ఫలితాలు వెలువడతాయి.

1. “పితీ మీసాలకోసం అచంచలమైన విశ్వాసంతో, ద ఢ నిర్ణయ ంతో ఎలా ప్రిఫ
త్నించావో ఇప్పిశ్రూ అలాగే ప్రియే త్నించు . తప్పిక విజయ ౦ సొధించగలమా” అన్న
సొధు మసేిలహాన్త ఆచరణలో పేట్టి, తనకువూ ర్త డిక్‌క్రువూ దరాలతో విద్యాబ ద్శ్లల్ర
నేర్చి ప్రయోజకుణ్ణి చేసిన రాజెవరు? ఏ కథలో

తారసిపిడతాద్పు ?
8. ఈ చిత్రం ఏ కథలో
2. ప్రిపించంలోకెల్లా అతిప్రాచీనవైక్ర చవు రు శ్రద్దీ
స 9 చోట్చ చేస్తి కున్నది?
కరణ కేంద్రం వు నదేశంలో ఎక్కడ ఉన్నది?

3. అక్బర్‌ ఎ ప్రొత్చ ౦లో సీంహాసినాన్ని అధిష్టీంచాదు ?

4. దక్కను పీఠభూమిలోని అతి పొడవైన నది ఏది?

5. [ప్రపంచ ఆహార దినోత్సవం ఎప్పుడు జర
కుంటార్ప ?

6. గజల జన్మస్థానం ఏది?

7. వైంట్టమై దటీసొరిగా కాంగ్రెస్‌ అధ్యర్ర డిగా
ఎన్నిక న వ స్టీం ఎవర్చ ?

 

        