              

నింధ్యగిరి రాజ్యం రాజు పూ ర్యసన్త త్ర గొప్పి
ధార్మికుర్ర . ఎల్లవేళలా ప్రిజోవూ న్ని కాంిం
చేవార్చ . అందృ వల్ల, కోశాగారంలోని అధిక
'మొత్తాన్ని వాళ్ళ సంక్షేమం కోసం వెచ్చించే
వార్చ . ఈ కారణం వల్ల ఒకసొరి కోశాగారం
ఖాళీ అయ్చు ౦ది. ప్రిజలప్ఫేకొత్తగా పిన్నల
భారం మోపడం ఇష్టంలేని సూర్యసేనుడు,
రాజ్యాదాయ్ర ౦ పేంచడం ఎలాగా అని ఆలో
చించసొగాత్ర .
వింధ్యగిరికి-విదర్భ, వ్రైలి ఇర్చ గ్ర పోర్ర గ్ర

రాజ్యాలు . విదర్భ రాజ్య చం[దకాంతృథ్ర ,
వైశాలి రాజ్య వు పాధర్త లద ష్ట్లీ ఆర్థికంగా,
సేఖ్రైకంగా బలహెనమైన వింధ్యగిరి రాజ్యం
వు దపిడింది. ఆ ఇద్దర్హూ అధిక రాజ్యకాంా
పిర్చ ల . ఒకరినొకర్త కబళించడానికి తగిన
సివుయ్రం కోసిం ఎదరు చూస్ప్పిన్నారు.
వాళ న వుంద వింధ్యగిరిని ఆక్రవు ౦చి, ఆ
తర్వాత ఒకరి రాజ్యాన్ని వు రొకర్ర కబళించా
లనే ధృ రాలోచనతో మ్నూర్చ .

యువరాజు అక్షరాభ్యాసం

 

ఈ సివూచారం గూఢచార ల ద్వారా,
స్రీ ర్యబన్స డిచెవిన పడింది. సూర్యసేనుడు
వు ౦చి రాజనీతిజ్ఞుశ్ర కూడా. ఆత్ర న య్చు ద్ద
నివారణ కోసిం వూ ర్గం అన్వేషించసొగాదు .
అంతలో ఆయ నకో అవకాశం వచ్చింది.
సి ర్యన్స డికి జంప ంతృ ధ్ర ఒక్కగానొక్క
కొడ్ర కు. నాలుగేళ్ళ వయసువాడైన జయంత్ర
డికి, రాజపికోహీత్త శ్ర అరాభ్యాసిం చేయ
డానికి శ్రీ భవ ప్ర ర్తం నిర్ణయ ౦ంచాశ్ర . ఆ
సిందర్భంగా తన వ ద శత్రు భావంతో మన్న
చం(దకాంతృ ధ్ర , వు హెధర్చ లన్న ఆహ్వా
నించి వు ౦చి చేస్పి కోవాలని భావించి, వారిద్ద
రికీ ఆహ్వాన పి త్రికలు పింపాడ్చు.

ఈ సిందర్భాన్ని అవకాశంగా తీస్పి కుని,
స్రీ ర్యన్స డితో ఏదో విధంగా కలీవాంచి,
య ద్దానికి సిన్నద్దం కావాలని చుద్రకాంత్ర శ్ర ,
వుపెధర ధ్ర కుట్రపిన్నారు . వాళ్ళ య వ
రాజు అ7రాభ్యాసానికి హాజరయ్యారు.
ఫూ ర్యబన్త శ్ర , ఆ ఇద్దరికీ అతిథి వు ర్యాదల

ఎన్‌. శివనాగేశ్వరరావు

        