             

కథ చెబుతాను, శ్రమతెలియకుండా, విస్త ,”
అంట్లూ ఇలా చెప్ప సొగార్చు:

వూనాం[ద్రపికి రాజదంపిత్స లకు వివా
హిమ పిష్కిరకాలం కావనస్పి న్నా సింతానం
కలగలేదు . సింతాన ప్రొప్తీ కోసిం వాళ్స్ళ
చేయే ని వ్రతం లేద , దర్శించని పేఖ్యో త్రం
లేద . ఇక తవు కు సింతానం కలగడం కల్ల
అనివాత్ర్భ నిరాశా నిస్పి హిలకు లోనూ ర.

ఇలాంటి పిరిస్ట్రీతృ ల్లో ఒకనాటి రాత్రి
రాణీ కలలో కొండవ్వి ది పించవ్రు ఖ నాగేం
[ధుథు కనిపీంచి, “నాగ డి ఆవరణలో నల్ల
రాల్రు నాగవ్రితివు స్త ప్రితిస్టేంచి, ఒకప్ర డలం
పొట్ట ఆ ప్రితివు న్న ఆమపౌలతో అఫబకిస్సి
నీకు సింతానభాగ్యం కల్పి దృ తృ ంది!' అని
చెప్పాడు.

ఛవుర్చాశ్ర నిద్ర లేప్హూనే రాణీ, రాజుగారికి
తన కల గురించి చెప్పి, “మన ఇలవేల్సు

జూలై 2006

20)

నాగేంద్ర థు చెప్పినట్టు చేద్దాం, ప్రిభూ!”
అన్నది.

వారం తిరక్కుండా రాజదంపితృలు) ,
కొండ వీ ది నాగేంద్ర డి ఆలయ ఆవరణలో
నాగప్రితివు న్త ప్రితిష్టీంచార్త . రాజూ, రాణీ
ఉదయ వే ఆ నాగప్రితివు కు ఆమౌలతో
నిష్టిగా అభాషకం చేశార్చ . నలభ్భెరోజులు
పై ర్తికాన్త న్న చివరి రోజున, రాణీ దగ్గరకు
ఎన్నథూ ఛూ డని ఒక వింత వ్యక్తి వచ్చాద్ర .
అతదు సిన్నగా, పోడమ్మూ, కార్చ నల మో
రంగ్ర లో మన్నార్ర .

అతడు భృ జానికి వేలాథు తృ న్న సించీ
లోంచి వూ థు వూ వు డి పిళ్ళ తీసీ, రాణీకి
ఇస్ప్హి “దృ డి లోపిలికి వెళ్ళి వీటిని ఆర
గించ్ర. నీకు వ్రుగ్ష్నరు వుత్యాల్లాంటి
పీల్లలు కలు గ్ర తారు,” అన్నారు .

రాణీ అవి తానందంతో ఆ ఫిలాలన్త
కళ్ళకు అద్దుకుంది. గుడిలోకి వెళ్ళి వింత
వ్యక్తి ఇచ్చిన ఫిలాలన్స తిన్నది. తొన్ఫి్మిది
వూ సొల తర్వాత, రాణీకి వ్రు గ్లర్ర పిండంటి
కువూ ర్త ల) జన్మించార్ప . రాజదంపిత్త లు
వాళ్ళకు జయ శ్ర , విజయ శ్ర , అజయ ధ్ర
అనాబర్శ పేట్చకుని అల్లారు మ్రద్మగా
పేంచసొగార్ప . మ్రగ్లర్ర రాజకువూర్ర లూ
అందంలోనూ , తెలిఏ తేటల్లోనూ , పిరాక్రవు ౦
లోస్తూ ఎవరికీ ఎవరూ తీసిపోరు. ఇరవై
సింవత్సరాల వం స్పి వచ్చేసిరికి, వ్రు గ్మర్రూ
అన్ని విద్యల్లోన్త ఆరితేరార్ర . రాజు, వ్రు గ్షర్ర
కొడ్రు కులకూ ఒకే వ్రు ప్రి ర్హాన వివాహాలు
జరిపీంచార్ర . కోడక్ర వు గ్నరూ , రాజుగారి
సౌవు ౦త రాజుల కుమార్తెలు.

చందమామ

        