            “అమృతయోగం' సీద్ధించకుండా చేయాలి.
సౌవు దాన బేధ దండోపొయ్రా లన్నిటినీ ప్రయో
గించండి. తక్కిన పిని నేన్స చూస్తావు,”
అన్నారు 4

అశ్వినీదేవతలు) వూ ర్త గ్లూ పొలతో భ్రాలో

కానికి దిగి వచ్చి, నాగార్మను జ్ఞి దర్శించి,

కుశలప్రశ్నలు ప్రారంభించార్చ . “వుంత్రి
మిూగవా, రాజ్యాలనే తల్లకింధ్ర ల) చేంగ్రే గల
య క్తుల తెలిసిన ఘనుడవైన నీకు తెలి
య ని ఏషియ్చ ౦ లేదు . కాని ఇప్పిదు (బ్య
సింకల్సానికే నిరోధం కల్గించడానికి సాహిసీస్పి

Sot

న్నామాపూ నమూ ధర్మగతి అర్చు న వు రణాన్ని |

నృమ్హా “అవు తసీద్ది” చేత ప్రితిబంధించి

నట్లు తే, సి ష్టేపిరిపాలనే తార వూర్పమా కైక

త్త ంది కదా? వూ నమశ్ర ఒక్కడ్రూ చావకుండా
మాటే, ఎన్ని లోకాల్యో సిరిపొగలవా? పేగ్రా,

  

  
  

A)

ఈ లోపిల, వ ద్ద (బ్రాహ్మణ ర్రూపింలో
భ్రూ లోకానికి చేర్చ కున్న దేవేంద్ర ధు జయ

దేవతల చేయ వలసీన ఈ గొప్పి కార్యం న్స ఖ్లిసివ్సీ పీంచి, ఇలా అన్నార్ర: “నాగార్హ

వూ నవమాత్రుడవైన నృ వ్వే సాధించడానికి
పి న్నకుంటే, దేవతలకూ, వూ నవణకూ
వ్యత్యాసిం ఏదైనా మూట ౦దా? ఇంతకూ నీ
కొడు కు చనిపొయ్రా డనే దు :ఖంతోనే కదా

ఇంత పిని చేస్ప్తిన్నావూ నీ కువూర్చ థు

భ్రూ లోకం వదిలినా, స్విర్గంలో సి ఖంగానే
మన్నాథ్ర ,”” అని ధర్మబోధ చేశార్ర .

ఈ వూ టల్చ నాగార్శన్స డి వు నస్ప్సికు
అంతగా త ప్తీకలిగించలేదు . తన చేస్ప్తిన్న
పిని తప్పి అమకత్రీ ౦దా కాదా అన్న ఆలోచనలో
వ్రు నిగిపొథా ధ్ర.

ఆ సమయంలోనే చిరాయు పుత్రుడైన
జయను డి ం్ప్ర వరాజ్యాఫాషకానికి ఘన
మైన ఏర్పాట్లు జరిగినై.
చందమామ

47

నృథ్ర తయా ర చేసిన రసొంగ్రే నికబవనవల్ల
నీ తండ్రికి జరావు రణాలే లేమోదా! అట్ట వం
టప్పిడ్చు నృ వూ య వరాజుగా మాడి
పౌవలసీందే కాని, నీకు రాజ్యార్హత ఎప్పిటికీ
కలగధు.”

ఆ వూట విన్న జయను థు విచారంతో
కుంగిపొయా ధ్ర . అప్పిశు ఆ వ [ [బ్రాహ్మి
ణి శ్రే , “నాంప్ర న్యా ఈపొటిదానికే ఖేదపిడకు.
నీ కోరిక నెరవేరడానికి సులువైన ఉపాయ
వున్నది. రోజూ భోజనం వ్వుంధు , ఎవరేవి
అడిగినా లేదనకుండా ఇవ్వడం నాగార్హన్ప డికి
వూవమ్తాలు. రేపు నువ్వు ఆ వేళకు వెళ్ళి,
ఏవూ [త్రం జంకకుండా, “నాకు నీ తల
కావాలి!” అని అర్ర గ్ర . తరవాత ఏం జర్ర గ్ర

జూలై 2006

        