            ఊరికి తిరిగొచ్చాక, కావే శం తన పొట
కచేరీనీ అందరూ మెచ్చుకున్నారని చెబితే-
అనేక సింగీత సిభల్లో ప్రివ్చు ఖ లకు పిక్క
వాద్యాల వార్పు ంచినశ్రు గర వాద్యగాళ్ల శ
వ్రు ధృ కొచ్చార్త . వాళ్ళ సిహికారంతో ఊర్ళొ
ఆరోజే కామేశం సంగీతకచేరీ ఏర్పాటైంది.
పొట ప్రారంభించగానే, కావే శం కాలోేపిం
పొటలనే సింగీతవు న్త కుంట న్నాడని, ఆయ
నకు బొత్తిగా సింగీతజ్ఞానం లేదనీ అందరికీ
అర్ధమై వు నసి లో నమ్వుకున్నార్ర .
కొంతబపిటికి కచేరీ పై ర్త ్రక, “త్యాగ
రాజున్త వు రిపీంచేలా శ్రోతలన్ప వు ౦|త
వ్రు గృృల్ని చేసేన, నా గంధర్వగానంప్మే వు
అభిప్రార్రా ఇ) చెప్పండి” అన్నాశ్ర కాస్తే శం.
'మ్రై హివూ టం కొద్దీ కొందరాం్ర న్నమెచ్చు
కున్నార్ర . వాళ్ళల్లో పిక్క వాద్యాలు వార్చ ౦చిన
వాళ్ళూ్ళమ్న్నార . ఐతే, రావు శం వూ (త్రం
వక్షినంగా మూడడం గవు నించి, “నృ మ
వూ ట్లాడక పొవడం బాగోలేదు . కచేరీప్ఫేనీ
అభి ప్రాత ౦ చెప్పు,” అన్నాడు కామేశం.
తనన్స పోగడకపొతే, రావు శాన్ని (గ్రౌవు
స్మిల్ర ఆఫ య పిర్ర డని ఏవగింఛ్ర కుంటా

రని కావే శం ఆశ. కానీ రావే శం, “'నేసేకాద్ర ,
వూ ట్లాడనివారిక్కడ చాలా వు ౦దే ఉన్నార్త .
కసేరీష్ఫేవారి అభిప్రొర్రఫ్రే నా అభిప్రార్ర ౦,”
అన్నారు .

ఆయన భావం అర్ధమై చాలా మంది
నవ్వార్ప . కామేశం ఉక్రోషపడి, ఏదేమైనా
రావేశం తన అభి|ప్రాయ్ర ౦ చెప్పి తీరాల
న్నారు . రావే శం పిక్కవాద్యాలు వార్పు ౦చిన
వు గ్నర్నీపోగిడి వ్ర ర కున్నాథు .

“వురి నా పొట సింగతి కూడా చెప్పి!”
అన్నాధు కావే శం.

“ఏిక్కవాద్యాల్తి వార్త ౦చినఈ వ్రు గ్షర్రా,
నీపొటప్ర పోగిడో తప్పి, తవు గ్ర రించి ఒక్క
వూట కూడా చెప్పుకోలేదు. అంటే-తన్ను
తాన్స పోగ్పు శ్ర కోవడంలో నీకున్న ప్రితిభ
వాళ్ళకు లేదు . వాళ్ళకు చేతకాని పిని నేన్త
చేసేపేథ్చ తృ న్నాను . చేతకాని వాళ్ళకే తప్పి,
సివుర్చులకు సొయ్చ పిడే అలవాటు నాకు
లేదని నీకు తెల్చస్పి . అంధుకే నిన్న పోగడ
లేద ,” అన్నారు రావు శం.

కొవు శం, రావ్చే శం చేతిలో వు రోసారి
భంగపిడ్డార్రు .

 

        