             

తిరిగి వచ్చిన రాజు

చోళదంలోని శ్ర ంగళాపియం రాజ్యాన్ని రాబేేఖ
ర్రశ్ర అనే సాన ౦ంతరాజు పాలించేవారు . ఆం న
చక్రవర్తికి [క్రవు ౦ తప్పికుండా కప్పం చెల్లిస్తూ
ప్రశాంతంగా రాజ్యపొలన చే సొగాత్రు . సొర
వంతమైన బ్లూ వు లతో పొటు , సికాలంలో
వర్షాల కురవడంతో రాజ్యం స్రి భింగా ఉండేది.
దాంతో పొట్స రాజు సొవూ న్య ప్రిజలు -ధని
కుల), రైతులు-వ్యాపారులు, కమ్పు -కళా
కార్పలు అన్న తారతవు $౦ పొటించకుండా
ఎవరికి ఎప్పిగ్తు ఎలాంటి అవసిరం కలిగినా
వెంటనే ఆధు కునేవాశ్ర . కళాభివూ ని కావడంతో
కళలను ఆదరిస్త్హూ కళాకార్ప లనూ , కమూన్తూ
ప్రత్యేకంగా పొషీంచేవాదు.

ఇది రాజు తమ్ముడైన వు బోఖర్చ డికి అసిల __

నియోగించాలని పిథకం వేశాడు. అన్నతో
సిన్నిహీతంగా వు సిలే వారికి ధనాశ చూ పీ గ్ర ట్చ
చప్పిడ్త కాకుండా తన కార్యం సొధించ్రు కోవా
లని మొదట రాజుగారి వంటవాడితో ఆ ప్రస్తా
వన తెచ్చారు.

“వు హారాజు ఎప్పిశ్రూ అతిథు లతో కలిస
భోజనం చేస్తారు . నేను వంటలో విషిం కలిపీతే,
ఆ విషిత ౦ స్రి లభంగా బయ టపిడి నేవు విట్చ
బడి పొగలను . గనక, ఆ పిని నేన్త చేసే లేన్త ,
నన్న “వు ౦చండి,” అని వంటవాడ్ర వుంచిగా
జార్చ కున్నారు .

వుణోఖర్ర ధు మరికొందరివద్దకు వెళ్ళాడు.
అయినా, ఏ ఒక్కరూ అందుకు సిరేనని

 

గిట్టలేర్ర . అనవసరమైన వాటికి వ థాగా ఖర్చ =

చేస్తి, అన్న ఖజానాను ఖాళీ చేస్పిన్నాడని
అతదు భావించాదు . అన్న తదనంతరం తన
రాజ్య పొలనకు వచ్చేలోపిల బొక్కసిం ప్రి ర్తిగా
తృ డిచిపేట్టకు పౌగలదని అను వూ నిం
చాడు. దానికితోడు అతనిలో అధికార
దాహిం రోజురోజుకూ [ప్రిబలసొగింది.
తను త్వరగా అధికారాన్ని చేపిట్టాలి!
అడ్దంకుగా ఉన్న అన్నను ఎలాగైనా
తొలగించి, ఆఖరికి హితవూ రృయ్రి నా
సిరే సీంహాసినాన్ని అధిష్టీంచాలని
కలలు గనసాగాశ్ర . అయితే, అన్నను
తృ దవ్వు ట్టించే పిని తను స్విం్ర ౦ంగా
చేయ కుండా అంధృుకు వేరెవరినైనా

చందమామ

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

        