           వ్యవస్థాపకులు చక్రపాణి

మరో మైలురాయి!

ఆర్ప రుతువుల కాలచక్రంలాగే, మన పంచాంగంలో అరవై సంవత్సరాలు ఒకటి వెనక ఒకటి ఉంటాయి. అరవైయేళ్ళు పై రవు భతర ణంలో షిష్టిబ పై ర్తి బర్మ మీగోవడం పున సంప్రదాపు 1947 జూలైలో ప్రారంభించబడిన చందవ వ ఈ జూల్యెలో అరవైయవ వసంతంలో అపేరు ఉన్నది. వు నదీశంలో, బహుశా ఆసీూ ఖండంలోనే వు రేపిల్లల విత్రిగా సాధించని ఘనవిజయం ఇది. చందవూ వు గర్వించతగ్గ ప్రత్యేక విశిష్టతలలో ఇది ఒకటి! తరతరాల య్య వపాదములు తరగని అభిపూ నప్ప పున పత్రిక లపై ర్వ విజయాూ వికి ప్రధాన కారణం అని వేరుగా చెప్పనవసరం లేదు.

పెట్టలైన పిట్ట మన పాఠకులు అభిప్రాలు పెద వ న్నప్ప - హోన్నత భారతీపు సంస్క తి సంప్రదాంపూ ఆవు సిసిపీ లకు హిర్చుకునే విధంగా విశదీకరించి, వారిలో వూ నవతా విలు వలపు పెంపొందింపజేసి, వారిని ఉత్తవు పోరు గా తీర్చిదిద్దాలన్న ఉదాత్త లగ్యానికి కప్పబడి ఉండడు చండవూ వు విజయోనికి పురో ముఖ్యకారణం!

స్వాతంత్య్రానంతరం భారతీయు బాల బాలికల అప్యున్నతిని కాంచించి వారికి ఆదర్శ వంతమైన ఒక పత్రికపు కావు కగా ఇవ్వాలని కలలు గని, దానికి రూపం కల్పించిన చందవవు వ్యవస్థాపకులు శ్రీ బి. నాగిరెడ్డి, శ్రీ చక్రపాణి గార్లకు ఈ సందర్భంగా మా హ దయ్యపై ర్వక ప్రవణాలను కాపాడడానికి పూ కాలపు కత్తులా మీ చేస్తున్నాం.

"వేలాది వుంది చందాదారు ఎనిప్పు ది వుంచి ఎనల్చిన ళ్ళ వరకుగల లాలాది పాఠకుల అభిపూనం తల్లిదండ్రుల, ఉపాధ్యాయుల సహకారం: (ప్రకటనదారుల ఏజెంట్ల, నా పూకు అండదండలు గా ఉంటే నార్లు వారం దరికి వూ హి దంపుపై ర్వక కృతజ్ఞతలు తెలిపు వున్నా!

సంపాదకుడు : విశ్వం

Visit us al http www.channdarnama.org
