             

““రావ్స జ్ఞ అడవులకు నెట్టి భరతుడికి
రాజ్యాభాాకం జరిగే ఉపాయం నేను చెబు
తాన్స విను. వినినేను చెప్పినట్టు నడుచుకో.
ఒకప్పిద్రు దేవాసి ర య ద్దంలో ఇంగ డికి
నీ భర్త సిహార్ర ౦ వెళ్ళాడు. ఆయ్ర న వెంట
నీవ వెళ్ళావు. దండకారణ్యాలలో మత్స్య
ధ్వజుడేలే 'వైజయంతం వద్ద శంబరుడనే
వుహా బలశాలి అర్చన అప్పి ర్త డితో నీ భర్త
గొప్పిగా య ద్ధ్రంచేసీ గాయ పిడి మ్లూర్భి
ల్లార్ర . అప్పిడాంగ్ర నన్న నీమార్చు ద్ద్రరంగం
న్తంచి దూరంగా తీస్పి కుపొర్చు , ఆత్ర న
[ప్రాణాలు కాపొడామాస్ప్సి హి తెలిసీనాక
ఆయ న నీ సేవకు సంతోషించి, నీకు రెండు
వరాలిచ్చాడు . కాని వాటిని నీమతరవాత
కో కుంటానన్నామాఆ సింఘటన జ్ఞాపికం
ఉన్నదికదా. చూశావా? ఇప్పుడా రెండు
వరాల్రూ కోర్చ కునే సివు యం వచ్చింది.

రావు భీ పిధ్నాలు గేళ్త స అడమూకు పింపి
వు నీ, భరతుడికి పట్టాభిషేకం చెయ్యమనీ నీ
విప్పిడ్ర నీ భర్తన్త కోర!” అని వు ంధర
క్రైకేయికి హీతమాప్పింది.

కైకేయ , పొపిం, సిహిజంగా వుంచి
స్విభావం కలదేగాని, వు ంధరచేసీన బోధనతో
ఆమెవు నస్ఫ్సి పేడదారి పిడింది. ఆ వు ంధర
తన తలలో ఒక చెడ్డ భావం ప్రవేశపెట్టడంతో
బాట ఆ ఆలోచన సొన కూలవుయ్యే
ఉపొంప్ర ౦ కూడా చెప్పింది.

కైకేయి వుంధరన్త , “నిజంగా నీ వెంత
తెలివిగల దానవే! నా వ్రే ల నీమకోరినట్బగా
మరెవరూ కోరర్ర గదా!” అని ప్రిశంసీంచింది.
ఆవై శ్ర ౦ధర సిలహాతో తన నగలన్నీ తీసీవేసీ,
చిరిగిన కోక ఒకటి ఛు ట్బకుని, కోపిగ హానికి
వెళ్ళి, కటిక నేల వీ ద అలిగిన దానిలాగా
పిర్ర కున్నది.

అయోధ్యాకాండ - 2

        