              

ఆమె వెళ్ళాక విజయుడి భార్య వచ్చింది.
వుంత్రి ఆమెను, జయుడి భార్యకు వేసిన
ప్రపేవేశార్ర.

అంధ కు విజయ డి భార్య నీరసిపిడిన
కంఠ స్విరంతోో “ఏం చేస్తాను ? అవుృవార్చ
నా [ప్రార్ధనల ఆలకించనంధృు కు బాధ పిడ
తాన్స . నేను చేసిన పూజల్లో ఏదైనా లోపం
జరిగిందేమో, ఆలోచిస్తాన్త !” అన్నది.

చివరగా అజయ) డి భార్య వచ్చింది.
వు ంత్రి, ఆమెను ప్ర్నించిన మరుక్షణమే,
కాస్తి కటువైన కంఠస్వరంతో, “అసలువుహా
వు ౦(త్రిగారికి ఇలాంటి అను వూ నం రావల
సీంది కాదు . నా భర్త ఈ రాజ్యానికి రాజు
కాడన్న అన్న వూ నానికే ఆస్కౌరంలేదు . నా
భర్త శక్తిసొవు ర్థ్యాలతా , తెగ్త వా నాకు తెలసి.
ప్రింర్ర త్నించాలేగానీ, ఆయ్ర నకు జీవితంలో
అపిజయే వు న్నదే లేదు !”” అన్న

 

ఆమె వెళ్ళిపోగానే, మంత్రి చంద్రశేఖ
ర థు , రాజుతో, “వు హారాజా! అజయ బ్లే
రాజుగా |పికటించండి!” అన్నాడు తేలిక
పిడిన వు నస్పి తో.

బేతాళ్చ ధ్ర ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, మంత్రి
చందద్రశేఖర్చ ధ్ర రాజుకు ఇచ్చిన సిలహాలో
ఏపొటి ఇంగిత జ్ఞానం, రాజకీ చత్చ రత
ఉన్నదో అర్ధం కావడం లేద . కోడళ్ళను పిరీ
"ంచి, కొద్ర కుల అర్హతలన్ప నిర్ధమ్చ్ర ంచడం
విశ్హారంగా కనిపీంచడు లేదా? పే, వు త్రి
పిల్నించిన పేద్ద కోడళ్ళిద్దరూ ఎంతో సొవు్య
వంతలు గా, దైవభక్తి కలవాళ్ళుగా వాళ్ళిచ్చిన
జవాబ లన బట్టి [గ్రహీంచవచ్చ్చ. చిన్న
కోడల అజయ) డి భార్య వూ (త్రం వాళ్ళకు
భిన్నంగా అహింకారంతో కూడిన వాక్చా
తృ ర్యం ప్రిదర్శిస్త్ప్టి తన భర్తకు సొటిరాగల
వాళ్హ్ళ ఎవరూ లేరన్న ధోరణిలో బవాబి

చందమామ

        