            నీమావెళ్ళి రావ్స ణ్లీ పీల్ర చు కురా. ఇదే
రాజుగారి ఆజ్ఞ అన్త కో” అన్నది.
"రావు డు ఇక్కడికి వచ్చి పిట్టాభిషేకం కాబోలు!" అను కుంటూ సివుంత్రుడు అక్కడి నుంచి కదిలాడు. నగరవుంతా ఉత్సవంలాగా కోలాహిలంగా ఉన్నది. రాజసిభ జనంతో కిక్కిరిసి ఉన్నది. రాజులందరూ కావు కలు తెచ్చారు. వారు తవు లోతావు, “రాజుగారు కనిపించవు. వునం వచ్చిన సంగతి వారికెలా తెలియడం?" అనుకుంటున్నారు . సి వుంత్రుడు పుర్యా దగా వారిని పిలకరించి, "తావుంతా వచ్చిన సింగతి నేను వుహారాజు గారికి తెలియు జేస్తాను. వారి దగ్గిరికి రావు, ణ్ణి తీసిు కు పౌవున్నావు," అని చెప్పాడు.
ఆవున వుళ్ళీ వెనక్కు తిరిగి దశరథు డి అంతఃషికానికి వెళ్ళి, దశరథుడు పడుకుని ఉన్న చోటికిచేరి, “వు హారాజా, విజలూ భవ. రాత్రి గడిచి, తెల్లవారి, సిూ ర్యోదయు కూడా అయ్యింది. వీ కోసం బ్రాహ్మిణు లూ, సెనా పిత్రులూ, పిట్టణంలోని పేద్దలూ ఎదురు చూస్తున్నారు. నిద్ర లు కుని జరగవలసిన కర్మకాండ జరిపించండి,” అన్నా.
“రావు ణ్ణి తీసిుకు రవ్ముని కైకేయి నీతో చెప్పెనే? తీసి కురాకుండా ఎంద్ర కు వచ్చామా ఆమె ఆజ్ఞ నా అజ్ఞకాదా? నేను నిద్రపోవటం లేదు. ప లు కునే ఉన్నావు. వేగిరం రావు ణ్ణి తీసి కురా!" అన్నాడు దశరథుడు .
వుంత్రుడు చిత్తమని చెప్పి, రాజుకు నవు స్కొరంచేసీ, “ఏదో గొప్పి ఏర్పాటే జరగ


