                
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 

విస్పిగ్త కలు గ్త తోంది. ఇకప్ఫేఅడవికి వెళ్ళి
శేషజీవితాన్ని దైవచింతనతో గడపాలని ఆశిస్తు
న్నాను . ఈ రోజు నుంచి నా సౌదర్ప్శ థు 3)
శేఖర్చ ధు రాజ్యపొలనా బాధ్యత వహీంచ
గలధు,” అన్నారు గంభీరంగా.
రాజు నిర్ణయ న్ని పినః పిరిశీలించవు ని
సిభికులు వేడ కున్నారు . అయి నా, రాజు
ఇ తన నిర్ణయా న్ని వూ ర్చకోలేవు . తమ్ముణ్ణి
\ పీలిపీంచి సిభాసిధు ల సివు “లో తన
కిరీటాన్ని, తీసీ అతని తలప్చేఊంచార్ర .
వుర్ర నాగ్ర తెల్లవారకవ్వ్ను ౦దే రాజ
శేఖర ధు అడవికీ వెళ్ళిపోయాడు.
ధర్మాత్ముడైన అన్నకు [ద్రోహిం
తలపేట్టిన తమ్మడు తవు కు రాజు
| కావడం చూసీ ప్రజలు బాధపిడ్డార్ర .
ఒ'  రాజోద్యోగ్త ల వ్రు ఖాల్లో ఏవూ [త్రం
జ సింతోషిం కనిపీంచకపొయ్ర నప్పిటికీ,
ఆశించిన విధంగా అధికారం చేజిక్కిం
వుంధు కు రాలేద్ర . ఆఖరికి అతని కోరికకు దన్న గర్వంతో వు జోఖర్చ గు కొన్ని రోజులు
రాజుగారి J రకుడ్ర అంగీకరించినట్న కనిపీం సింతోషింగానే గడిపొద్ర . రాజోద్యోగ్ర ల) కూడా
చాడు. అల్లు తే, పినివు గించాకే డబ్బ మివ్చు అతదు చెప్పిన పిన్న ఇ) సిక్రవుంగా చేయ
కోగలనని చెప్పాడు వాడు. మరునాడు ఉదయం  సొగార్చ. అల్లు నా తన ఛృట్టూ మన్న ఉద్యో
రాజుకు “వరం చేస్త్హి యువరాజు దృష్టి గుల) ముభావంగా ప్రివర్తిస్త్తి ఎల్లవేళలా
ప్రి త్నం గురించి ఆయనకు చెప్పాడు. తీరని విచారంతో కనిపీంచడంతో, వు బోఖర్చ డి
ఆ వూట విని రాజు ఒక్కణం ది(గ్భాంతి వునసిలో ఎన్నెన్నో అనుమానాలు తలెత్త
చెందాడు. ప్ర రకుడికి క తజ్ఞత తెలియచేసే సొగాయ్రు . వారందరూ కలిసీ, తనన హిత
పింపొక, తీవ్రంగా ఆలోచించసాగాదు. వూర్చి, అడవిలోని అన్నను తీసి కువచ్చి వు ళ్ళీ
రాజు అప్పిటికప్పి'డే సిభ ఏర్పాట్ల చేశాశ్ర . ఆయనకు అధికారం కట్టబెట్టడానికి పిథకం
య వరాజు దృ ష్టిపిథకం ఎరిగిన వారందర్హూ, వేస్ప్పిన్నారో ఏవో అని భయం భయంగా
రాజుగార్ప ఏం చెబుతారో ఏమో అని ఆత  ఆలోచించసొగాడు . అడవిలో ఉన్న అన్నను
తతో ఎదురు ఛూ డసొగార్చ . రాజు సీంహాసి హితవూ ర్చినప్పిడే తను నిశ్చింతంగా ఉండగల
నంన్స ంచి లేచి నిలబడి, “నేనింతకాలం రాజ్య నని భావించాశ్రు . అన్నన చంపీనవారికి ఆర్ధ
పొలన చేసీ అలిసీ పొయాను . పొలన పిట్ట రాజ్యం ఇస్సానని వు ళ్ళి కొందరితో వు ౦తనాలు

26 చందమామ

 

        