            ఇలామాడగా -ఊహీంచని విధంగా రాజు
గారి ఆరోగ్యం *ణించింది. వ ద్ధాప్యిం త్వ
కావడంతో, ఆయన వ్రు న్న పిటి ఆరోగ్యం
సింతరించ్చ కోవడం అసింభవం అని తేల్చి
చెప్పేశారు, రాజవైద్యులు. తన తదనంతరం
జయ థు , విజయ థు , అజయ) లలో ఎవ
రిని రాజుగా ప్రికటించాలన్న కఠిన సివుస్యి
ఎదృర్భది రాజుకు. కొథ్రుకులు వ్ర గ్నరూ
అన్నిటా సివు ఉజ్జిలే!

ఆరయ న తీవంగా ఆలోచించి, రాజున
ఎంపీక చేస బాధ్యత, తన ప్రిధాన వు ౦త్రి
అర్చై న చంద్రోఖర్చ డికి అప్పిగించార్చ .

ఆ వు ర్గాడే వుం(త్రి, రాకువూ ర్త లకు రక
రకాల పిరీ”లఇ) పేట్టాగ్రు . వ్రు ఖ్యంగా రాజ
నీతికి సింబంధించిన ప్రిశ్చల్ర వేశార్ర . అన్నిటి
లోన్తూ రారుమారులు సమానమైన ప్రతిభను
కనబరిచార్చ .

వు ంత్రి చంద్రేోఖర్ర శ్ర , రాజుగారితో జరి
గింది చెప్పి, “మహిరాజా! రాకుమారులు
వ్ర గ్నరూ సీంహాసినం అధిష్టీంచడానికి
సివూ నఆర్హత గలవాళ్ళన్నది, నా అభి ప్రార ౦.
వారిలో ఏ ఒకరినో రాజుగా ప్రికటించడం
అంటే, వి గిలిన ఇద్దరికీ అన్యాంత్ర ౦ చేసీనట్టే
అమక్ర ౦ది,” అన్నా .

రాజు దిగాలి పిడిపొత్తూ , “వు హావు ౦్రీ!
సివు స్యి వు రింత జటిలం అయి నట్చ తోస్పి
న్నది. ఇప్పిడేంచేంర్ర డం?” అని అడిగార్రు .

వు ౦|త్రి కొద్దసమీభకనంగా ఆలోచించి,
“వు హారాజా! ఒక పిని చేయ దలిచాన్స.
వుర్ర అనశ్రవు తవు వ్రుర్నర్ర కోడళ్ళ
విడివిడిగా ఒక ప్రిశ్స అడగదలిచాన్త . వారిచ్చే

చందమామ

21

 

జవాబ్బ ల ద్వారా వునం ఏ రాకువూర్చ్ప జ్జ
రాజుగా ఎంపీక చేయర వచ్చో తేలిపొత్త ౦ద్చి”
అన్నార్ర .

రాజు వెంటనే, “అలాగే చేసి, నా తల
ఫ్రీ దమ్ము ఈ భారాన్నుంచి నన్న వివు కుతి
చేయ ౦డి!” అంట్లూ తన కిరీటాన్ని వూ పీం
చాద్ర.

ఆ తర్వాత రాజు ఆదేశించగా, వ్రుంధ్రగా
జయ) డి భార్య-రాజూ, వు ౦|త్రీమన్న గదిలోకి
వచ్చింది. మంత్రి ఆమెను, “అమ్మా! నీ భర్త
ఈ రాజ్యానికి తదు పిరి రాజు కాని పి”౦లో
న్రవ్వేం చేస్తామా” అని అడిగారు .

జంగ్ర్ర డి భార్య వు ఖంలో నిరాశ కనిపీం
చింది. ఆవై చిన్న గొంత్ర త్కో “ఒక రాజ్యానికి
రాజుకావడం అనేది ఒక అదృష్టయోగం.
వూ వారి జాతకంలో అది లేదని సిరిపేట్చ
కుంటాన్స ,” అన్నది.

జూలై 2006

        