            'వేషాలో వేస్పి కుని, వింధ్యారణ్యాల్లోకి పారి
పౌొవలసీందే. అంధృ కు అవసిరం అమన
ధనం (బ్రహ్మిదండి వూ ం(్రికుడి గ హిలో
ఎక్కడ దాచబడి మత్నదో నాకు తెల స్పి!”
అన్నావు జ్ర వుల్చు.

“ఆగ హిన్స రాత్రింబగళ్ళు ఇద్దరు స్మే
కులు కాపిలా కాస్ప్పిన్నారు ,”” అన్నాడు కేశ
మథ్ర . “ఆ ఇద్దర్నీ వు నం చంపీ గ్ర హిలోకి
వెళ్ళలేవ్రూ ?” అని ప్రిల్నించాశ్ర జయ వుల్చి.

“సాధ్యమైనంత వరకు వాళ్ళన్త చంపికుం
డౌనే గృ హిలోకి వెళ్ళవచ్చు. అంతా రహ
స్యింగా జరిగిపొవాలంటే, చీకటి పిడేవరకూ
వేచి మాడటం వు ంచిదిి” అన్నాశ్ర వ్రు సిలి
వాడ . అందకు కేశమ్య్హ్రూ , బ్ర వు ల్లూ,
సిరేనన్నార్ర .

సూర్యాస్తమయపమై చీకటి పిడి కొంచెం
రాత్రి పోద్న పొర్చి ౦ తరవాత వు గ్నర్రూ,
వూ ౦(త్రికుడి గృ హికేసీ బయ లృ దేరారు.
రాలత్ట్థ చాట చేస్పి రుని పీ పేల్చుల్లా నిశ్శబ్దంగా
గ్రహిన్త సిపీ పీంచిన వాళ్ళను , గ్ర హివు ౦ధ
కొపిలా వన్నీ సేన్రికుడ్రు గుర్తించలేదు.
వు సిలివాశ్ర స్మ్రేకుశ్ర నిల ఛ్రన్నచోటు కు
దౌపికలో మన్న రాయి చాట నృంచి, కత్తి
వ్ర ౦ధు కు చాచి స్మ్రేకుడి వెన్నుకు దాన్ని
ఆఅనిస్ర్వ్హి “అరవకు! రెండో వాడెక్కడ? ” అని
ప్రిల్నించాడు మెల్లిగా.

హిరఠాత్చ్హగా వెన్నును కత్తి మొన తాకగానే
సేన్రైకుడి పై ప్రాణాలు పైనే పోయినై. వాడు
ఏవి చేయ టవూ అని ఆలోచించేంతలో
కేశమస్రూ , జయ్ర వుల్లూ వాడి వ్రుందృకు
వచ్చి నిలబడి, “వూ బందిపొట్ల నాంశ్ర కుర్ర ,

చందమామ iP

 

వి వురల్నిద్దర్చీ చంపీ, గృ హిలో మన్న ఒక
వస్త్రిమత్ర తెవు్మన్నార్ర . కాని, శ్రూకువి వురల్ని
చంపొలని లేద . వూ పినేదో వు ౦ త్రాస్పి కు
పొతాం. నీ తోటి వాడెక్కడ?”” అని అడిగారు.

స్య్రేకుశ్ర నిల మశ్ర శ్నవేసీ, గ్రవికు ఒక
పిక్కగా గ్ర ద్ర పేట్టి నిద్రపొత్త న్న, అను చ
ర జ్జ ఛూ పీంచాడు . వు రు “ణంకేశమశ్రా ,
జయ వుల్హా, ఆ నిద్రపొత్తన్న వాడి వు ద
పిడి, వాడి కాళ్ఫ్లా చేత్త లూ బంధించి ఒక
వ్వూ ల పిడవేశార్త .

“కత్తి నా వెన్నులో గుచ్చుకుంటున్నది.
వు బందిపొట్ట్నిహత్ప జ్లీ కత్తి తీయ వు
నండి,” అంటూ ప్రాథేయ పడ్డాడు మొదటి
సేన్రైకుదు . కాని, వ్రు సిలివాణ్ణి స్మేేకులు
గ్పర్తించటం ప్రివూ దకరవు ని కేశమూ ,
జంగ్ర వుల్లూ వ్పు ందే నిశ్చర్త్చ్ర ంఛ్ర కున్నార్ర .

జాలై 2006

        