            ఫూర్యబన్త ధు, వూవటీధు కుచెప్పిపట్ట
మికేన్త గ్ర న ఆపీంచి, ఆ బాల్చ డి తల్లి వద్దకు
వెళ్ళాడ్ర .రాజువ్ర చ్రాసీ ఆమె భత పిర్ర తూ,
“వంచండి, వుహారాజా! ఈ శ్ర భ సివు
యాన వీడు విలపీంచడం త్బు!” అని
చేత ల జోడించింది.

“భం పిడకు! ఎందు కేశ స్పిన్నాశు ?””
అని ప్రిల్సించాశు సైర్యబన థ.

“ఏన గ్ర వీ ద రాజుగార్రా , య) వరాజు
గారూ ఎందు కు వస్మ్ప్తిన్నారని అడిగాద్పు .
౦ వరాజుగారికి అక్లూభ్యాసం అని బప్పాస్త .
అదివింట్రానే, తవ వాశ్ర త్ర న్నపిలక యు వ
రాజుకు ఇస్తానని ఒకటే వూ రాం చేస్ప్హి
న్నారు ,” అని చెప్పీంది బాలు డి తల్లి.

ఇది విన్న స్రీ ర్యున్ప డికి చాలా సింతోషిం
కలిగింది! “అభం శ్ర భం ఎర్ప గని ఒక పిసీ
వాడ, ఎంతోగైవు తో తన పిలకన్త్న యవ
రాజుకు ఇస్తాననడం గొప్ఫి విషం. ఆ
అవు కాన్త కకు సొటి అర్చ్ర) న కాన్త క వు రేం
మాట ౦ది!” అన్న కుని, ఆప్యాయంగా ఆ
బాలు డి చేయ పిట్చకుని, “నీబరేవి టి?”

  

ఆహ్వానించి, వాళ్ళను అక్కడికి తీస్తి కువచ్చే
బాధ్యతను స్య్రేకులకు అప్పిగించాదు.
ఊరేగింపివ్వు గిసీన తర్వాత, రాజభవ
నంలో వరాజు అ'రాభ్యాసి వేశ్ర క ప్రొరుభ
మైంది. రాజపికోహీతృ శ్ర , య) వరాజు చేత
అ”రాలృ దిద్దించడానికి పిలక అడిగాదు .
చం[ద్రకాంత్ర శ్ర , శ్ర పాధర్ర శ్ర -రాజు ఫూ ర్య

అని అడిగాశ్ర . “సి ధావు శ్ర,” అనిచెప్పాశ్ర ఐన్త శ్ర తావు ఇచ్చిన ఏిలకల్లో దేన్ని ఇస్తాడా

బాల థే కన్నీరు త్త శు ఛు కుంటా.
“అయితే, సి ధావూ! ఎశ్రపిఖాని, నీ
వు కాన క అర్ర న పిలకన్న నమ్వాతూ
య వరాజుకు అందించు . అంతా శ్రే భం
జర్చ గ్ర తృంది!” అన్నావు సూ ర్వసన్త ధ్ర.
సిథావ్రు దు తన పిలకనృ నమ్వాతూ
య్స్ర వరాజుకు అందించాదు .
రాజు స్పి ధావ్వు డి తల్లిత్సో “ఫీ గ్ర కూడా
రాజభవనంలో జరిగే వింధ్ర కు రండి!” అని

చందమామ

అని ఆత తగా ఛూ డసాగార్త .

అప్పిడ్ర , సై ర్యసెన్త ధ్ర లేచి సిభికుల
కేనె, రాజుల కేనె ఒకసారి ఏరిశిలనగా చూసీ,
“యృవరాజు అ”రాభ్యాసి ఉత్సవానికి
'ప్రిత్యేక అతివు ల గా విచ్చేసీన సొటిరాజుత్థా
నా వు (త్ర) , గ్ర వరాజు విద్యాభివ ద్ధిని
కాంిస్ప్ట్హిఒకర్చ శ్ర భప్రిదవు్య బంగార్చ
పిలకన్తూ , ఇంకొకర్చ సిరస్వితీ ఆలం్ర ౦లో
పై జింపిబడిన దంతపిపిలకన్తూ కానక

జూలై 2006

 

        