            టోత్ప న్నది!” అని తనలో తాన సింతోషి
పిర్ర త్రూ , రాజవీధి వెంట జనం ఉత్సాహింగా
పిట్టాఫాషకం దృ రించి అన్న కునే వూ టల
వింట్రూ రావ్సు ధ్ర ండే నగర్చ కు రథం తోలి

కారాలన్నిటితోనూ స్పివుం(త్రుడి వెంట
బయ లృ దేరాద్ర .

రావు ధ్ర షిలితోల్చ పిరిచిన రథం ఎక్కి
కూచోగానే, లశ్మణ గ్ర కూడా వెనకగా ఎక్కి,

కుని వచ్చార్ర . అక్కడ జనంగ్ర మ్మ్రి గ్రంమీ ఒకచేత్తో అన్నగారికి ఛత్రం పట్టి, రెండవ చేత్తో

లగా చేరి ఉన్నార్త . రావ్తు డి అంతఃపికం
ఛట్టాఏఎశ్ర ఠ్రలా , ర ర్రాలా , స్టేకులా ,
వుంద్రల్రా కిటకిట లాశ్ర త్ర న్నార .ఫివ్రుం
త్రుథు వారి నందరినీ తోసుకుంటూ వెళ్ళి,
రావు థు ండే ఏడంతస్మ్మిలవు డ ప్రివేశిం
చాత్ర . తాన వచ్చినట్టు రావు డికి కబ్బ ర్ర
పింపీ, అతని అన్ప వు తితో రావు డు ౦డే
చోటికి వెళ్ళాడు.

రావు ద్ర చక్కగా అలంకరించు కుని
బంగార్చ చక్కీష్ఫేకూచు ని ఉన్నాథు . నెత
పిక్కనే నిలబడి వింజావు ర వీస్పిన్నది.
సివుంత్రు శు అతన్ని సివీ పీంచి, నవు స్కి
రించి, “తండ్రిగారు కైకేయి అంతఃపురంలో
ఉన్నారే . నిన్న వూ డాలంటు న్నార్ర ,” అని
చెప్పొడ్ర . ఈ వూ టల్చ వని రావు శ్ర ఆనం
దంతో పోంగిపొయౌ దృ . అతను సెతనృ
లొపిలికి పింపీ, పిట్టాభిబకానికి చేసిన అలం

చావు రం వీచాద్ర .

రావ్రు డివెనకగా గుర్రాలూ, ఏనుగులూ
ఎక్కిన రౌతృ ల్రా , కోలాహి లంగా వేలకొద్దీ
జనవ్తూ నడిచార్చ .

రావు డిరథం దశరథ డి నగర్ర ప్రిహేంచి,
వాత ప్రాకారాధృ దాటి నిలిచి పొర్చ్రు ంది.
తన వెంట వచ్చిన బలగమూ, [ప్రజలూ
అక్కడ నిలిచిపొగా, రావు ధ్ర కాలినడకన
వురి రెండు ప్రాకారాలు దాటి దశరథు డి
అంతఃపితం ప్రవేశించాడు .

ఒక అందమైన ఆసనంపైన దశరథుడూ,
కైకేయీ కూచ్చు ని ఉన్నార . రావ ధ్ర తండ్రి
కాళ్ళకూ, తరవాత కైకేయి కాళ్ళకూ నమస్క
రించాత్రే . “రావూ ,” అంటూ ఏదో చెప్ప
బోయి , దశరథు థు గొంత పేగలక, కళ్ళ
వ్ర్లూ త పిడి, కన్నీరు కార్చ స్ప్టి ద) :ఖంతో
వివశ్ర డ్రా ్యర్ర .

 

జూలై 2006

54

        