              

రావే శం, కావే శం ఇర్చ గ్ర పోర్త గ్ర నే మన్న
భా స్వాత్సు ల) . ఊళ్ళో అంతా రావే శు చాలా
కల షికోల్చ వు నిషినీీ అతడి వూ టతీర్తా ,
చవు త్కార సంభాషణా ఎంతో మెచ్చుకోదగిన
వనీ చెప్పుకునేవారు. కామేశం, అతడికి పూర్తిగా
విరుద్దమైన వు నస్తిత్వంకలవాశ్చ . వీల దొరికి
నప్పిడల్లా, రావే శాన్ని ఆటపిట్టించి, తను
అతణ్ణివు ౦చిన చవు త్కారీ, వూ టనేర్ర్చా గల
వాడిననిపీంచ్చ కోవాలని ప్రిర్ర త్నించేవాడ్చ .
కానీ, ప్రితిసొరీ భంగపిడేవాడ్చు.

ఒకసారి రావ్ఫే శానికీ, కావు శానికీ పోర్చ
గూరువాడైన ఒక వెద్దరైతు కువూ గ్ర డి వివాహా
నికి ఆహ్వానం వచ్చింది. ఇద్దరూ వెళ్ళారు.
సౌంప్ర ౦కాలానికల్లా వివాహికార్యక్రవు వు ౦తా
వ్రు గిసీంది. రాత్రి భోజనాల తర్వాత పొట
కచేరీ. ఐతే, రాత్రి ఎనివు ది గంటలో కవే
రికి రావలసీన విద్వాంసి ధ్ర రాలేదు .

ఈ జరిగిన అవాంతరానికి పేళ్ళికొడ్పు కు
తం(డ్రి, అతివ లన్న “వి ౦చవలసీందని

కామేశం పాటకేరీ

 

కోర త్రా , “పిక్కవాద్యాలు వార్చి ౦చేవారంతా
సీద్ధంగామన్నార్ర .అర్బ) నా ఏంలాభం? గాత్ర
కబెరీకి రావలసీసవ్పు ఖృ్యధ్ర లేకపొయ్రా క”
అన్నార్ర .

ఆ వెంటనే పేళ్ళికొడ్తుకు బంధు మల్లో
ఇద్దరు , ము గ్నర్ప , పేళ్ళి కొథ్రు కు తండ్రితో,
“వ రేం విచారించకండి! ఇక్కడ మన్న వారిలో
రావే శంగార్తూ , కావే శంగార్థూ మూడడం
పేద్ద అదృష్టం. ఒకే ఊరివారైన ఆ ఇద్దరిలో
కొన్రే శుగార్ర వుంచి గాంగ్ర కుడనివ్పే ంవిన్నాం.
వారిచేత పొటకచేరీ నడిపీంచండి,” అన్నార్ప .

ఈ వూ టల విన్న అతిథవు ల్లో కొందరి బల
వంతం వ్ప్ఫీద కావు శం పొటలృ పొడాద్ర . ఆ
పొటలకువ్ర దంగం, వాయ్స లీనం, తంభ్రరా
తోడ్ర కాగా, తన గానం అధ స్రతవు నిపీంచింది
కొవ్ఫే శానికి. విన్నవారిలో చాలావు ౦ది కావే
శాన్ని మెచ్చుకున్నారు. రావే శం వూ త్రం
వక్షినంగా వ్ర ర్త కున్నాశ్ర . ఇది, కావే శానికి
చాలా ఆ(గ్రహిం కలిగించింది.

బాబి

        