               

ధోజను శ్ర గంచాలి. పిండబో వంది వంటల
నిషీద్దం.

వరదంత్ర ్ర దంగ్ర ్యం ఇంట్లో చేరక వ్చు ౦ర్ర
పౌలంగ్ర ్య ఇంత కఠినంగా మాడేవాశ్చ్ర కార్చ.
పొలం $ఇంత క్రూరుగా ఎంగ్ర కు శ్రా రాడో
ఇంట్లో వాళ్ళకు అర్ధంకాలేదు "

ఇలా ఉండగా పొలంగ్ర్య కూత్త ర్ర పిదేళ్ళ
పొర్వతికి జబ్బ చేసేంది.

“పార్వతిని పక్క ఊరి వైద్యుడి వద్దకు
తీసుకువెళ్ళాలి. ఇనప్పెట్టెలో కొంత డబ్బ
తీస్పి కోవచ్చా?”” అని అడిగాడు పొలయ్ర $,
వరదల ్ర దల్రూ ్యన్ని.

“వధ్భ. ఉపివాసిం పిరవక్షషిధం అన్నార్చ
కదా పేద్దర్ర . పిసి పేడితే జ్వరం దానంతట అదే
తగ్గిపొత్స ౦ది,” అన్నది వరదంత్ర్య దయ్యం.

“తగ్గే ప్రీ చన లేధు . ఒకవేళ జరగ కూడ
నిది జరిగిత్సే” అన్నాశ్ర పొలంగ్ర్య ఆందోళనగా.

జూలై 2006

36

“అదీ వు నకు లాభవే . ఈ కాలంలో ఆడ
పీల్ల పేళ్ళి శ్రా టలా? బోలెస్ర ఖర. అదశా
విగిలి పొతృ ంది,”” అన్నది వరదయ్య,
దయ్యం విక తంగా నమ్వాహూ .

ఆవూ టకు పొలం $ దిగ్ర్భాంతి చెందాడు.

కూత్త రి ఆరోగ్యం పిట్ల భర్త ఉదానెనతకు
ఆ(గ్రహిం చెందిన పోలయ్య భార్య ఆదిలక్ష్మి,
ఇనప్పెట్టెకు దొంగ తాళంచెవి సంపాయిం
చింది. భర్త ఇంట లేని సివు యేం ఛూసీ
ఇనప్పెట్టెను తెరిచి, డబ్బ్బ తీసీ కూత్ప రికి
రహిస్యింగా వైద్యం చేయించింది. కూతురి
జ్వరం తగవు ఖం పిట్టింది.

తనకు తెలియ కుండా ఆ ఇంట్లో ఏదో
జరిగిపొతోందని వరదయ్య దయ్యా్యనికి
అన్ప వూ నం వచ్చి, ఒక రోజు పోలయ్య వెంట
పౌఠుండా ఇంటి వద్దే కాపికాసీంది. దానికి
ఏం జర్చ గ్ర తృ న్నదీ తెలిసీపొర్చి ౦ది.

ఆరాత్రి పొలంగ్ర ్య ఇంటికి తిరిగి రాగానే,
వరదంర్ర ్య దయ్యం గుండెలు బాడుకుంటూ,
“ఒరే, నట్టింటి భోషాణంలో ఏముందో వెళ్ళి
ఛూ థు,” అన్నది.

పొలం $ వెళ్ళి చూస్తే, అందులో రెండు
రకాల భస్మాల , లేహ్యం, ఒక కషాంగ్ర ౦ నెసొ
కనిపీంచాయ్రి . అంతలో అక్కడికి వచ్చిన
భార్య కేసీ, “ఏవు టిదంతా?” అన్నట్న
ఛూశాద్ర పొలయ్ర$.

“బన , నేనే ఇనప్పెట్టైను దొంగతనంగా
తెరిచి, డబ్బు తీసుకుని బిడ్డకు వైద్యం
చేయ ంచాన్త . అది తప్పా? బిడ్డ మ్య్య్యోనికి
కూడా ఉపయౌ గపిడని డబ్బ మనకెం
దధృకు? నీకు డబ్బేగనక అంత వు ఖ్యవు న

చందమామ

        