            “ఆఅ బందిపొట్ర వాడి వ్రుఖం చూశా
వంటే న్ప మ్హా నిల మశా ప్రాణం వదులు
తామావాడంత భం ౦కర్చ ధృ !”” అంటూ
కేశవథ్రూ , జయ వు బ్లూ కలిసీ సే్రైకుడి
కాళ్ర్ఫ్యా చేతృ లూ కట్టి, కళ్ళకు గంతలు
కూడా బిగించార్చ .

జయ వుల్చ్ను గ్రహిలో పప్రివేశించి, కొద్ది

పిటి తరవాత, వు సీ కొట్బకున్న ధు స్పిలతో
బ్ర టికి వచ్చాడ . అతడి చేతిలో ఒకసించీ
మన్నది. ఆ సించీని అతశ్ర అటూ ఇట్లా
కదిలించేసిరికి ఘల్న ఘల్చువు న్న ధ్వని విన
బడింది.

“ఈసించీ నిండా బంగార్ర నాణాలే. బ్మ్‌
దండి వూ ౦|త్రికుడ్తు ఎందర్నో ఫూ సిగించి
కూడబెట్టిన ధనం ఇది. దీనితో వు నం “త్రి
యోచితమైన దుస్ప్హలా , ఆయ ధాలా
కొన్స క్కోవచ్చు. ఇక బయ ల) దేర దాం,”
అన్నావు జయ వుల్చు.

వుగ్నర్రా తిరిగి తవు గ్రహికువప్చేశార్ర .
తెల్లవారగానే ఆ బంగారంలో కొంత ఖర్చ్బ
పేట్టి, అవసరమైన సామగ్రి కొనుక్కువచ్చేం

గ్ర కు ముసలివాడు నగరానికి వెళతానన్నాడు.
నగరంలో తననెవరూ గుర్తించకుండా మారు
'వేషిం వేస్పి కుంటానన్నార్చ . కేశమశ్రా , బం
వుల్బూ అంగీకరించార్చ .

గ్ర హిలోని రాళ్ళచాట్స న త్త రూస్యింగా
దాచ్చు కున్న బంగారాన్ని జయమల్లు వెతికి
వెలికి తీస్ప్తిండగా, అక్కడ (బ్రహ్మిసిత రాజు
గారి రాచనగర్చ లో ని ద్రిస్ప్రిన్న (బహ్మిదండి
వూ ౦త్రికుడికి పీడ కలలు వచ్చినై. ఎవడో
దొంగ ఒకడు , తన బంగారం మన్న సించీని,
పేక్‌ కిందికీ ఎగర వేస్పిన్నట్టా, అది ఫఘల్శ్న
ఘల్చివు ని గోల చేస్తిన్నట్టా కలగన్నాడు .

“దొంగ, దొంగ! బంగారం, నా బంగారం!”
అంట్లూ |బహ్మిదండి వ్ర ౦చం వంచి కిందికి
ధూ కి వాకిలి కేసీ పిరిగెత్త సాగాడు . అక్కడ
కాపలా మన్ను భట్ట శ్ర , ఈటెను వూ ౦|(త్రికుడి
గుండెలకేసీ గ్ర రిచేసీ, “ఒక్కశ్ర గ్ర ముందుకు
'వేశావో, చరబస్తాను !” అంటూ హేచ్చరించి,
“రండీ, రండి! [బ్రహ్మిదండి, పారిపొవాలని
ఛూ స్పిన్నాథు !” అంట్లా తన తోటి కాపిలా
భట్స ల్నికేకవేశార్చ . -(ఇంకామాది)

 

చందమామ

        