            నెల తిరక్కుండా వీర్రాజు ఉర్చ కుల
పిర్చగ్త ల నీద గగ్రావూ నికి తిరిగి వచ్చాడు.
తిన్నగా గ్రావూ ధికారి దగ్గుకుప్ఫో, “అయా!
ఇంతటి అన్యాం్ర ౦, వు త్రద్రోహిం లోకంలో
ఎక్కడా మూడదృు . నవ్మినా ఆస్తీపొస్పిలన్త ,
భార్యాబిడ్డలను తనకు అప్పగించి వెళితే, ఈ
వి త్రద్రోహీబర్రాజు ఇంత పిని చేస్తాడా? నా
ఆస్తీనంతా సోంతం చేస్పి కుని, నా భార్యా
పీల్లల్ని దిక్కులేని వారిని చేసే, ఇంట్లోంచి
గెంటేసి వీధిపాలు చేస్తాడా? వెంటనే వాడిని
పీలిచి విచారణ చెయ్యండి. తగిన విధంగా
వాణ్ణి శొంచి, నాకు న్యాంగ్ర ౦ జరిపీంచండి,”
అంట్లూ గొడవ చేశాన.

గౌవూ ధికారి చాలా ప్రశాంతంగా వీర్రాజు
మొహంలోకి ఛూ స్ప్లి, “ఇంతకూ నీకు జరి
గిన అన్యాయ వే వు టిగణర్రాజు వద నీ
అభియోగాలేమిటి?” అని అడిగాడు.

“ఇంతకు వ్రు ందుగ్రాజు చేసేన ద్రోహి
గృ రించి విన్నవించు కున్నాన్త . నేన గ్ర ర్త
మశ్ర అన్వేషీంచడానికి బం ఛి దేర్ర త్ర , నా
ఆస్తీపొస్పిల వ్యవహారాల కొంత కాలం ఛాసీ
పేట్టవ్ర ని అడిగాను . ఇప్పుడా ద్రోహీ నా ఆస్తీ
పొస్ప్టిలన్నిటినీ తన సోంతం చేస్పి కున్నాశ్ర .
వురి ఇది అన్యాయ ౦ కాదా?” అన్నాడు
ఏ[రాజు ఆవేశంగా.

“అది సిరే. ఇంతకూ వు గ్రర్చ మార్చ,
నీకు చేసీన ఉపిదేశవే వి టి?” అని అడి
గాత్ర (గావూ ధికారి.

“భవబంధాలన్నీ పై ర్తిగా వదిలించ్చ కు
వ్ర, తిరుగు లేని మోక్ష సాధన మార్గం ఉప
దేశిస్తావు న్నార్చ ,”” అని చెప్పాడు వీర్రాజు,

చందమామ

43

 

“అరు తే, నీకున్న అసిల భవబంధా
లేవి టి?” అని ప్రిల్నించారు (గౌవూ ధికారి
నెమ్మదిగా.

“భవబంధాలంటే-భార్యాపీల్లల్రా , బంధ్ర
వి త్ర లా. ఆస్ప్మిభా అప్పిల్రూ , ఇలాంటి
వన్నీ,” అన్నాశ్రు నసి గ్రత్తూ వీర్రాజు.

“నీలో వైరాగ్యం బలపడిండనీ, భవబంధా
లన్త వదిలించ్ర కుంట్ల న్నాననీ, నీ ఉత్తరాల్లో
రాశామోదటయ్రో $. ఇక నీకు, “నాది, నాకు”
అంట్లా ఏవ్పుంట్స ౦ది చెప్పి? కన్న కన్త మ్లా
నీ గ్రర్ర మూరి దగ్గరకు తిరిగిపొర్చు , ఆం్ర స
చెప్పినట్లుగా భాగవతజవ చేస్పి కుంటూ
చక్కగా తరించు. మరింక పోరా!” అన్నాడు
గ్రౌవూ ధికారి.

“పినిపై ర్తికాకుండా తిరిగి రావద్దని వూ
ద్ర మార్త మరీమరీ చెప్పారు. నా ఆస్తి

జూలై 2006

        