             

“నీ భర్త నిన్ను వూ డవచ్చినప్పిద్ర కంటికీ
వు ౦ంటికీ ఏకధారగా ఏడ్పు మానీ కోపింగాని,
నీ శోకంగాని రాజు కొంచెమైనా భరించలేడు.
వాటిని పొగొట్టటానికి ఆం్ర న తన ప్రాణాల
నైనా ఇస్తాడు. నేను చెప్పిన రెండు వరాలూ
ఇచ్చినదాకా నీశ్ర వై త్తబడమ! నీకు ప్రణ లా,
వూ ణిక్యాలా , వ్రు త్యాలా , బంగారవ్తూ
ఇస్తానంటాడ్పు . అక్కర్లేదని బెట్బ చెయి $.
బాగా ఆలోచించు కో, భరత థు పిధ్నాల
గేల్ర్ఫ రాజ్యపొలన చేసేనాక అతన్ని ఎవర్తూ
రాజ్యాధికారం స్త ౦చి కదిలించలేర్ర ,” అన్నది
వు ంధర.

“ఆ శంబరాసురుడి కన్న నీ కెక్కువ
తంత్రాలు తెల్రిస్పి గదే!” అనికైకేయి వు ంధ
రన్స మెచ్చుకున్నది. తన భర్త తనకు వరాలి
వ్వని పి”ంలో చచ్చిపొవటానికి కూడా ఆమె
నిశ్చర్ని ంఛ్ర కున్నది.

జూలై 2006 50

దశరథ శ్ర రావు పిట్టాభొషక య త్నాల
కొజ్జ ఇచ్చి, ఈ శృ భవార్త కైకేయికి తానే
స్విం్ర ౦గా తెలిబ ఉద్దేశంతోకైకేయి శ్ర న
గ హానికి వచ్చి, అక్కడ ఆమె లేకపోవటం
వూపీ ఆప్టర్యవిడి “జ్ఞోయా , ఎక్కడ న్నామా”
అని పీలిచాడ్తు. జవాబు లేద). ఆయన
అంతఃపిత ద్వారం దగ్గిరికి వచ్చి అక్కడి ద్వార
పొలికన్త , “క్ట ఎక్కడ?” అని అడిగాశ్ర .

ద్వారపొలిక భయే ౦తో చేత్త ల) జోడించి,
“పిభా, వార్చ కోపిగ హింలో ఉన్నార్త్హ ,”
అని చెప్పింది.

దశరథ శ్ర కలవరపిడ్ర త్రూ కోపిగ హానికి
వెళ్ళి, అక్కడ నేలపై పడుకుని ఉన్న కైకేయిని
ఛ్రాశాత్ర . ల” వరహాల విల వహే వ్రు త్యాల
హారాల్రా , ఇతర ఆభరణాలూ నేలపై చెల్లా
చెదరుగా పడి ఉండి, ఆకాశంలో నక్షత్రాల
లాగా మెరుస్తున్నాయి. దశరథుడు క్రకయిని
సివ్పీ పీంచి ఎంతో ప్రేమతో ఆమెను బుజ్జ
గిప్ప్హి “దేవీ, నీ కెందుకిలా కోపం వచ్చింది?
ఎవరివు ద? ఎవరన్నా నిన్న తిట్టారా? అవపూ
నించారా? ఒంట్లో సరిగా లేదా? వైద్యులను
పీలిపీంచనా?? ఎంధు కేథు స్తామా ఊర్చ కో!
కావాలంటే నీ ఇష్టిం వచ్చిన వాళ్ళన్న దండి
స్తాన ! నిర్దపి లూ సిరే! నీ కోసిం ఏ దరిద్ర ణ్జి
అర్హ నా ధనికుటణ్ణి చేస్తాన్త . నీకు నాతోబాటు
వి గిలిన వారంతా విధేయ్స్ర ల్భెఊండగా ఈ
దృ ఃఖం దేనికి? నీ కోరిక ఏమిటో చెప్పు;
నా|[ప్రాణాలు ఒడ్జీ అయ్రి నా సిర, ఆ కోరిక
తీర్చ స్వాన్త ! లే, కైకేయీ, లే!” అన్నాడు.

ఈ మాటలు విని కైకేయి, “నా కెవరూ
అపికారం చెయ్యలేదు, అవమానమూ చెయ్య

చందమామ

        