            భయంగా, “నృ మ్ఞాఆ వు త్తాత వు త్తాత
దయ్రా్యనివి కార గదా?” అన్నారశ్ర పొలం.

“అవశ , బాగా గ్రూంచామ్మూ, పొలయ్ర్య.
ఏం భం పిడకు. నృ వ్వంటే నాకు చాలా
ఇష్టిం. అంధుకే, నేన్స బతికివన్నప్పిదు
గ్ర ప్తింగా దాచిన సోవు్మంతా నీకు ఇవ్వడానికి
వచ్చాన్త . అదంతా చెబుతాన్త విస్త,” అంట్లా
దయ్యం తన గురించి చెప్పుకున్నది.

ఆ దయ ్యరార్చ వరదయ్య $. అతదు
పౌలయ్యే $కన్నా పేద్ద ధనవంత్రృ శ్రే ; వు రింత
పీసీనారి. ధన సింపాదన తప్పివు రేదీ అతడికి
పిట్టేదికావు . వరదం ్యకు చివరి దశలో ఒక
బెంగ పిట్చకున్నది. అదేవు ౦టే - అతడి
కొద కులూ , వు నవళ్ళలో ఏ ఒక్కరికీ అతడి
గృ ణం రాలేదు. పైగా, వారిది జాలిగుండె.
అవకాశం దొరికితే దానధర్మాలు) చేవాళ్హ్ళ.
ఏవూ (త్రం పోద్ర పిరితనం లేదు . తన్స ఆర్జిం
చిన ధనవు ౦తా వాళ్ళ చేతృ ల్లో వు ంఛ్చ లా
కరిగిపొగలదన్న ఆవేదన కలిగింది అతడికి.

బాగా ఆలోచించి వరదం్ర్య ఒక కఠిన
నిర్ధంప్ర ౦ తీసి కున్నాశ్ర . అందర్నీ ఇంట్లోంచి
తరివే శాశ్ర . వు రణించాక దయ్ర్యంగా వూరి
దానికి కాపిలామాట్ల న్నాశ్ర . ఇప్పుశ్ర పొలయ్ర్య
గ్ర రించి తెలిసీంది. తన వారస్పి డే కాబట్టి,
ఆ సింపిదన్స పొలయ్ర్య చేతృ ల్లో పేడితే నో
సింగా మూడడపు గాక, ఫు రింత పేంమోకాగల
దన్న నవు కం కలిగింది.

వరద్యంగప్ర దయ్యం చెప్పినదంతా శ్రద్దగా
విన్న పోలయ్య ఆనందభరితుడై పోయాడు.
“ఒరే, పొలయ్ర్య! అ నాసింపిదనంతా, నీకప్పి
గిస్తాస్త . కానీ ఒక్కషిరత్ర ,” అన్నాశ్ర వదర్ర్య.
చందమామ

35

  
   

“ఏవి టది?” అని అడిగార్ర , పొలం్ర్య
ఆత్రంగా.

“అద శ్యంగా ఎల్లప్పిడూ నిన్న అంటి
పేట్చకుని మాటాన్స . ఇంటి పేత్తనవు ౦తా
నాకు అప్పిగించాలి,”” అన్నాడు వరద $.

ధనం వీది ఆశతో పోలయ్య వెనకా
వ్రు ంధూ ఆలోచించకుండా వరద దుస ్యం
పేట్టిన షిరత్స న్న అంగీకరించాడు . తర్వాత
వరదయ్య, తన్త రహిస్యింగా దాచిమాచిన
ధనాన్ని పొలయ్ర $ఠు అప్పిగించాత్ర . పొలయ్ర్య
ఇంటి పేత్తనం వరదర్ర దయ $౦ చేతిలోకి
వచ్చింది. ఆ “ణం న్తంచీ ఆ ఇంటి బత్త్స కు
నరక ప్రాయమైంది. ఇంట్లో పొలయ్ర ్య తల్లి,
భార్య, వు గ్షర పీల్లలతోసిహా ఆర్త వుంది
మ్న్నూర్త . ప్రితి రోజు వాళ్ళ భోజనానికి సిరిపిడే
చిం ్యంలోంచి అడ్జెడు పొదువు చెయ్యాలి.
ఏవూ (త్రం ర్చ చిలేని పిచ్చడి, నీళ్ళ వు జ్ఞిగతో

జూలై 2006

స స

 

        