            నాకు దక్కకుండా, ఇక్కడ న్ర ౦చి కదలన ,”
'మొండిగా చెప్పాడు వీ ర్రాజు,

ఆ వ్ర టలకు గగ్రావూ ధికారి పేద్దగా నవ్వి,

“నృ వ్వనే ఆ ఆస్తీపొస్పిల తనవేనంటూ

బగర్రాజు దగ్గర పిక్కాగా పిత్రా న్నాయి.
అతడికి ఇప్పిడే కబ ర పేడతాన్త , సిరా!”
అన్నారు P

“ఆపిత్రాలన్నీ అతశ్ర సి ష్టీచిమాటాశ్ర ,”
అన్నాడు వీర్రాజు కోపింతో ఊగిపొత్తూ.

“న మ్ఞాఅన్నీ వద్దనుకుంటున్నావు. నీకెం
దృ కీ గొడవలన్నీ?”” అన్నాశ్ర (గ్రౌావూ ధికారి
గంభీరంగా.

“వద్దన్త కోవటవే వి టి? కావాలనే కదా
వచ్చాను ,”” అన్నాడు వీర్రాజు.

“ఏం కావాలని వచ్చావా, వీర్రాజూ?
ఆస్తీవెన్పిలూ , భార్యాబిస్ణలా? లేకనీ గ్ర,
ఆం నచెప్పిన భాగవతసేవా? నీలో పిసరంత
'వైరాగ్యం కూడా కనిపీంచడంలేస్త ,” అన్నార్ర
గౌవూ ధికారి కాస్తికట్స మూ.

అది వింట్రూ నేవీ ర్రాజు ఆలోచనలో పిడ్డా్ర
(గౌవూ ధికారి అడిగినదాంట్లో తిరకాస్పి అత
డికి అర్థమైంది.

“వు హాప్రిభ్రా! నేన్త చేసీన పోరబాట్స ,
నాకి ) యంది. నన్ప్నవు న్నించండి.
నాకల్చ్ళ తెర్చ చ్చు కున్నాయి!” అంటా
(గౌవూ ధికారి కాళ్ళవ ద పిడ్డార .

గౌవూ ధికారియైవు గా వీర్రాజున్త్న లేవ
దీసీ, “సింతోషిం, వీర్రాజూ! నీలో ఇలాంటి
వూ ర్చృరావడం కొసివే నేనూ గఎర్రాజూ ఈ
నాటకవూ డాం. నీ ఆస్తీక, నీ కుట్ట ౦బానికీ
చిన్నమెత్తు నష్టిం కూడా లేధు , చూదు!”
అంట్లూ అతణ్ణి లోపిలి గదిలోకి తీస్పి కు
వెళ్ళాడు. అక్కడ ర్రాజూ, వీర్రాజు భార్యా
పీల్లల్రా ఆత తగా అతడికోసిం ఎదుర్చ
ఛూ స్త్రి నిలబడిమన్నార్ర .

బగర్రాజు, వీర్రాజున్త్న కౌగలించు కుని,
“నీకు అప్పిడే చెప్పబోయ్రా ను; కానీ
తిలో లేవనివ్ర గ్ర కున్నాను . నీకు కావల
సీంది ఇచ్చేవాదు , నీకు గ్ర ర మాామూాద్ర
గాన్సీ నీ వ్ర ంచి ఆశించేవాడ్ర బగ్రముూమకార్ర
తప్పి, గర మూలా అమార్చ ?”” అన్నార్ర
చిన్నగా నమ్హాత్రూ .

వీర్రాజు సీగ్షతో తలదింఛ కుని చేత్స ల)

జోడించాద్ర .

 

        