             

గురువు - బరువు

స్వ్వోశ్వరాయ పికం అనే ఒక పేద్ద ఊళ్ళో,

భగవద్గీత సిప్తోహిం శ్రద్దగా విన్న వీర్రాజు,

భగవద్గీత సిప్తోహిం నద స్తౌంది. ఊరిజనం బగ్రాజు అనే భా స్వావు $వు త్ర ఇ) ఇంటికి

అందర్పూ వారం రోజులు గా శాస్త్రిగారి గీతో

పిన్యాసొలృ విని పిరవశించి పొతృ న్నారు . ఆ
దినం ఆఖరి ఉపిన్యాసిం. వ్ర గింపిగా శాస్త్రీ
గార్ర ఇలా చెప్పారు:

“వు హాజన్స లారా! ఈసారికి దెక్టం నాఠు
ఇంత వూ (తవే అవకాశం ఇచ్చాడు . నాకు
వ్రు రొక చోట కార్య[క్రమంవుంది. 'మోక్షసాధనక
నిరంతరం ప్రి త్నిస్త్తైమన్షుప్పిడే, వూ నవ
జన్మ సార్థకవ్ర మక్చ ౦ది. అంధ్ర కు దారి

తిరిగిరాగానే, విర్రాజు ఏిరయుతే, “అవవ!
ఆ శాస్త్రిగార్ర ఎంతటి వు హాపిండిత్స లో గదా!
జీవిత పరమార్థాన్ని ఎంత అద్భుతంగా చెప్పా
రయ!” అన్నారా ర్రాజుతో.

“అమన , ఆయ నసిరస్వితీ మిత్ర ల!”
అన్నారూ ర్రాజు.

వీర్రాజు ఒక “ణం ఆగి, “శాస్త్రిగారి
వూ టల విన్నప్పిటి శ్ర ంచీ, నాలో ఒక ఆవేదన
బయ లు దేరిందయ్రూ రాజా. సిద్నర్చ

ఛ్రా పీంచే గ్ర గ్ర మబరకాలి. అలాంటి గ్ర గ్ర మా మన్త్ర వెతికి ఏట్చుకుని, ఆంగ్ర న పొదాల దగ్గర
దైవంతో సివూ నం. వు కందరికీ అలాంటి ఈ జీవితాన్ని సివు ర్పణ చేస్పి కుని తరించా
సిర్నృర్ర మానై క్క అన్త (గ్రహిం ప్రొోపీంచాలని  లనిపీస్తాంది. న్న మ్ఞాకొన్నాళ్ళపొటు నా వ్యవ
వు నసొరా కోర్సు కుంటూ , వ్రు దగ్గర సేలమా సొయా న్నీ, ఇంటి పిన్స అనూ ఛూ సీ పేడతా

తీస్తి కుంట న్నాన్త

ఊరిజనం బర్చ వెక్కిన హి దయా లలో,
శాస్త్రీగారిని ఘనంగా సిన్మానించి గౌరవంగా
సౌగనంపొర్ర .

నంటే, నేను ఆ పనిమీద వెళతాను, ఏమం
టాపో” అని అడిగాడు.

“నీ వ్యవహారాలు చూసీ పేట్టడానికి
నాకెలాంటి అభ్యంతరవ్తూ లేద్చ . కానీ, ఒక్క

డౌ. వాడవల్లి చక్రపాణిరావు

        