గాలిలోకి చేపలు చాపి, ఒక నెతాఫలం అంద కుని, వీర్రాజు చేతు ల్లో ఉంచాడు .
వీర్రాజు ఉబ్బితబ్బిబ్బలు పొవూడు. అను గ్రహి ఫిలం ఆరగిస్తోంటే అతడిలో ఎన్నెన్నో సింకల్పాలు.
ఈ విధంగా-వీర్రాజు ఇల్లొదిలి, నిత్యానంద స్వామి ఆశ్రమం చేరి ఆరు నెలలు దాటింది. ఏవిధమైన సివూ చారం తెలిపు క ఊరిజనం, అతణ్ణి గురించి తలా ఒకరకంగా చెప్పుకో వడం మొదలు పెట్టారు. హివూ లూ లకు పెర్రాజు వెళ్ళి తపిస్సి చేసిు కుంటున్నాడని కొందరూ, సిన్యాసి) ల్లో కలిసిపొవూ డని పురికొందరూ దని చెప్పుకోసాగారు . వీర్రాజు భార్యా, కొడుకూ, కూతురూ, ఆ గాలికబురు వింటూ, లబో దిబోవు ని గోల పేడ పూ ఎలాగో రోజులు నెట్టుకొస్తున్నారు. పెర్రాజు ఆ కుటుంబానికి ఇప్పుడు అండగా నిలబడి, వాళ్ళకు ధైర్యం చెబుతూ, కారి,
నుండి రెండు ఉత్తరాలు వచ్చాయి. ఒకటి అతడి భార్యకు, వు రొకటి పేర్రాజుకు: 'నేను శ్రీ శ్రీ శ్రీ నిత్యానంద స్వామి వారి ఆశ్రవుంలో మాటన్నాను . పిరువు పై జ్యగురు దేము భవబంధాలను తెంచు కోవు ని ఉపిదేశించారు . ఇక్కడే పిరవు ప్రశాంతంగా జీవించాలను కుంటున్నాను . నా భార్యా పిల్లలకు భుక్తికి లోటు లేకుండా ముగ్గురికీ మూడెకరాలూ, ఇల్ల ముచి తక్కిన భూ వు, తోట అమ్మేసీ, ఆ సొమ్ముతో ఇక్కడ స్థిరపిడి భక్తిసాధన చేసిు కుంటాను. తగిన బేరం చూసీ అవ్ముకా నికి అన్నీ సిద్ధం చేస్తే, నేను వచ్చి, భూవుని స్వాధీనం చేసీ, తక్కిన వ్యవహారాలన్నీ చక్క బరిచి, తిరిగి వెళ్ళిపోతాను. ఈ విషయంలో నాకు, నా గ్రర మారే తప్పి ఎవర్రు ఏ విధంగా చెప్పినా ఎలాంటి ప్రయోజనం వుండదని గ్రహించగలవు!' అని వీర్రాజు ఆ ఉత్తరాల్లో రాశాడు.
ఉత్తరం ఛూ సీన వీర్రాజు భార్యాపిల్లలు గోలగోల చేస్తూ పేర్రాజు ఇంటికి వెళ్ళారు. వాళ్ళను ఓదార్చి; నేను చెప్పినట్టుగా. చెయ్యండి. ఏ సివు స్యి పిరిష్కారవు మాత్రం నచ్చ చెప్పాడు. తర్వాత పేర్రాజు రెండు ఉత్తరాలూ తీసిు కుని, గ్రావూ ధికారి దగ్గరకు వెళ్ళాడు. ఆవు నకూబర్రాజు ఇదివరకే, వీర్రాజు విషయ వుంతా చెప్పివుంచాడు. ఈ రెండు ఉత్తరాలూ చూసీ గ్రావూ ధి పెర్రాజుతో కాన్సిచర్చించాడు .