              
   
  

మీకు తెలుసా?
చేపల సంగీతం
మావా ల గా ఛాస్తచేసిల శ్ర న్ర ప్రి ల్లా పొడలేమానిజస్రే .
అర్హ నా, కొన్ని చేసిల్రి సింగీత ధ్వన్త లన్త మిట్టించగలవని NN
కన గొనబడింది.
వు ధ్యధరా సివు ద్ర ప్రాంతంలో ఉన్న 'సేక్రాన ఫీఇ' అనే |
చేపి, పిళ్ళన్త గట్టిగా నొక్కి సింగీత శబ్దాలన్స మీబ్జిసింది.
మద్దెల (డ్రవ్రు ) ధ్వనిలాంటి శబ్దాన్ని పిజ్టీంచడంచల్లే
ఒకరకం చేపికు “డ్రఫ్ర ఫిష' అనేబర్చ పేట్టార్త , ఈ శబ్దం 5 0
అథ్చ గ్ర లకు ఆవలన్స న్న వు త్యకార్త లకు వినిపీంచేంత గట్టిగా

ఉంట ౦ది! NN
వరల్డ్‌ కస్‌ పుట్‌బాల్‌ టోర్డమెంట్‌ జర్హునీలో జరుగుతున్హుది. -ఈ సందర్భంగా
ప్రుబ్‌బాల్‌లో మనదేశానికి సంబంధించిన ఏకేషాలను ఈ క్రీజ్‌లో చూద్దాం.

2. వునదేశం ఒకే ఒక
అంతర్జాతీయ ఘిటబాలో

 
 
  
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
     
     
     
     
       
      

 

టోర్నవై ంట జర్చ మో
తృంది. దాసోబరేవి టి?
3. నేషినలో ఘిటబాలో

ఛాంపీం్ర నమీఎలో విన్నర్‌కీ

ఇద్దర రన్నర్‌ అవలకీ

ఇచ్చే (ట్రోఫి లేవు టి? 4. అతి ప్రాచీనమైన పుట్‌బాల్‌ శ

1. ఏషీస్ర న ఘిటబాలలో టోర్నమెంట్‌ ఏది?

వునం బంగార పతకాల 5. డిసీఎవు ఫిటబాలో
గెలుపొందినప్పుడు టోర్నమెంట్‌ మొట్టమొదటి
ఇండి టీవు కేప్టిన్న సౌరిగా ఎప్పిడ్రు ఏర్పాటు
ఎవర్ప? చేయు బడింది?

(నివూధానాల 6 6వజీలో)

        