            ముఖం కేసి పరీక్షగా చూస్తూ, “నాకు
మతిమరుపు కారణ౦గా, ఆలోచించే శ్రి
సన్నగిల్లుతూన్నట్లున్నది. ఆ ఆలోచించే
దేదో, నువ్వే ఆలోచించి చెప్పు,”
అన్నాడు.

‘““మీరు రాతి పడుకోబోయేటప్పుడు,
నేనిచ్చిన వస్తువుల జాబితా కాగితంతో
పొటు, జేబులో వస్తువులు కొనడానికి
కావలసిన డబ్బు కూడా పెట్టుకున్నారు.
కానీ తెల్లవారు జామున పట్నం బయలు
దేరేటప్పుడు, ఆ చొకా్కస బదులు
మరొక చొకా్క తొడుకు్క న్నారు. ఆ
సంగతే మీకు గుర్తులేదు,'' అసల
జానకమ్మ.

“జరిగింది NER పట్నం

నుంచి వట్టిచేతులతో తిరిగి వచ్చేటప్పుడు,
నా మతిమరుపుకూ, డబ్బు పోయి
,నందుకూ నా మీద నాకే కోపం వచ్చింది,
ఇలాంటి పొరబాటు జరకు(గ౦డా ఒక

పని చేద్దాం,'' అన్నాడు పరంధామయ్య

ఉత్సాహంగా,

 

“అదేమిటో చెప్పండి మరి !"” అన్నది
జానకమ్మ.

“వస్తువులు రాసివున్న  కాగితాన్నీ,
డబ్బునూ ఇప్పుడు నేను తొడుక్కున్న
చొకా్క జేబులో నే సెట్టు. రాతికి నేను
చొక్కా విప్పకుండానే అలాగే పడుకుని
నిదపోతాను. ఇలా చేస్తే, నేను మరిచి
పోతానేమో అన్న శంకకే ఆస్కారం
వుండదు. ఏమంటావు ?"” అన్నాడు పరం
ధా మయ్య.

“ఏమంటాను--మీ ఆలోచన చాలా
బావున్నదంటాను !'' అని జానకమ్మ ఒక
క్షణం అగి, “పట్నం నుంచి సరుకులు
కొని తీసుకురావడం, మీకు సాధ్యమయే
పని కాదు. అందుచేత, ఈ ఉదయం
పక్క ంటిలో వున్న కోదండం అన్నయ్య
గారిని బతిమాలి, ఆయన చేతికి సరుకుల
చీటీ, డబ్బూ ఇచ్చాను. మీరు పట్నం
నుంచి తిరిగి వచ్చేటప్పటికే, ఆయన
మనకు కావలసినవన్నీ తెచ్చిపెట్టారు,"

 

        