            పరంధామయ్య చిరునవ్వు నవ్వి,

““అదేం లేదు. అంత పెద్ద మతిమరుపు

పని ,చేస్తానా! కాగితాన్ని చాలా

జాగ్రత్తగా జేబులో పెట్టుకుపోయాను.
1 కానీ,దానితోపాటు జేబులో డబ్బు పెట్టుకు
పోవడ౦ మరిచాను,'' అన్నాడు.

“అంతా నా ఖర్మ! అని జానకమ్మ
విసుకు్కని, ‘“అయితే, కాగితంతోపాటు
డబ్బు కూడా తీసుకుని రేపు పట్టణం
వెళ్ళిరండి. ఈ రోజుకు ఎలాగూ పొద్దు
పోయిందికదా,'' అన్నది.

ఆ మర్నాడు తెల్లవారకు౦ండానే
పరంధామయ్య బయలుదేరి
వెళ్ళాడు. మళ్ళీ సాయంకాలానికల్లా వట్టి
చేతులతో తిరిగి వచ్చిన భర్తను చూసి,
జానకమ్మ, “కనీసం నాతో మాట
మా[తంగానైనా చెప్పకుండానే చీకటితో
బయలుదేరి పట్నం వెళ్ళారు. ఈసారి
కూడా వట్టి చేతులతో తిరిగి వచ్చారు.
ఏం జరిగింది ?'" అని ఆడిగింది.

పరంధామయ్య బాధపడిపోతూ,
““ఇంతకూ నాదశ విమా(తం బావున్నట్టు
లేదు, ఏం చేయను ! సరుకులు కొనడానికి
తీరా కొట్టుదగ్గిరకు వెళ్ళి, జేబు చూసు
కుంటు, అందులో కాగితం లేదు, డబ్బు
కూడా లేదు. దారిలో ఎవడో దొంగవెధవ
జేబంతా ఖాళీ చేసినట్టుంది !’” అన్నాడు.

పటణ౦
(A)

     

చందమామ

 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   
  
   
     
     
         
       
 

| TTT చు
|

ఆ జవాబుకు జానక మ్మ నవ్వుతూ,
““మీమతిమరుపు మరో రెండు జన్మలెత్తినా
కూడా పోయేటట్టులేదు !"” అన్నది.

“ఆ జన్మల సంగతలా వుంచు.
ముందు ఈ జన్మ సంగతేమిటి? అంత
వల్లమాలిన మతిమరుపుతో సం౦ంసార౦
ఈదుకురావడ౦ం మహాకష్టం !'' అంటూ
నిట్రూర్భాడు పరంధామయ్య.

‘““నేననవలసినమాట, మీరే అన్నారు,
బావుంది, జేబు ఎవరో దొంగ భ్లాళీ చేశా
డన్న సంగతి మరిచిపోయి కాస్త ఆలో
చించండి !"" అన్నది జానకమ్మ.

భార్య మాటల్లో ఏదో గూఢార్థం వున్న
దని (గహించిన పరం౦ధా మయ్య, ఆమె

31

        