            ఆసనం నుంచి దిగి వచ్చి
రిచి అందులో నుంచి ఒక

@

వీళ్ళు దొంగలు . కారు! - నిస్సండే
హంగా మహామేధావులు! నీ ఒంటె ఏమై
పోయిందో 'నీవే వెళ్ళి వెతుక్కో,” అని
పాదుషా ఫిర్యాదితో చెప్పి, 'అన్నదమ్ము
లను తనతోపాటు భోజనానికి తీసుకుపోయి,
దివ్యమైన భోజనం
తాగించాడు.

పెట్టించి. పానీయాలు

“+ మీ తెలివితేటలు నిజంగా అద్భుతంగా

ఉన్నాయి. . మీరు చూడని ఒంటెనూ, దాని

మీద ఎక్కిన వారినీ ఎలా వర్ణించ గలి
గారో నాకు తెలుసు కోవాలని ఉన్నది,”
అన్నాడు పాదుషా,

“దారిలో ఒంటు అడుగు జాడ
లున్నాయి. అవి మామూలు ఒ౦ టల
గుర్తుల కన్న బాగా పెద్దవి. అందుకని

అటుగా వెళ్ళినది భారీ అయిన ఒంజటు
అని తెలిసింది,” అన్నాడు పెద్దవాడు.

“ అది దారినపోతూ కుడి పక్కన వున్న
గడ్డినే కొరికింది గాని ఎడమ పక్కన ఉన్న
గడ్డిని ముట్టుకో లేదు. అందుచేత దాని
ఎడమ కన్ను గుడ్డి దని తెలిసింది,”
అన్నాడు రెండోవాడు.

 

 

        