            EEE SE,

తాము ఏవమీ చూడనే లేదన్నారు. ఏమీ
చూడని వాళ్ళు ఈ వివరాలన్నీ ఎలా
Pp చెప్పారు?” అన్నాడు ఒంటెను పోగొట్టు
కున్న వాడు.

“ఆ |పశ్న కేం 'చెబుతారు?” అని
పాదుషా అన్నదమ్ముల నడిగాడు.

“మేము మా కళ్ళను ఉపయోగించి
(పతిదీ నూక్ష్మంగా పరిశీలించి అనేక విష
యాలు తెలుసుకోగలం. అది మాకు చిన్న

తనం నుంచీ అలవడిన విద్య,” అన్నారు
అన్నదమ్ములు.

“మీ విద్యను నే నిప్పుడే పరీక్షిస్తాను,”
అన్నాడు పాదుషా. ఆయన తన వజీరు

  

చెవిలో ఏదో రహస్యంగా చెప్పాడు. వజీరు
ఇద్దరు నౌకర్ల చేత ఒక 'పెక్టై మోయించి
తెచ్చి, పాదుషా కెదురుగా పెట్టించాడు.

“ఆ పెట్దలో ఏమున్నదో చెప్పండి ?”
అని పాదుషా అన్నదమ్ములను ఆజ్ఞా
పించాడు.

“అది ఖాళీ పెట్ట అందులో ఒక
గుండ్రని వస్తువు మా(తమే ఉన్నది,” అని
పెద్దవాడు అన్నాడు.

“ఆ గుండ్రని వస్తువు దానిమ్మ కాయ,”
అన్నాడు రెండోవాడు.

“పండని దానిమ్మకాయ,”
మూడోవాడు.

అన్నాడు

ft SAS he ie > ad ti

PTE

ME

Ni

        