"అవును, ఒంటె ఎటో పోయింది,” అన్నాడు గుర్రమెక్కిన వాడు.

" పెద్ద ఒంటె అవునా?" అని పెద్ద వాడు మళ్ళీ అడిగాడు.

'అవును. మీరు చూశారా దాన్ని ?” అని గుర్రమెక్కిన వా డడిగాడు.

" దాని ఎడమ కన్ను గుడ్డిది అవునా?" అన్నాడు రెండోవాడు.

" దాని మీద ఒక స్త్రీ, ఒక బిడ్డా ఎక్క ఉన్నారు——కాదూ ?” డడిగాడు. అని మూడోవా

"నిజం, నిజం! మీరు దాన్ని చూశా రన్న మాట! అది ఏమయిందో చెప్పండి," అన్నాడు గుర్ర మెక్కిన వాడు.

" మేము నీ ఒంటెను చూడనే లేదు." అన్నారు అన్నదమ్ములు.

ఒంటెను పోగొట్టుకున్న వాడికి వాళ్ళ పైన గట్టి అనుమానం తగిలింది. " నా ఒంటెనూ, దాని మీద ఉన్న నా భార్యనూ, కొడుకునూ ఏం చేశారో చెప్పకపోతే మిమ్మల్ని పాదుషా దగ్గరికి ఈడ్చుకుపోతాను,” అన్నాడతను.

" మేము నీ ఒంటెను గాని, నీ భార్యను గాని, నీ కొడుకును గాని కళ్ళ చూడలేదు. కాని ఈ దిక్కుగా వెళ్ళితే నీకు ఒంటె దొరకవచ్చు,” అన్నారు అన్నదమ్ములు

వాళ్ళు తనను మభ్యపెట్టి తప్పించుకు పోజూస్తున్నా రనుకుని గుర్ర మెక్కిన వాడు, "మీరు కళ్ళ చూడని ఒంటెనూ, దాని మీద ఉన్న వారినీ ఎట్లా వర్ణించారు? పాదుషా దగ్గిరికి పదండి !" అంటూ వారిని పాదుషా దగ్గరికి తీసుకుపోయి, వారు తన ఒంటెనూ, భార్యనూ, కొడుకునూ తస్క రించినట్టు ఫిర్యాదు చేశాడు.

"వాళ్ళు తస్కరించారనటానికి ఆధార మేమిటి?" అని పాదుషా అడిగాడు.

"నా ఒంటె పెద్దదనీ, దానికి ఒక కన్ను గుడ్డిదనీ, దాని మీద ఒక స్త్రీ, ఒక ఉన్నారనీ వీళ్ళు చెప్పారు. ఆ తరువాత

చందమామ

45