            జా

    

SNM
“ఒక చోట ఆ ఒంట పడుకున్నది.

అప్పుడు దాని మీది వాళ్ళు దిగారు. వారు
దిగిన చోట ఇసుకలో త్త పాదాల గుర్తులూ,
చిన్నబిడ్డ పాదాల గుర్తులూ కాన వచ్చాయి.
అందుచేత ఒంట పైన ఒక స్త్రీ, ఒక బిడ్డా
ఉన్నట్టు తెలిసింది,” అన్నాడు మూడోవాడు.

“మీరు చెప్పిన దంతా సబబుగానే
ఉన్నది. మీ పరిశిలనా శక్తి గొప్పదే. కాని
పెట్చెలో పచ్చి దానిమ్మకాయ ఉన్నదని
ఎలా చెప్పగలిగారు? అది ఇంత తేలిక
కాదే?” అన్నాడు పాదుషా,

“ వినండి. మీ మనుమలు పెళ తీసుకు
రావటాన్ని చూస్తేనే అది బరువు లేదని తేలి
పోయింది. దాన్ని కింద పెల్చేటప్పుడు ఒక
వైపు మొదట నేల నాని, రెండో పక్క
కొంచెం వ్యవధిగా ఆనింది. అప్పుడు పెట్టెలో
ఏదో వస్తువు దొర్జినట్టు శబ్ద మయింది.
దానినిబట్టి పెట్ట ఖాలీగా ఉన్నదనీ,
అందులో ఉండే వస్తువు గుం[డనిడైతే తప్ప

 

 

EO CDR

ఆ విధంగా దొర్లదసీ |(గహించాను,”
అన్నాడు పెద్దవాడు,

“ఆ పెట్టను మీ దానిమ్మ తోట వైపు
నుంచి తెచ్చారు. ఇంట్‌లో ఉండే పెళ్చెను.
చానిమ్మ తోట కేసి తిసుకుపోయారండటే,
ఆందులో దానిమ్మ కాయ గాక మరే గుండ్రని
వస్తువుంటుందీ ?”” అన్నాడు రెండోవాడు.

“అంతవరకు బాగానే ఉన్నది. అది.
పచ్చికాయ అని ఎలా తెలిసిందొ నా కర్ణం
కావటం లేదు,” అన్నాడు పాదుషా.

“ అది కనుక్కోవటమే అన్ప్రిటి కను
తేలిక. దానిమ్మ పళ్ళు రావటాని కింకా
తరుణం కాలేదు. కావలిస్తే తోటలోకి ఒక్క
సారి తొంగి చూడండి
ఒక్కకాయ కూడా ఇంకా పండ లేదు”
ఆన్నాడు మూడోవాడు.

పాదుషా ఆ ముగ్గురన్నదమ్ముల తెలి
వికీ సంతోషించి వారిని మంచి జీతాల మీద

అన్నీ కాయలే,

తన కొలువులో పెట్టుకున్నాడు.

 

        