             “అందువల్ల ప్రయోజనం ఏమిటి !
ఇంతకూ నువ్వేం చేయాలనుకుంటు
న్నావు ?”” అని అడిగాడు కేశవగుప్తుడు
ఆశ్చర్యంగా.

“నేనేం చెయ్యను. ఆ చేసేదేమిటో
మన అబ్బాయి హరిగుప్తుడు చేస్తాడు,
అన్నది  కేశవగుప్తుడి  భార్య.

ఆ రాత్రి కేశవగుప్తుడు తన స్నెహితు
లందరి పేర్లూ గుర్తు తెచ్చుకుని, ఒక
కాయితం మీద రాసి భార్య కిచ్చాడు.
  మర్నాటి ఉదయం   ఆమె తన పధ్నాలు
గేళ్ళ కొడుకు హరిగుప్తుడికి ఆ కాయితం
యిచ్చి, “నాయనా,నువ్వు  యీ కాయిత౦లో పేర్లున్నవారిని కలుసుకుని, నాన్న
గారు నూరు వరహాలు అప్పు అడిగారని
చెప్పు. వారు యిస్తామంటే, నాన్నగారు
వచ్చి తీసుకుంటారని తిరిగిరా,'” అని
 చెప్పింది.

ఆ సాయంత్రం హరిగుప్తుడు ఒక
 సంచీనిండు వరహాలతో ఇంటికి తిరిగి
వచ్చాడు.

 కేశవగుప్తుడు ఆశ్చర్యపోయి, ఏం జరి
గిందని కొడుకు నడిగాడు.

“నాన్నా, నీ స్నెైహితు లెవరి దగ్గిరా
అప్పుగా యిచ్చేందుకు వంద వరహా
లున్నట్టు లేదు. కాని, ప్రతి ఒక్క ళ్ళూ,
చితికిపోయిన మీ నాన్న తిరిగి వ్యాపారం
ప్రారంభించి వృద్ధిలోకి రావాల౦టూ 
ఐదూ, పదీ పరహాల చొప్పున యిచ్చారు,
ఈ డబ్బు తిరిగి యివ్వనవసరం
లేదన్నారు కూడా,'' అని చెప్పాడు
హరిగుప్తుడు.

కేశవగుప్తుడు తన భార్య తెలివితేట
లకు చాలా ఆనందించి మనసులో ఎంత 
గానో మెచ్చుకున్నాడు.

ఆయన హరిగుప్తుడు తెచ్చిన డబ్బు
లెక్కించగా, నాలుగువందల వరహాలపై 
చిలుకు  తేలింది. 

ఆ డబ్బుతో కేశవగుప్తుడు   చిన్న ఎత్తున 
వ్యాపారం ప్రార౦భించి, ఐదారేళ్ళ 
కాలంలో తిరిగి తన పూర్వస్థితికి చేరు 
కున్నాడు.

 

        