             

కేశవగుప్తు డనే వ్యాపారి దీర్ఘవ్యాధితో బాధపడుతున్న సమయంలో, ఆయన వద్ద పని చేసేవాళ్ళు తప్పుడు లెక్కలతో మోసం చేసి, ఆయన ఆస్తినంతా హరించి వేశారు. వ్యాధినివారణ కోసం ఆయన వైద్యులకూ, మందులకు ఇంట్లో వున్న విలువైన వస్తువులూ, భార్య నగలూ అమ్మవలసి వచ్చింది. కొంతకాలానికి ఆయన వ్యాధి నుంచి కోలుకున్నాడు గాని, కటిక దరిద్రుడైపోయాడు.
అంత దీనస్థితిలో కూడా కేశవగుప్తుడు అధైర్యపడక, ఎవరివద్దనైనా ఒక వంద వరహాలు అప్పు తీసుకుని, తిరిగి ఏదైనా చిన్న వ్యాపారం ప్రారంభించదలిచాడు. అందుకోసం ఆయన జగదీపు తనే తన చిన్ననాటి స్నేహితుడి దగ్గరకు వెళ్ళాడు. జగదీపుడు ఆయనకు మామూలు
భార్య తెలివి
"కొబ్బరి చెట్టెక్కి కాయలు దించేవాడికీ, వ్యాపారికీ చాలా పోలికలున్నవి. ఒకసారి వాడు చెట్టు మీది నుంచి పడితే, తిరిగి చెట్టెక్కే ప్రయత్నం చెయ్యడు— మరే దైనా వృత్తి చూసుకుంటాడు." అన్నాడు.
జగదీపుడు చెప్పదలిచినదేమిటో అర్థం చేసుకున్న కేశవగుప్తుడు వచ్చే కోపాన్ని ఆపుకుంటూ, ప్రమాదం జరిగిందని భయపడి, నేర్చిన వృత్తిని విసర్జించి, తెలియని మరి దేనికోసమో పాకులాడే వాడు పరమభీరువు. పోలికలంటూ తెచ్చావు గనక చెబుతున్నాను. నేనే చెట్లెక్కేవాడినైతే, ఒకసారి ప్రమాదం జరిగాక, మరింతజాగ్రత్తగా వుంటాను. వ్యాపారినైతే, పనివాళ్ళ విషయంలో ముందుగానే శ్రద్ధ వహిస్తాను," అన్నాడు.
జవాబు జగదీపుడికి చురుక్కు మర్యాదలు చేసి, సంగతి తెలుసుకుని, మనిపించినా లేని నవ్వు తెచ్చుకుని,
రాంబాబు
TL-F-4
        