             
  

 
  

 

“బాగా చెప్పావు, కేశవా! ఏమైనా యిప్పటి
నా వా్యపారస్థితి ఏమంత బాగా లేదు.
ఒక వైపున, నేను బాకీపడ్డవాళ్ళ నుంచి

రెండోవైపున, నా దగ్గిర అప్పు తీసుకు
పోయినవాళ్ళ నుంచి డబ్బు వనూలు
కావడం లేదు. ఇలాంటి సంకటస్థితిలో
వున్నాను. కనక వంద వరహాలు అప్పుగా
యివ్వలేను. ఈ ఐదు వరహాలూ తీసుకు
వెళ్ళు. తిరిగి చెల్లించనవసరం లేదులే!”
అన్నాడు.

. చానితో కేశవగుపుడికి తన స్నేహితుడి
నిజరూపం తెలిసిపోయింది. ఆయన
జగదీపుడిచ్చిన ఐదు వరహాలూ తీసుకుని,

 

28

డబ్బు చెల్లించమని వత్తిడి వస్తున్నది.

 

మరి ముగ్గురు స్నేహితుల దగ్గిరకు వెళ్ళి
సంగతి వివరించాడు.

ఆ స్నేహితులు కూడా తమ కష్ట
సుఖాలు ఏకరుపవుసెట్టి, తలా ఐదు
వరహాలూ తిరిగి యివ్యనవసరం లేదంటూ
కేశవగుపుడికి చ్చారు.

ఇక : తనకు వంద వరహాల అప్పు
దొరకడం అసంభవం అనుకు ౦టూ,
కేశవగుప్తుడు ఇంటికి తిరిగి వచ్చి, భార్యకు
తన స్నేహితుల [ప్రవర్తన గురించి
చెప్పాడు.

జరిగినదానికి కేశవగుప్తుడి భార్య చాలా
విచారించి, “ఇంత పట్టణంలో, ఈ
నలుగురేనా మీ స్నేహితులు! మీరు
యిక్కడ పుట్టి పెరిగినవాళ్ళు. ఎంతో
కాల౦గా వ్యాపారం చేస్తున్నారు. స్ప్నేహితు
లంటూ మరి లేరా?’ అని ఆడిగింది.

కేశవగుప్తుడు కొంచెంసేపు ఆలోచించి,
పెద్దగా నిట్టూరుస్తూ, చిన్ననాటి స్నేహి
తులూ, వ్యాపారంలో లావాదేవీల ద్వారా
స్నేహితులైనవాళ్ళూ, స్నెహితులవ ల్ల
స్నేహితులైనవాళ్ళూ-_ఇలా నలభై,
యాభైమంది దాకా వుంటారు,” అన్నాడు.
అలా అయితే, వాళ్ళ పేర్లూ,
షుమారుగా ఏ వీధిలో పుండేదీ ఒక

     
 
   
   
   
   
   
   
   
   
     
       
   
   
   
   
   
   
    

    
    

కాయితం మీద రాసి యివ్వండి,
కేశవగుపుుడి భార్య.

అన్పృది

    
 

చందమామ

        