            ఆ భవనం నలుచదరంగానూ, చాలా
ఎత్తుగానూ ఉన్నది. దాని చుట్టూ ఎత్తయిన
ప్రహరీగోడ ఉన్నది. అయితే ఆ గోడలో
ఉన్న ద్వారం తెరిచే ఉన్నది. ద్వారం వద్ద
కాపలా వాళ్ళెవరూ లేరు.

భవనంలోపల విశాలమైన సావడి
ఉన్నది. అందులో బ్రహ్మాండమైన వంట 
పాత్రలూ, మాంసం గుచ్చి కాల్చే ఇనప
కాడలూ ఉన్నాయి. నేల మీద ఎముకల
గుట్ట లున్నాయి. కొన్ని ఎముకలు
ఎండిపోయీ, మరి కొన్ని పచ్చిగానూ
ఉన్నాయి.దుర్గ౦ధానిక్రి ముక్కులు పగిలి
పోతున్నాయి. అయినా అందరూ తెగడస్సి

ఉండడం చేత ఆ సావట్లోనే నడుములు
వాల్చి నిద్రపోయారు.

చీకటి పడే వేళకు ఉరుము లాంటి
ధ్వని వినిపించేసరికి ఆందరూ తుళ్ళిపడి
మేలుకున్నారు. వారు చూస్తూండగానే
పై కప్పు నుంచి ఒక భయంకరాకారుడు
లోపలికి దిగాడు. వాడు నల్లగానూ, తాడి
ప్రమాణంలోనూ ఉన్నాడు. వాడి కళ్ళు
పండునిప్పుల్లాగా ఎర్రగా ఉన్నాయి. వాడి
చెవులు భుజాల మీదికి వేళ్ళాడుతున్నాయి.
వాడి చేతిగోళ్ళు పులిగోళ్ళలా ఉన్నాయి.
 వాన్ని చూసి అందరూ భయంతో కొయ్య
బారిపోయారు.

 

        