సిందాబాద్ అద్భుతయాత్రలు
తిరిగే కాలూ, తిట్టే నోరూ ఊరుకోదంటారు. సిందాబాద్ ఐశ్వర్యంలో ఓలలాడుతూ, రాజ భోగాలు అనుభవిస్తున్నాడు. అయినా అత నికి సుఖజీవనం ముఖం మొత్తి, దేశాటన మీదికి మనసు మళ్ళింది. దానితో బాటు వర్తకం చెయ్యాలన్న కాంక్ష కూడా కలి గింది. అతను ఖరీదైన వర్తకపు సరుకులు కొని వాటితో బస్రా చేరుకుని, అక్కడ సిద్ధంగా ఉన్న వర్తకపు ఓడలో ఎక్కాడు. అందులో అతని స్నేహితులైన వర్తకులు నికి చాలామంది ఉన్నారు. అతనికి ఏపాటి ఆ
చిక్కులు వచ్చినా వారు అదుకోగలవారే. కొంత కాలం ప్రయాణం చాలా విజయ వంతంగా సాగింది. ఓడ రేవు తాకిన చోట నల్లా చురుకుగా వర్తకం సాగింది. సింద్ బాద్ అనేక కొత్త స్థలాలూ, ఎన్నో కొత్త వింతలూ చూశాడు. వర్తకు లందరూ చాలా ఉల్లాసంగా ఉన్నారు.
ఓడ ముస్లిము దేశాలు అధిగమించి సముద్రమధ్యాన్ని చేరుకున్నది. ఆ సమ యంలో ఓడసరంగు అకస్మాత్తుగా నుదురు బాదుకుని, చొక్కా చించుకుని, తలపాగా విసిరి కింద కొట్టాడు.
అతని ఆందోళన చూసి వర్తకులు, "ఏమయింది ? " అని అడిగారు.
'అయ్యో, గాలి మనని మోసగించింది. మన దురదృష్టం పండి రాగూడని ప్రాంతా వచ్చాం. ఆకాశం అంచున కనిపించే దీవి చూడండి. ఆ దీవిని మనం చేర బోతున్నాం. అక్కడికి వెళ్ళి ప్రాణాలతో తిరిగి వచ్చినవాడు ఇంతవరకు లేడు. అది మర్కటాల దీవి. మనకు నూకలు చెల్లిపో బట్టే ఈ దీవికి వచ్చి పడుతున్నాం,” అన్నాడు సరంగు.
అతను ఈ మాటలింకా ముగించక ముందే దీవి నుంచి వింతమృగాలు సము
మూడవ యాత్ర