            నా ఆజ్ఞతో సమానం. దాన్ని నువు ఉల్లం
ఘించరాదు,” అన్నాడు రాజు,

“ మహారాజావారు నన్ను క్షమించాలి.
ఇది నా వల్ల అయే పని కాదు, తమ ఆజ్ఞ
పాలించనందుకు ఏ శిక్ష విధించినా సంతో
షంగా భరిస్తాను,” అన్నాడు విద్వాంసుడు,

“ రేపు ఉదయం లోపల నా దేశం విడిచి
వెళ్ళు,” అన్నాడు రాజు ఆ(గహా వేశంతో,

పరిస్థితి విషమించింది. ఈ రాజు తనను
కూడా శిక్షించవచ్చునని వరుడుగా వచ్చిన
రాజకుమారుడికి తోచింది.

“మహారాజా,
జరిగి తీరాలి;

రాజకుమా రై వివాహం
జరుగుతుంది కూడానూ.

అందుకు నేనొక సూచన చేస్తాను. నచ్చితే
మీరలా చేయవచ్చు,” అన్నాడతను.

“చెప్పు,” అన్నాడు రాజు,

“ సుక్షత్రియులైన యువకులను ఏరి
తెచ్చి, వారి మధ్య ద్వంద్వయుద్దాలు
వేర్పాటు చెయ్యండి. అందరినీ జయించిన
వాడు రాజకుమా ర్రెైను పెళ్ళాడతాడు.
ఈ పోటీలో నేను కూడా విధిగా పాల్లొం
టాను,” అన్నాడు రాజసమారుడు.

రాజు నగరంలో ఉన్న క్షతియయువ
కులను పిలిపించి, వారి మధ్య ద్వంద్వ
యుద్ధాలు వీ ర్చాటు చేశాడు. వచ్చినవారంతా
కత్తులు తీసుకుని ఎదురెదురుగా నిలబడి,

 

        