             

 

శించండి,” అని కొంచెం ముందుకు వచ్చి,
శిఖిముఖి వాళ్ళతో, “'|(పాణాలమీద ఆశ
లేకపోతే, మీరంతా వృశ్చికలంకకు రండి !
అక్కడ మహా %థిలేశ్వరికి మిమ్మల్ని బలి
పెట్టి, యీ (బహ్మపు(తా లోయల్లో ఒక
అభ్యు మహాసా(మాజ్యాన్ని స్థాపించి, చక్ర
వర్తి నవుతాను,” అంటూ పెద్ద గొంతుతో
అరిచాడు,
. “చూస్తున్నారు గదా, వాడు వట్టి వాచా
లుడు! మా వాళ్ళు వాణ్ణి తప్పకుండా
బంధిస్తారు,” అన్నాడు ఇభ్యుకులపెద్ద.
శిశిముఖి, వి|క్రమకేసరులకు మా(తం
పూజారి ఒక పట్టాన దొరుకుతాడన్న నమ్మకం

TEEEEEXEEEAAAKE

లేదు, వాళ్ళు అజిత వీరభ[ద్రుల్ని హెచ్చ
రించి త్వరత్వరగా కొండ మీదికి పోయారు.
వాళ్లు వెళ్లేసరికి ఆక్కడ కొందరు ఇభ్యులు
నిలబడి, నీటితో నిండివున్న ఒక బిల
మార్గం కేసి చూస్తున్నారు. వపూజారిముఠా
ఆ బిలంలో |పవేశించి, పక్క నేవున్న చిన్న
కొలనులోని నీరు అందులో |పవేశించేలా
రాళ్ళను తొలగించారు,

“వీడు మహా జిత్తులమారి! పారిపోవ
టానికి ముందుగా మార్గం చూసుకునే
మనతో అంతసేపు మాటలు పెట్టుకున్నాడు,”
అన్నా డొక ఇభ్యుడు,

“వాడి జిత్తుల సంగతి మీ కన్న మాకు
బాగా తెలుసు. మీరు యిక్కడ కాలం
వృధా చెయ్యక, కొండ మీద అన్ని వైపు
లకూ పోయి, వాడు తన ముఠాతో ఏవీ బిలం
నుంచి బయటపడతాడో కనిపెట్టండి. ఆ
తరవాత ఒకళ్ళిద్దరు వెనగ్గా అనుసరించి
పోయి, వా డెళ్ళే మార్గం వీదో మాకు వార్త
పంపండి,” అన్నాడు వికమకేసరి.

ఇభ్యులు కొండ మీద అన్ని వైపులకూ
పరిగెత్తారు. శిఖిముఖీ, వికమకేసరులు
తమ అనుచరు లిద్దరితో కొండ దిగివచ్చి,
ఆక్కడ తాము చూసిందంతా ఇభ్యుల
నాయకుడికి చెప్పారు.

కREEEEEREEE చందమావు ఆకా
12

        