            నిచ్చి పెళ్ళి చేస్తాను. నిక్షేపంగా మాతోనే
ఉండిపో, మరెక్కడికీ వెళ్ళకు,” అన్నది
ఆ అల్గాలు,

ఆమె కూతురు చాలా చక్కనిది; బుద్ధి
మంతురాలు. కాని (పగల్భుడికి సాహస
కృత్యాలు చెయ్యాలని ఉండటం చేత
అతనికి ఒకచోట స్థిరపడి పోవాలని లేదు,

“నన్ను క్షమించండి. నేను ఒకచోట
స్థిరంగా ఉండలేను. అపాయాలను వెతు
క్కుుంటూ తిరిగే వాడికి |(బహ్మచర్యమే
మేలు,” అన్నాడు |పగల్భుడు ఆమెతో,

ఆమెకుమా ర్తెరెండు పావురాలను పంజ
రంతో సహా ఆతనికి బహుమానంగా ఇచ్చింది.

ఆ తల్లి కూతుళ్ళకు వీడ్కోలు చెప్పి
(పగల్భుడు తన సేవకుడితో సహా ఆ నగరం
నుంచి బయలుదేరాడు, వాళ్ళు తెల్లవారు

'నే బయలుదేరి మధ్యాహ్నానికల్లా ఒక
అందమైన వన ప్రాంతం చేరుకుని చెట్ల
నీడలో వి(శాంతి తీసుకున్నారు.

అప్పుడు సేవకుడు |పగల్ఫుడితో,
“ఈ పావురాలు, చూడండి, స్వేచ్చ కోసం
ఎట్లా కొట్టుకుంటున్నాయో! మన వెంట ఇవి
కూడా దేనికి?” అన్నాడు,

“నిజమే,” అంటూ |పగల్భ్ఫుడు పంజరం
వెంటనే పావురాలు
పైకి వచ్చి, |పగల్భుడి ముఖం ముందు

తలుపు తెరిచాడు,

 

        