            
   ఒక రాజుగారు తన ఆస్థానంలో విదూషకుణ్ణి ఏర్పాటు చేయగోరి, ఆ పదవికి పోటీ చేయ దలచిన వారందరూ ఫలానా రోజు తన సభకు రావలసిందని చాటింపు వేయించాడు. ఆ నాటికి కొన్ని వందలమంది విదూషకులు వచ్చి సభ నలంకరించారు.

రాజు వారితో, "తాను నవ్వకుండా ఇతరులను నవ్వించగలవాడే విదూషకుడు. ఆ సంగతి గుర్తుంచుకుని, ఆస్థాన విదూషకులు కాగోరేవారు ఒకరొకరే ఈ సభను నవ్వించ యత్నించండి," అన్నాడు..

ఒక్కొక్కరే లేచి తమకు తోచిన హాస్యప్రసంగాలు చేశారు. శ్రోతలందరూ పోటీదార్ల గనక వాళ్ళు ఏ ప్రసంగానికి నవ్వలేదు.

చివరకు ఒక పొట్టివాడు లేచి నిలబడ్డాడు. వాడు ఏం మాట్లాడుతాడోనని అందరూ చూస్తున్నారు. కాని వాడేమీ మాట్లాడలేదు. అందరి కేసి చూస్తూ అలాగే నిలబడిపోయాడు. వాడి ఉద్దేశం ఏమిటో ఎవరికీ అంతు చిక్కలేదు. రాజుగారికి వాణ్ణి చూస్తే చాలా కోపం.. వస్తుందనీ, వాడికి శిక్ష పడుతుందని కూడా అందరూ అనుకున్నారు.

పొట్టివాడు దిక్కులు చూస్తూ చాలాసేపు అలాగే నిలబడి ఉన్నమీదట నధికులలో ఎవరో, “చాల్లే, వెళ్ళి కూర్చో." అన్నారు. వెంటనే పొట్టివాడు తన ఆసనం వద్దకు బయలుదేరాడు,

రాజుగారు పక్కున నవ్వాడు. వెంటనే సభికులందరూ కూడా నవ్వారు. రాజుగారు. పొట్టివాణ్ణి ఆస్థాన విదూషకుడుగా నియమించాడు. — వై. వీరేంద్రనాథ్ (బికాం సి.ఎ.)
   
   
   
   
   
   
     
     
     

        