             

 

ఎవతెనో తనకు అంట గట్టేశారు. కాని
ఇప్పుడు తాను చేయగలది వీమీ లేదు-—-

| తన ఊహానుందరి తనకు దక్కలేదని
| కుమిలి పోవటం తప్ప.

|[పదీపుడు రాజభవనానికి తిరిగి వచ్చి,

గ ఎలాటి పరిస్థితులలోనూ పగటి వేళ తన

| భార్య తన కంట పడకుండానూ, రాతి

1 | వేళ తన శయనమందిరం లోపల గాని,

తమ నగరానికి కొద్ది దూరంలో మంగళ
మజిలీ చేసిన చోటికి వెళ్ళాడు. గుడారాల
మధ్యగా చెలిక తెలు తిరుగుతున్నారు.

|పదీపుడు ఒక భటుణ్ణి సమిపించి,
“వీమోయ్‌, రాజకుమార్తె వీ గుడారంలో
ఉంటుంది? ఆమెను చూడవచ్చునా ?”
ఆని అడిగాడు.

ఆ భటుడు ఆకతాయితనా నికి, ““ఎందుకు
చూడరాదూ? అదుగో ఆ గుడారంలో నుంచి
వస్తున్నదే రాజకుమార్తె మంగళాదేవి!”
ఆని ఒక చెలిక తను చూపాడు,

తక్షణమే (-దీపుడికి పట్టరాని కోపమూ,
విరక్తీ వచ్చేశాయి. తనను మోసగించి,

అ EE చందమా మ శశ౭౭౭౪౪౩
4

వెలపలగాని దీపాలు వెలిగించరాదనీ కఠిన

' మైన ఉత్తరువులు చేశాడు,

యువరాజు ఇలా౦టి ఉత్తరువులు
ఎందుకు చేశాడో ఎవరికీ అర్ధంకాలేదు,
అయితే అతను తన భార్యను వరించి 'చేను
కున్నాడు గనక ఎవరూ ఆందోళన చెంద
లేదు. కాని మంగళ మటుకు చాలా ఆందో
ళన పండింది. తాను చిత్తరువులో చూసిన
వాణబ్లి కాకుండా మరొక మనిషికి తనను
పెళ్ళిచేశారేమో ననీ, అందుకే తన భర్త
తన కంట పడకుండా ఉండటానికి (పయ
త్నిస్తున్నాడేమో ననీ ఆమెకు శంక కూడా
కలిగింది. అయితే, ఆమె తన భర్త కంట
పడకుండా, చాటున ఉండి అతన్ని చూడ
గలిగింది. అంతటితో ఆమె భయం తీరి
పోయంపవిగాని, ఆశ్చర్యం అలాగే ఉండి
పోయింది,

EEE

        