             

“ అయితే, ప్రస్తుతానికి వాడు మన నుంచి
[పాణాలతో పారిపోయినట్డే, శిథిలాలయం
చేరటానికి వాడికి దగ్గికవున్న తాళప।(తం
సాయపడుతుంది. మరి మీ సంగతేమిటి ?
మీరు అక్కడికి వెళ్ళాలనే పట్టుదలలో నే
వున్నారా?” అని అడిగాడు ఇభ్యుల
నాయకుడు.

“ఆ దారి తెలిసిన నాంగ్‌సోమ్‌ అనే
మీ దళనాయకుణ్ణి మాకు సాయం యిస్తే, మేము తప్పక బయలుదేరి పోతాం. మాకు ఆ ఆలయంలో వున్న ధనకనకాల మీద ఎలాంటి ఆశా లేదు. వీవైనా గొప్ప శిల్పాలు
వుంటే వెంట తెచ్చేందుకు |పయత్నిస్తాం.
అన్నిటికన్నా మాకు ముఖ్యం; మా పూర్వ
మహారాజు విక్రమకేసరి నెర వేరని కోర్కెను,
నెరవేర్చి ఆయన ఆత్మకు శాంతి కలిగిం
చటం,” అన్నాడు శిఖిముఖి.

“ఆ మహారాజు సమాధి చూద్దురుగాని
రండి. వృశ్చికలంకకు వెళ్ళటానికి అవ
సరం అయిన పడవలూ వాటి సంగతి
తీరిగ్గా రా(తికి మాట్టాడుకోవచ్చు,” అని
ఇభ్యుతుల నాయకుడు, శిఖిముఖీ వాళ్ళను
తన పూర్వులు సమాధి అయిన చోటుకు
తీసుకుపోయోడు.

ఒక విశాలమైన (పాంగణంలో, ఎత్తుగా
నిర్మించిన పదీ పన్నెండు సమాధులు
శిఖథిముఖీవాళ్ళు చూశారు. (ప్రతి సమాధి
మీదా వింత వింత ఆకారాలు గల. బొమ్మలు
చెక్కబడి వున్నవి, వాటిల్లో కొంచెం సెద్ద
దిగా వున్న ఒక సమాధి దగ్గిరకు ఇభ్యు
నాయకుడు పోయి, భ_్తితో నమస్కరించి,
“వికమా! యిదే మీ తాతగారైన వి(కమ
కేసరి మహారాజు సమాధి, మా ఇభ్యుశిల్చి
తనకు చాతనైనంతలో ఆయన రూపం
సమాధి మీద చెక్కాడు. ఆయన రూపం
నీకు బాగా గుర్తున్నదా ?” అని అడిగాడు,
విక్రమకేసరి సమాధిపై నున్న తన
తాతగారి రూపశిల్చ్పం కేసి కొంచెం సేపు

 చందమామ

        