             

 

బయలుదేరింది. ఇండియాలోని బ్రిటీషు 
వైస్రాయి కూడా ఆక్షేపణ తెలిపాడు.
చివరకు దక్షిణాఫ్రికా ప్రభుత్వం తన భార
తీయ వ్యతిరేక విధానాన్ని కొంత సడలిం
చక తప్పలేదు. 3 పౌనుల పన్ను పోయింది.
భారతీయుల వివాహాలు గుర్తించబడ్డాయి.
సత్యాగ్రహౌధ్యమం నిలిచిపోయింది.
జైలులో ఉండగా తాను తయారు చేసిన
చెప్పుల జతను గాంధీ జనరల్‌ స్మట్స్‌కు
 బహూకరించాడు! 1914 లో గాంధీ 
దక్షిణాఫ్రికా నుంచి వచ్చేసినాక ఆక్కడి
భారతీయులకు నాయకత్వం వహించే
నాధుడు లేకపోయాడు.

1915 జనవరి 9 న గాంధీ బొంబాయి
రేవులో ఓడ దిగినప్పు డాయనకు మహా
వీరుడికి లాగా స్వాగతం లభించింది. మూడు
రోజుల అనంతరం బ్రహ్మాండమైన సన్మాన
సభ కూడా జరిగింది. ప్రభుత్వం ఆయనకు
కేసరీహింద్‌ పతకాన్ని బహూకరించి గౌర
వించింది.

భారతదేశానికి వస్తూనే గాంధీ రాజకీయ
రంగంలోకి దిగలేదు. ఆయన పోర్బందర్,
రాజకోటలకు వెళ్ళి తరవాత రవీంద్రనాధ
టాగూరుగారి శాంతినికేతనానికి వెళ్ళాడు.
ఆయన అక్కడ ఒకవారం ఉన్నాడు.
అంతలోనే గోఖలే మరణించినట్టు తంతి
వచ్చింది. గోఖలే గాంధీని ఒక సంవత్సరం
పాటు రాజకీయ రంగానికి దూరంగా ఉండ
మని కోరి ఉన్నాడు.

గాంధీ తన వెంట దక్షిణాప్రికా నుంచి
వచ్చేసిన బంధుమిత్రుల కోసం సబర్మతీ
ఆశ్రమాన్ని ఏర్పాటు చేశాడు. ఇది అహ
మ్మదాబాదుకు  సమీపంలో ఉన్న 150
ఎకరాల ప్రదేశం. ఈ ఆశ్రమంలో ఆదిలో నే
సంఘర్షణ బయలుదేరింది. ఆశ్రమంలో
ఆస్పృశ్యులను గాంధీ ఉండనిచ్చాడు. ఇది
తీవ్రమైన ఆక్షేపణలకు కారణమయింది.
ఈ ఆ శ్రమం గాంధీజీ సిద్ధాంతాలకు ప్రయోగ.

        