            EEE EE

బస దొరకలేదు. నగరం చివర ఒక పెద్ద
భవంతి శఈన్నడనీ, ఇల్లుగలవారు దానిని
పాడుసెట్టి, నగరం మధ్యలో తమకు గల
మరొక భవంతిలో ఉంటున్నారనీ తెలిసింది.

|పగల్భుడు నగరం మధ్యలో ఉంటున్న
ఇంటికి వెళ్ళాడు. పాడుసెట్టిన ఇంటి
యజమాని చనిపోయాడు. ఆయన భార్య
తన కుమా ర్తైతో సహా ఉంటున్నది.

“అమ్మా, నేనీ ఊళ్లో కొంతకాలం
ఉందామని దూరదేశం నుంచి వచ్చాను,
నగరం వెలపల మీ ఇల్లు పాడు పెట్టి ఉన్న
దని విన్నాను. నాలుగు రోజులపాటు నేను
అందులో ఉండటానికి అనుమతించ
గలరా ?” అని |పగల్భుడు ఇల్లుగలావిడను
'వేడుకున్నాడు.

"నీయిష్టం వచ్చినంతకాలం ఉండు,
ఆ ఇంట్లో ఉండటానికి ఎవరూ
నీకు అభ్యం
అన్నది

నాయనా.
ఒప్పుకోకుండా ఉన్నారు.
తరం లేకపోతే నాకూ లేదు,”
ఇల్లుగలావిడ,

'వెంటనే |పగల్భుడు తన సేవకుణ్ణి
'వెంటబెట్టుకుని పాడుపడిన ఇంటకి వెళ్ళి,
ఇల్లు బాగుచేయించి, ఆ రా(తికి వంట
చేయించుకుని తిని, నిశ్చింతగా పడుకుని
నిదపోయాడు.

Mw
Le ie iP
i తమా

 

ఒక రా(తివేళ |పగల్భుడు మేలుకు
న్నాడు. కప్పు నుంచి మాటలు వినపడ్డాయి ః
“ నేను పైనుంచి పడితే ఏం చేస్తావు?”

“ వమీ చెయ్యను. కావాలంట నా పైనే
పడు,” అన్నాడు |ప్రగల్భ్ళుడు.

“ఎలా పడమన్నావు? మొత్తంగా
పడనా, ముక్కలు ముక్కలుగా పడనా ?”
అన్న |(పశ్న మళ్లీ వినిపించింది

“నువు నుసినుసిగా రాలినా నాకేమీ

' అభ్యంతరం లేదు,” అన్నాడు |పగల్ఫుడు.

అతను ఆ మాట ఆన్న మరుక్షణం ఒక
కాలు దభీమని పైనుంచి పడింది. దాని
తరవాత ఒక చెయ్యీ, ఇంకో కాలూ, తలా,

అ చం ట్ల మా ము అ
బస దొరకలేదు. నగరం చివర ఒక పెద్ద భవంతి ఉన్నడనీ, ఇల్లుగలవారు దానిని పాడుపెట్టి, నగరం మధ్యలో తమకు గల మరొక భవంతిలో ఉంటున్నారనీ తెలిసింది. ప్రగల్ఫుడు నగరం మధ్యలో ఉంటున్న ఇంటికి వెళ్ళాడు. పాడుపెట్టిన ఇంటి

యజమాని చనిపోయాడు. ఆయన భార్య

తన కుమా ర్తెతో సహా ఉంటున్నది.
"అమ్మా, నే నీ ఊళ్లో కొంతకాలం ఉందామని దూరదేశం నుంచి వచ్చాను. నగరం వెలపల మీ ఇల్లు పాడుపెట్టి ఉన్న దని విన్నాను. నాలుగు రోజులపాటు నేను అందులో ఉండటానికి అనుమతించ గలరా?” అని ప్రగల్పుడు ఇల్లుగలావిడను వేడుకున్నాడు."నీ యిష్టం వచ్చినంతకాలం ఉండు, నాయనా.ఆ ఇంట్లో ఉండటానికి ఎవరూ ఒప్పుకోకుండా ఉన్నారు. నీకు అభ్యంతరం లేకపోతే నాకూ లేదు,” అన్నది ఇల్లుగలావిడ.

వెంటనే ప్రగల్ఫుడు తన సేవకుణ్ణి వెంటబెట్టుకుని పాడుపడిన ఇంటకి వెళ్ళి, ఇల్లు బాగుచేయించి, ఆ రాత్రికి వంట చేయించుకుని తిని, నిశ్చింతగా పడుకుని నిద్రపోయాడు ఒక రాత్రివేళ ప్రగల్ఫుడు మేలుకు న్నాడు. కప్పు నుంచి మాటలు వినపడ్డాయి :

" నేను పైనుంచి పడితే ఏం చేస్తావు?"

"ఏమీ చెయ్యను. కావాలంటే నా పైనే పడు,” అన్నాడు ప్రగల్ఫుడు.

"ఎలా పడమన్నావు? మొత్తంగా పడనా, ముక్కలు ముక్కలుగా పడనా?” అన్న ప్రశ్న మళ్లీ వినిపించింది

"నువు నుసిముసిగా రాలినా నాకేమీ అభ్యంతరం లేదు,” అన్నాడు ప్రగల్భడు.ఒక రాత్రివేళ ప్రగల్ఫుడు మేలుకు న్నాడు. కప్పు నుంచి మాటలు వినపడ్డాయి :

" నేను పైనుంచి పడితే ఏం చేస్తావు?"

"ఏమీ చెయ్యను. కావాలంటే నా పైనే పడు,” అన్నాడు ప్రగల్ఫుడు.

"ఎలా పడమన్నావు? మొత్తంగా పడనా, ముక్కలు ముక్కలుగా పడనా?” అన్న ప్రశ్న మళ్లీ వినిపించింది

"నువు నుసిముసిగా రాలినా నాకేమీ అభ్యంతరం లేదు,” అన్నాడు ప్రగల్భడు.ఒక రాత్రివేళ ప్రగల్ఫుడు మేలుకు న్నాడు. కప్పు నుంచి మాటలు వినపడ్డాయి :

" నేను పైనుంచి పడితే ఏం చేస్తావు?"

"ఏమీ చెయ్యను. కావాలంటే నా పైనే పడు,” అన్నాడు ప్రగల్ఫుడు.

"ఎలా పడమన్నావు? మొత్తంగా పడనా, ముక్కలు ముక్కలుగా పడనా?” అన్న ప్రశ్న మళ్లీ వినిపించింది

"నువు నుసిముసిగా రాలినా నాకేమీ అభ్యంతరం లేదు,” అన్నాడు ప్రగల్భడు.
ఒక రాత్రివేళ ప్రగల్ఫుడు మేలుకు న్నాడు. కప్పు నుంచి మాటలు వినపడ్డాయి :

" నేను పైనుంచి పడితే ఏం చేస్తావు?"

"ఏమీ చెయ్యను. కావాలంటే నా పైనే పడు,” అన్నాడు ప్రగల్ఫుడు.

"ఎలా పడమన్నావు? మొత్తంగా పడనా, ముక్కలు ముక్కలుగా పడనా?” అన్న ప్రశ్న మళ్లీ వినిపించింది

"నువు నుసిముసిగా రాలినా నాకేమీ అభ్యంతరం లేదు,” అన్నాడు ప్రగల్భడు.
చందమామ
19

        