             

తోత్తములను, “మీరు నదికి బలి కండి!”
అని ఎలా ఆజ్ఞాపించటం?

విచార|గ్రస్తుడై రాజు తన రాజధానికి
తిరిగి వచ్చి, తన రాజ్యంలో ఉన్న గొప్ప
పండితు లందరినీ తన వద్దకు పిలిపించమని
మం(త్రులతో చెప్పాడు.

మూడోనాటికల్లా అనేకమంది పండితులు
రాజుగారి ఎదట హాజరయారు. రాజు వారి
నందరినీ లెక్కించాడు. అంతా కలిసి
నలభై ఒక్క మంది ఉన్నారు. అవసరమైన
దానికన్న ఒక మనిషి ఎక్కువే ఉన్నాడు.

రాజు ఆ వచ్చినవారితో, “ పండితో త్తము
లార్యా పిశాచీనది ఎండిపోయి దేశం ఎలా

దుర్భిక్షం పాలయినదీ మీరు చూస్తూనే
ఉన్నారు. నేను నదీదేవతను ప్రార్థించి
ఆమె వల్ల వరం పొందాను. నలభైమంది
పండితులను తనకు బలి ఇస్తే ఆ దేవత
మన దేశాన్ని కటాక్షిస్తానన్నది. దేశం కోసం
మీలో బలి కావబానికి ఎవరన్నా ఉండే
పక్షంలో దేశానికి మహోపకారం చేసిన
వారవుతారు,” అన్నాడు.

ఆయన ఎవరినీ శాసించ దలచలేదు.

'మొవట అందరూ కొయ్యబారి పోయి
వ జవాబూ ఇప్వలేదు తరవాత ఒకరొకరే
తప్పుకు నేటందుకు సాకులు చెప్పసాగారు.

“నేను బలి అవుదును గా, నా పిల్ల
లందరూ పసివాళ్లు, నేను లేకుంటే వాళ్ళు
దిక్కులేనివారై పోతారు....”

“నేను ఈ మధ్యనే పెళ్ళి
కున్నాను. నా భార్య గర్భవతి...”

“నేకొక మహా కావ్యం రాస్తున్నాను,
అది సగం మా(తమే అయింది....”

ఇలా తలా ఒక కారణమూ చెప్పి,
ఎవరూ నవికి బలి కావబానికి ఒప్పుకున్నారు
కారు. కాని చివరకు ఒకే ఒకడు భగీరధ
శర్మ అనేవాడు రాజుతో, “ మహారావా, నేను
బలి కావటానికి సిద్ధంగా ఉన్నాను,
నా ఒక్కడితోనే తృప్తి చెందమని నదీ

చేసు

జా RR ౪E చందమామ జాణ. ౯౭
26

        