             

[శిఖిముఖిని కాళికాదేవికి బలిచేయబోయే నమయంలో, ఇభ్యులకులపెద్ద, ఆతడి మెడ

లోని కాళిమాత రూపంగల రక్షరేకు చూసి ఆశ్చర్యపోయాడు.

తరవాత నంగతి

తెలుసుకుని, పూజారిని డేవికి బలిపెట్టమన్నాడు. కాని, పూజారి కొండ మీదికి పారి
పోయాడు. ఇభ్యులు అతణ్ణి పట్టుకునేందుకు కొండ మీదికి పరిగెత్తసాగారు. తరవాత---]

తనను పట్టుకునేందుకు వచ్చే ఇభ్యులను
చూసి పూజారి వీమీ తొణక్కుండ్నా శిర
స్త్రాణంలో నుంచి"ఒక పొడవాటి తాళపత్రం
బయిటికి తీసి, దాన్ని శిఖథిముఖీ, విక్రమ
కేసరుల కేసి ఊపుతూ నిలబడ్డాడు.
విక్రమశకేసరి తన దుస్తుల్లో తాళపత్రం
కోసం వెతికాడు.అది అక్కడ లేదు.

“శిఖీ! వాడు మన కేసి చూపుతున్న
తాళపత్రం వీమిటో తెలుసా? దాని మీదే

శిథిలాలయానికి వెళ్ళే దారి మార్గానికి
సంబంధించిన వివరాలన్నీ వున్నవి. కాళికా
దేవి గుడిలో జరిగిన గొడవలో అది, నా
దుస్తుల్లో నుంచి కింద పడివుంటుంది. దాన్ని
ఆ దుర్మార్గుడు దొరక పుచ్చుకున్నాడు,”
అన్నాడు విక్రమకేసరి.

శికల్లిముఖి ఓ క్షణం నిస్పృహల్లో
మునిగిపోయి, అంతలోనే తెప్పరిల్లి, “ జరి
గిందానికి విచారించి లాభం లేదు. ఇప్పుడు

*చందమామి

 

        