             

రాజుగారు ఆజ్ఞాపించగానే, పెద్ద పెట్టున
రంకెలు పెడుతూ, కదను తొక్కుతూ
కలియబడ్డారు. ద్వంద్యయుద్ధాలు ఎంత
సేపు జరిగినా ఎవరికీ సూది గుచ్చుకున్న
పాటి గాయమైనా కాలేదు.

ఇది గమనించి రాజు యోధులతో,
"మీలో ముందు ఎవడు గాయపడితే వాడు
నా కుమార్తెను చేసుకుంటారు:” అన్నాడు.

వెంటనే ద్వంద్య్వయుద్దాలు కుక్కల
కొట్లాటగా మారాయి. (పతి ఒకడూ తాను
గాయపడే లోపల అవతలివాణ్ణ్టి గాయపరచ
టానికి విశ్వ(పయత్తం చేశాడు. కళ్లు మూసి
కళ్లు తెరిచేలోపల ఆందరూ గాయపడ్డారు.
ముందు గాయపడిన దెవరో చచ్చినా న్‌ర్జా
రణ కాలేదు. ఎవడిమటుకు వాడు, అవ
ముందు గాయ

తలివాడే తన కన్న

పడ్డట్టు చెప్పాడు.
ఇదంతా చూసి రాజకుమా ర్తెకు వైరాగ్యం

వచ్చేసింది. ఆమె తన తం(డితో, “నాన్నా,

 

EERE,

 

నా అందం చూసి బెదిరిపోయే వీళ్ళను
నే నెలా పెళ్ళి చేసుకుంటాను? ఇంతకంట
పెళ్ళి లేకుండా ఉండటం మేలు,” అన్నది.

అప్పుడు ఆస్థాన గాయకుడు ఒక మూల
నుంచి, “మహారాజా, నాదొక్క మనవి,”
అన్నాడు. అతను గుడ్డివాడు.

“ఏమిటి నీ నూచన?” అన్నాడు రాజు.

“నేను పుట్టుగుడ్డిని, పెళ్ళికాని వాణ్ణ,
రాజకుమా ర్తై అందచందాలు చూసి ఆనం
దించే యోగ్యతగాని, బెంబేలు పడే భయం
గాని నాకు లేదు. అందుచేత ఆమెను
నా కచ్చి చెయ్యండి. నన్నొక యింటివాణ్ణ
చేసిన పుణ్యం మీకు దక్కుతుంది,” అన్నాడు
ఆస్థానగాయకుడు.

రాజకుమార్తె ఆ గుడ్డి గాయకుల్ణ పెళ్లాడ
టానికి తక్షణం ఒప్పుకున్నది. రాజు సంకో
చించ కుండా జద్దరికీ పెళ్లి చేసేశాడు,
ఆ దంపతు లిద్దరూ ఎంతో ఆనో్యోన్యంగా
జీవించారు.

 

        