             

ఆ రాక్షసుడు గోడవారనే ఉన్న బల్లమీద
కూర్చుని మను పులందరినీ కలయజాశాడు.
తరవాత వాడు లేచివచ్చి సింద్‌బాడద్‌ను
మెడపట్టుకుని, పిల్లిని ఎత్తినట్టు ఎత్తి,
అటూ ఇటూ తిప్పి చూశాడు.  సింద్‌జాడ్‌
వాడికి నచ్చినట్టు లేదు. అతను అసలే
బక్కపలచనివాడు, |పయాణంలో మరింత
చిక్కాడు. అందుచేత రాక్షసుడు అతన్ని
కింద పారేసి, మిగినవాళ్ళను కూడా ఒక
రొకర్నే పరీక్షించాడు.

చివరకు ఓడనరంగు వంతు వచ్చింది.
అతను అజానుబాహువూ, మంచి కండపుష్టి
కలవాడూనూ. అందుచేత ఆ రాక్షనుడు

SEEEVEEEELEEEEE
అతన్ని విరిచి చంపి, ఇనపకాడకు గుచ్చి,
నిశ్చింతగా కాల్చుకు తినేసి, ఆ బల్లమీదే
పడుకుని, గు(రుసెట్టి నిదపోయాడు.
ఇదంతా కళ్ళారా చూసిన మిగతా
వాళ్ళకు పై ప్రాణాలు పైనే ఎగిరిపోయినలట్ట
యింది. తెల్లవారి రాక్షసుడు బయటికి వెళ్ళి
పోయిన దాకా వాళ్ళు కుక్కిన పేలలాగా
ఉండిపోయి, ఆ తరవాత తమ దుస్థితి
తలుచుకుని బావురుమని వీడ్చారు.
వాళ్ళకు ఏం చెయ్యాలో తోచలేదు.
అందరూ బయటికి వెళ్ళి, దాక్కునే చోటు
కోసం దీవి అంతా గాలించారు. కాని అలాటి
చోకుదీ లేదు, కొందరికి రాక్షసుడికి ఆహారం
కావటం కన్న సము(దంలో చావటం మేలని
పించింది. కాని మరి కొందరు, “చావు
ఎలాగూ తప్పేటట్టు లేదు గనక, రాక్షసుణ్ణి '
చంపటానికి ,పయత్నిద్దాం,” అన్నారు.

ఈ ఆలోచన అందరికీ నచ్చింది. రాక్ష
సుబ్జి చంపాక ఆదీవి నుంచి పారిపోవా
లంటు సాధనం ఒకటి అవసరం. అందుచేత
వారంతా సము(దతీరాన కొయ్యలతో పెద్ద
తెప్ప ఒకటి తయారు చేసి, చీకటి పడే
వేళకు భవనానికి తిరిగి వచ్చారు.

మామూలు వేళకు రాక్షసుడు ఇల్లు
చేరుకున్నాడు. వాడు మరొక మనిషిని

శూలం చందమామ ౭౭౭౭
44

 

        