                

విసుగు చెందని విక్రమార్కుడు చెట్టు
వద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
నీదీక్ష చాలా గొప్పదే గాని, అది ఎప్పటికి
చెడకుండా అలాగే ఉంటుందనుకోకు,
భయమన్నది విమిటో తెలియని |పగల్భుడు
సైతం ఆతిస్వల్చ కారణానికి భయపడి
పోయాడు. |(శమతెలియకు౦డా నీకు
|పగల్ఫుడి కథ చెబుతాను విను,” అంటూ
ఇలా చెప్పసాగాడు ?

గిరి|[వజపురంలో ఒక గ్రీమంతుడి
కొడుకు (|పగల్భ్ళుడు. బాల్యంలో కూడా
అతనికి భయమంశే వమిటో తెలిసేది కాదు,
సెద్దవాడైతే భయం అదే తెలిసి వస్తుందను
కున్నారు. కాని వాడు పెరిగి పెద్దవాడయే
కొద్దీ వాడికి అపాయాలంటు మరింత నిర్లక్ష్యం

 

        