            NEN NHN AMEE NN NNN NNN INS

దేవతను (పార్థిస్తాను. దేవత అను[గహించ
వచ్చు,” అన్నాడు.

రాజు ఆ పండితు2సకి తల వంచి నమస్క
రించి, “మీ విన్నపం అలకించి నది
పర్వతాలు దిగి వచ్చినట్టయితే మీ కీర్తి
ఆ చం(ద్రతారాక్కం నిలిచి ఉంటుంది.
వెళ్ళిరండి,” అన్నాడు.

భగీరథ శర్మ పర్వతాల వద్దకు బయలు
దేరాడు. మర్యాద కోసం మిగిలిన నలభై
మంది పండితోత్తములూ ఆయన వెంట
పర్వత (పాంతానికి వెళ్ళారు. తన వెంట
వచ్చిన పండితులు కిందనే నిలిచిపోగా
భగీ5ధశర్మ పర్వతం పైకి ఎక్కి వెళ్ళాడు.

దిగువన నిలబడి ఉన్నవారికి, తల ఎత్తి
చూస్తే, (బహ్మాండమైన కొండరాయి కని

పిస్తున్నది. దాని వెనక నదీజలం

దిగ్బంధమై ఉన్నది. భగీరధశర్మ ఏం
(ప్రార్థనలు చేస్తాడు? ఎలా నదికి బలి అవు
తాడు? అతగాడి |పార్థనలకు అంత లావు

కొండరాయి అడ్డం తొలుగుతుందా?
ఈ విధంగా తమలోతాము మాట్లాడు
కుంటున్నారు దిగువనున్న పండితో త్రములు.

ఇంతలో వారికి పైనుంచి సన్నగా హోరు
వినపడింది. అది |కమంగా సెద్దదయింది.
ఆకస్మాత్తుగా కొండరాయి తొలగి [బహ్మాండ
మైన వేగంతో పర్వతపు చరియకు తగిలి,
దారికి పెడ తొలిగ, నలభైమంది పండితో త్త
ములూ నిలబడి ఉన్న చోట పిడుగులాగా
పడిపోయింది.

ఒక్క పండితు గి (పాణాలూ (
లేదు. అండరూ బలి అయి పోయారు,
భగీరథశర్మ మా(తం క్షేమంగా పర్వతం
దిగి వచ్చాడు.

పిశాచీనది తిరగి ఎప్పటిలాగే |పవహిం
చింది. పిశకాచికి
చేశారు. చనిపోయిన పండితుల కుటుంబా
లన్నిటికి రాజు పుష్కలంగా భరణా
లిచ్చి ఆదుకున్నాడు.

|పజలు కొలుపులు

 

        