ఈ విధంగా రెండుమూడు రోజులు ప్రయాణం చేసి వారిద్దరూ చివరకు మణిపుర రాజ్యం చేరారు.

" అమ్మాయీ, నువ్వింక ప్రయాణం చెయ్యలేవు. మనమిద్దరమూ ఈ దేశంలోనే ఎలాగైనా పాట్ట పోసుకుందాం. కష్టంచేసి బతకవలసిన వాళ్ళకు ఏదేశం అయినా ఒకటే. నీకేదైనా విద్య తెలుసునా?” అని వృద్ధుడు సౌదామినిని అడిగాడు.

" నాకు చాతనైన విద్య ఒకటే. ఆది దుస్తులకు నగిషీలు కుట్టటం, అందులో నాకు కొంత నైపుణ్యం ఉన్నది," అన్నది సౌదామిని.

వృద్ధుడు ఆమెను రాజభవనానికి తీసుకు పోయి, అక్కడి వాళ్ళతో ఏకాంతంగా మాట్లాడి వచ్చి, " నువు చెయ్యదలిస్తే దాసీ దాని పని దొరుకుతుందట. నేను వయసు మీరానని నా కేమీ ఉద్యోగ మివ్వమన్నారు. ఏమంటావు?” అన్నాడు సౌవామినితో.

సౌదామిని ఒప్పుకున్నది. ఆమెకు దివా ణంలో దాసీగా పని ఇచ్చారు. ఉండటానికి ఒక పశువుల కొట్టంలాటిది ఇచ్చారు. అందు లోనే వృద్ధుడు కూడా ఉండవలిసి వచ్చింది.

సౌదామినిని రాజభవనంలో ఎవరూ అవమానించలేదు గాని ఉదయం లగా