            ఆజా EEEEE

సర్చ్పం వెల్లిపోయినట్టు రూఢి అయినాక
సింద్‌బాద్‌ చెక్కలను తోసేసి బయటికి
వచ్చి, సము[ద్రతీరాన నిలబడి చూశాడు.
దూరంగా |పయాణం చేస్తూ ఒక ఓడ కని
పించింది. ఆతను వె(రిగా కేకలు పెట్టాడు;
చేతులాడించాడు; ఒక చెట్టు కొమ్మకు తన
తలపాగా కట్టి, గాలిలో ఆడించాడు. ఎలా
గయితేనేం ఓడలో వాల్ల దృష్టిని అతను
ఆకర్షించగలిగాడు. ఓడవాళ్ళు మార్గం
తప్పించి, ఓడను రేవుకు తెచ్చి, లంగరు
దించి, సింద్‌బాద్‌ను ఎక్కించుకున్నారు.

ఆతను ఓడవాళ్లిచ్చిన మంచి దుస్తులు
ధరించి, వాళ్ళు పెట్టిన భోజనం కడుపు
నిండా తిని, బడలిక తీరేటట్టు సుఖంగా
నిదపోయాడు. మృత్యుదేవత కళ్ళలోకి
చూసిన కారణంగా అంతరించి పోయిన
జీవచైతన్యం |క్రమంగా తిరిగి కోలుకో
సాగింది. గడిచిపోయిన కష్టాలు పీడకల
లాగా తోచసాగాయి.

|(పయాణం సుఖంగానే సాగింది. ఓడ
సలాహితా అనే ద్వీపం చేరింది. ఓడలోని
వర్తకులు [కయవికయాలు చెయ్యటానికి
ద్వీపం మీఓికి వెళ్ళారు. నిర్భాగ్యుడుగా
ఓడ మీద నిలిచిపోయిన సింద్‌బాద్‌ దగ్గిరికి
సరంగు వచ్చి, “చూడు, నాయనా! నువు

 

నిర్జనుడివి, దిక్కులేని వాడివి. చాలా
కష్టాలు పడి ఉన్నట్టు చెప్పావు. నా దగ్గిర
కొంత సరుకు అనామతుగా ఉన్నుది. అవి
మా |(పయాణాలలో ఒక దీవి మీద దిగబడి
పోయిన వర్తకుడిది. ఆ సరుకును తీసుకు
పోయి అమ్మి డబ్బు తీసుకురా, ఆ డబ్బులో
లాభం వంతు నువు ఉంచుకుని, మిగతాది
నా కిచ్చెయ్యి. నేను దాన్ని ఆ వర్తకుడి
బంధువులకు చేర్చుతాను,” అన్నాడు,

సింద్‌బాద్‌ ఇందుకు సంతోషంగా ఒప్పు
కున్నాడు.

సర౦గు ఒక గుమాస్తాను పిలిచి, “ నావి
కుడు సింద్‌బాద్‌ బేళ్ళన్నీ చిట్టాలో రాసి

జైEEEEEEEEEE చందమామ ఆకా
47

y

Ww

        