              
    
   
   
          
       
        

  

పిల్లలను
ఆసందంతో
ఆరో గ్యంతో
వుంచడానికి...

  

\d ని గం

మిల్‌ i బిస్కట్లు
నా BRITANNIA

చురుశైన మీ పిల్లలకు కావలిసిన ఆడనపు

పోషకత్వాన్ని కలిగించుటకు వారికి (బిటానియా

గ్లూకోజ్‌ మిల్క్‌ బిస్కట్లను ఇవ్వండి. న్యా

'ప్రోటిన్టుచేర్చి ఎక్కువ పోషకవంతంగా COS

చేయబడిన 'ఈ విస్కట్లువారికి ఆనందాన్ని, మంచి
ఆరోగ్యాన్ని కలుగ జేస్తాయి.

 

 

ర అంటే నాణ్యత

  
 
 

88C-8547

 

Chandamama [Telugu] January "70

 

        