             

సౌదామిని అమితంగా బిడియపడి వీమీ
అనలేకపోయింది.

అంతలోనే మరెవరో, “ పెళ్ళికూతురికి
వేసే దుస్తులు దాసీదానికి ఎలా వేస్తారు?
ఆమెకు శు(భంగా తల౦టిపోసి మరీ
వెయ్యండి,” అన్నారు.

కొందరు దాసీలు వచ్చి సౌదామినిని
-పట్టుకుపోయి రాజోపచారంగా తలంటి
పోశారు. అగరు ధూపంతో తల ఆరబెట్టి
చిక్కుతీసి, అందంగా జడవేసి పూలు
పెట్టారు. ఒకతె వచ్చి సౌదామినికి కల్యాణం
బొట్టు వగైరా ఆలంకరించింది. మరొకతె

ఆమె చేతులకూ, కాళ్ళకూ, దండలకూ,
'మెడకూ నగలు పెట్టింది.

ఆందరూ నిలబడి సౌదామిని అవతారాన్ని
నోళ్ళు తెరుచుకుని చూస్తూండగా పెళ్ళి
కొడుకు అవతారంలో చిత్రాశ్వుడు వచ్చి,
“ పెళ్లికూతుర్ని చేసేశారే! నీ అనుమతి
తీసుకున్నా రా, సౌదామినీ ?” అని అడిగాడు.

సౌదామిని చప్పున అతని కాళ్ళమీద
పడి, “ఇన్నాళ్ళుగా, నన్ను మీరు
గుర్తించలేదనుకున్నాను. నా ధూ ర్తత్వాన్ని
క్షమించండి,” అన్నది.

“క్షమించే గదా నిన్ను పెళ్ళాడు
తున్నాను! ఇదంతా నేనూ, మీ నాన్న
గారూ కలిసి ఆడిన నాటకం. నీ వెంట
ఉండే వృద్దుడు నాకు చాలా సన్నిహితుడైన
వాడు; నమ్మినబంటు. నువు నాకు చేసిన
అవమానాన్ని నేను మరిచాను. నేను నీకు
కలిగించిన కష్టాలను నువు కూడా
మరిచిపొ” అన్నాడు చి(తాశ్వుడు.

సౌదామిని అప్పటికి పూర్తిగా మారి
పోయింది. తన పొగరు అణచటానికి ఇంకా
ఎక్కువ కష్టాలు పెట్టినా పడటానికి ఆమె
సిద్ధంగానే ఉన్నది. ఆందుచేత వారిద్దరి
మధ్యా ఎలాటి విభేదాలూ మిగలలేదు.
ఇద్దరూ వైభవంగా పెళ్ళి చేసుకుని, సుఖంగా
జీవించారు.

 

        