            EEE

SDSS

“మహారాజా, ఈ కొండరాయిని అడ్డు
'వేసినది మానవశ క్తి కాదు. పిశాచీ మహా
తల్లికే ఈ పని సాధ్యం. ఆ దేవినే (పార్థిం

చండి. ఆమె దయ ఉండు ఈ రాయి
తొలగిపోతుంది,” అన్నారు రాజుగారి
మంత్రులు,

గిరివర్మ ఒంటరిగా కొండల పైకి వెళ్ళి,
పిశాచీనదీ దేవతను ప్రార్థించాడు. “తల్లీ,
నీ బలి నువు పుచ్చుకో. నేను అడ్డు
పెట్టను. కాని నా దేశాన్ని ఎడారి మా(తం
కానివ్వకు. నా (పజలందరూ ఆకలిచావులు
చస్తే నీకేమి లాభం?” అంటూ ఆయన
కన్నిరు కార్చాడు,

 

+++

oe —-

 

తరవాత ఆయన అక్కడే విశ్రమించి
మగతని(దలో పడిన సమయంలో ఒక మహా
శ క్రి కలలో కనిపించి, “రాజా, నేను మళ్ళీ
నీ దేశంలోకి అడుగు పెట్టేటట్టు చేయా౨౦టే
నాకు మామూ£ నరబలి చాలదు, నలభై
మంది పండితో త్తములను బలి పెట్టు. (పసన్ను
రాలి నవుతాను,” అని మాయమైంది.

రాజు ఉలికిపడి లేచాడు. నది కోరిక
ఆయనను చాలా కలవర పెట్టింది. అది
వరకు ఆయన తన అధికారాన్ని వినియో
గించి తన (ప్రజలు నదికి బలి కాకుండా
ఆపగ'లిగాడు. ఆదే అధికారాన్ని ఉపయో
గించి నలభైమందిని, అందులోనూ పండి

 

        