             

ఏర్పడింది.

పొద్దున లేచింది మొదలు
వాడు అన్నీ సాహసాలే చేసేవాడు. అటు
వంటి; పనులు చెయ్యటానికి భయం లేదా

అని ఎవరన్నా అడిగితే ““ భయమం€టు
ఏమిటి?” అని ఎదురు (పశ్న వేసేవాడు.

(వగల్భుడి తల్లిదం(డులు తమ కొడుకు
గురించి చాలా భయపడేవారు. అఆపాయ
మంకు భయంలేనివాడు ఎప్పుడన్నా అపా
యానికి గురికావచ్చు. |పగల్భుణ్ణి గురించి
ఏం చెయ్యాలో వారికి పాలుబోక, తెలిసిన
వారిని సలహా అడిగేవారు.

ఒకసారి ఒక వృద్ధుడు వారితో, “మీరు
మీ కుమారుణ్ణి గురించి అనవసరంగా

+

అ

బెంగ పడకండి. మీ బెంగ మూలంగా
వాడు మారడు. వాడికి వచ్చే ఆపదలను
మీ బెంగ తప్పించలేదు. ఎప్పుడో వాడికి
భయమంట ఏవీమిటో తెలిసి వస్తుంది. ఆ
తరవాత వాడు అందరిలాగే జాగ్రత్తగా
మసులుకుంటాడు,”” అని చెప్పాడు.

యుక్రవయస్కు డయాక ప్రగల్భుడికి
దేశాటన చెయ్యా అనిపించింది. (పపం
చంలో ఎన్నో (పమాదాలున్నాయి. వాటన్ని
టినీ ఎదుర్కోవాలని వాడి అభిలాష.
తానున్న గిరివజపురంలో చేయదగిన సాహ
సాలన్నీ అతను అదివరకే చేశాడు. అందు
చేత అతను తండి అనుమతి పొంది, ఒక
సేవకుణ్ణు వెంటబెట్టుకుని దేశాల మీద
బయల. దేరాడు.

వాళ్ళు చాలా (గ్రామాలు చూశారు.
సాహసకృత్యాలు చేసే అవకాశం వీది
వచ్చినా |పగల్ఫుడు వదిలిపెట్టలేదు. అతని
పేరు అన్ని వైపులా నూరు మోగింది.

ఇలా దేశాటన కొంత కాలానికి
వారొక పెద్ద నగరం చేరారు. అది ఒక
వర్తక కేం|[దమూ, పుణ్యక్షే|త మూ
కూడానూ. (పగల్ఫ్ళుడు చేరిన సమయానికి
నగరమంతా యా।త్రికులతోనూ, వర్తకుల
తోనూ కిక్కిరిసి ఉన్నది.  |పగల్భుడికి

“
చేసూ

| చంద్షమామ SEETEE ERNE

        