            |పదీపుడు రా(తిపూట కటిక చీకట్లో తన
శయనమందిరం |పవేశించేవాడు; మంగళ
మాట్లాడి స్తే ముక్తసరిగా సమాధానం ఇచ్చే

వాడు. తెల్లవారుగట్ల కటిక చీకటిలో నే బయ .

టికి వెళ్ళిపోయి మళ్లీ. రాత్రి పొద్దుపోయిన
దాకా మంగళ ఉన్న చాయలకు వచ్చే
వాడు కాడు.

రోజురోజూ ఇలా జరుగుతూం౦ టే మంగళ
భరించలేక పోయింది. , తన భర్త |పవర్త
నకు కారణం వీమిటో తెలుసుకునే దాకా
ఆమె మనసు ముళ్ళ మీద ఉన్నట్టు అని
పించింది. అందుచేత ఆమె తన వెంట

ఉన్న ముసలిదాసిని సలహా అడిగింది.

“ తల్లీ, నీ అందం కోసమే నిన్ను పెళ్ళి
చేసుకున్నాడని ఇక్క డివాళ్ళు చాలాసార్లు
చెప్పారు. అవీ నిజం కాదేమో మరి. నిజ
మైతే నీ ముఖం చూడకుండా ఉండటానికి
ఇన్ని పాట్లు పడతాడా? అఆకను పగలల్లా
గోశాల వద్ద ఉంటున్నట్టు తెలిసింది. పొర
పాటున నువు కనిపిస్తావని భయం కాక
పోతే, యువరాజైన వాడికి రోజూ పశువుల
మందల మధ్య ఏం పని? నిన్ను చూస్తే
అతను ఏం చేస్తాడో తెలుసుకోవటం అవ
సరం. అందుకు ఒక పని చేద్దాం నువు
సామాన్య దుస్తులు ధరించి, అలంకరణలు
లేకుండా నా వెంట రా. పశువులమంద

 

        