             

శూరసేన నగరపు యువరాజు (పదీపుడు
చాలా అందమైనవాడూ, బుద్దిమంతుడూనూ,
అతనిలో ఒకేలోపం ఉండేది. అదేమిటంటే,
అతనికి ముక్కు మీడ కోపం ఉండేది; అతి
స్వల్పవిషయాలకు కూడా వ్యధచెందేవాడు.

(పదీపుడికి యు క్తవయను వచ్చాక అతని
కోసం చుట్టుపట్ల ఉన్న రాజకుమార్తె
లందరి పటాలూ తెప్పించారు. అయితే
అతనికి వారిలో ఏ ఒకరూ నచ్చలేదు.
నిజానికి అతని మనసులో చాలాకాలంగా
ఒక ఊహాసుందరి ఉన్నది, అలాటి కన్య
దొరికేదాకా ఆతను పెళ్ళాడదలచలేదు.

ఏ రాజకుమార్తె చిత్త-వు చూసినా
|ప్రదీపుడు, “నేను పెళ్ళాడదలచిన కన్య
ఇలా ఉండదు,” అనేవాడు. అతను అస్త
మానమూ ఇదే మాట అనటం వినీ, వినీ
రాజుకు విసుగె త్తిపోయి, “నీకు కావలిసిన
కన్యను నువే వెతుక్కో,” అన్నాడు,

|పదీపుడు కొద్దిమంది పరివారాన్ని వెంట
బెట్టుకుని దూర దేశాలకు |పయాణ
మయాడు  ఎన్నివందల యోజనాలో తిరి
గినా అతనికి కావలిసిన కన్య ఏ రాజ
భవనంలోనూ కనిపించలేదు. (పాణం
విసిగి అతను తిరుగు |[పయాణమై వస్తుం
డగా ఒక (గామంలో ఒక సంత తగిలింది,
సంతలో అనేక వినోదాలూ, వింతలూ
ఉండేవి, వాటిని చూసి ఆనందించటానికి
(పదీపుడు సంతకు వెళ్ళాడు. అక్కడ ఒక
దుకాణంలో ఒక చిత్తరువు కనిపించింది.
దాన్ని చూస్తూనే |పదీపుడు స్తంభించి
నిలిచిపోయాడు. ఎందుకంటే ఆ చిత్తరు
వులో ఉన్న స్త్రీ ముమ్మూర్తులా ఆతని
ఊహాసుందరే !

అతను దుకాణం వాణ్ణి, "ఈ బొమ్మ
ఎవరిది? లేక ఇది ఊహాచిత్రమా ?” అని
అడిగాడు,

 

ఎస్‌. భాన్కరరావు

        