             

మారె ఉండేది. ఆమె ఎంతో గారాబంగా

పురుషపుర రాజుకు సౌదామిని అనే
ఈుమా
పెరిగి ఉండటం చేతనూ, గొప్ప అందగత్తె

కావటం చేతనూ మకురుగానూ,
గానూ తయారయింది.
సౌదామినికి పద్దెనిమిదేళ్ళు నిండాయి,
ఆమె తండి ఆమెకు వివాహం చేయ సంక
శ్చించాడు. ఆయన ఎందరో రాజకుమారు
అను గురించి ఆలోచించి, మణిపుర రాజ
కుమారుడైన చి(తాశ్వు డనేవాల్ణ్టు తన కుమా
ర్హెకు తగిన వరుడుగా నిర్ణయించాడు, వధూ
వరులు ఒకరినొకరు చూసి తృప్తి పడగలందు
లకు చి(త్రాశ్వుణ్ణు పురుషపురానికి ఆహ్వానిం
చాడు. ఇద్దరూ సరేనన్న మీదట (పధానం

HR

చేసి, పెళ్ళి ముహూర్తం సెట్టాలని రాజు
అభిప్రాయం.
కాని రాజు ఊద్దేశ ౦ కొనసాగలేదు,

మకురుతనమూ, అతిశయమూ బాగా వంట

బట్టిన సౌదామిని చి(తాశ్వుణ్ణు అకారణంగా
అవమానించింది. అతను ఆ,గహా వేశంతో
సౌదామినిని దూషించి, “ ఇంత పొగరుగల
నువు తిండికి మాడిపోతావు, ఏ గుంట
నీరైనా తాగుతావు, కటికనేల మీద పడు
కుంటావు. అప్పుడుగాని నీ, పొగరు అణ
గదు,” అని తిట్టి, తన పరివారంతో సహా
అప్పటికప్పుడే బయలుదేరి, మణపురానికి
వెళ్ళిపోయాడు.

అలిథిగా వచ్చినవాడు తనను ఇంత
అవమానిస్తే తన తండి తనను సమ
ర్రిస్తాడని సౌదామిని అనుకున్నది. కాని
ఆమెకు తీవ్రమైన ఆశాభంగం కలిగింది.
ఎందుచేతంటే ఆమె తం[(డి ఆమెను
[కూరంగా శిక్షించాడు. “నీ మూలంగా
నాకు చాలా అ|(పతిఫ కలిగింది. నిన్ను
రాజ్యం నుంచి బహిష్కరించేస్తున్నాను,”
అన్నాడాయన.

 

జి. శాంతాదేవి

 

        