            వాటు లేదు. కొంచెం దూరం నడిచేసరికే
కాళ్ళు బొబ్బలెక్కాయి. కాని వృద్ధుడు
వినుకో్క్హోలేదు. ఆమె కోరినప్పుడల్లా ఏ చెట్టు
కిందనో వి[శ్రాంతి తీసుకోనిచ్చాడు. ఆ
వృద్ధుడి వంటి దయాపరుడు (పపంచంలో
ఉండడని సౌదామిని అనుకున్నది.

ఆమెకు ఆకలి అయింది. వృద్రుడు తన
వద్ద వున్న అటు కులూ, బెల్లమూ ఇచ్చాడు.
ఆ అహారం తినవలసి వచ్చేసరికి ఆమెకు
వీడుపు వచ్చింది.

“అమ్మా, నిజంగా ఆకలే ఉంటే అదే
అమృతం లాగుంటుంది. ఆకలి రుచి
ఎరగదు,” అన్నాడు వృద్ధుడు. ఆ మాట
నిజమేనని సౌదామినికి తెలిసి వచ్చింది.

ఆమెకు దాహమయింది. సమీపంలోనే
ఒక నీటిగుంట ఉన్నది. అందులో నీరు
మురికిగా ఉన్నది.

“ఈ నీరు ఎలా తాగటం?” అన్పుది
సౌదామిని.

“ నీకు అంతగా దాహం లేకపోతే ఇంత
కన్న మంచినీరు ముందు దొరుకుతుందేమో
చూద్దాం,” అన్నాడు వృద్దుడు.

“ దాహం లేకపోవట మేమిటి? నాలుక
పిడచ కట్టుకుపోతున్నది,” అన్నది
సౌదామిని,

 

“ అయితే, ఆ నీరే తాగు తల్లీ. ఇప్పుడు
గత్యంతరం వీముంది గనక?” అన్నాడు
వృద్దుడు.

ఎటూగాని చోట చీకటి పడిపోయింది.

సౌదామినికి అలసట వల్ల నిద ముంచుకు
వచ్చింది.

“ పడుకునేటందుకు అనువైన చోటున్న
దేమో ?” అన్నదామె.

“ఇదంతా పడుకునే చోటు కాదా,
అమ్మా? నిద్ర సుఖం ఎరగదు,” అన్నాడు
వృద్దుడు.

ఆ రాతి సౌదామిని కటికనేల మీదనే
ని(దపోయింది.

EELEEE2EEE¥EE చ౦ం దూ మ కా

        