             

|దంలో ఈదుకుంటూ వచ్చి, ఓడను చుట్టు
ముట్దాయి. మరి కొన్ని తీరానే ఉండి భయం
కరంగా అరుస్తున్నాయి.
వింటేనే ఓడలో వాళ్ళకు గుండెలు అఆవిసి
పోయాయి. ఈదుకుంటూ వచ్చిన మర్క
టాలు ఓడ మీదికి ఎక్కి వర్తకపు సరుకుల
బేళ్ళను తడివి చూడసాగౌయి, మర్కటాల
సంఖ్య ఎంత హెచ్చుగా ఉన్నదంట, వాటి
* జోలికి పోయే సాహసం చాలక వర్తకు
లందరూ వాటిని ఓడలో ఇష్టం వచ్చినట్టు
చెయ్యనిచ్చారు.

PE

ఆ మర్కటాలు చాలా వికారంగా
ఉన్నాయి. వాటి శరీరాల నిండా బొచ్చు

pr

ఆ అరుపులు +

pe eR

ఉన్నది. వాటి ముఖాలు నల్లగానూ, కళ్ళు
ఆకుపచ్చగానూ ఉన్నాయి. అవి మూడు
జానల ఎత్తే ఉన్నా, వాటి ముఖభంగిమలూ,
ఆరుపులూ చాలా దారుణంగా ఉన్నాయి.
ఆవి తమ భాషలో తిట్టుతూ ఏమేమిటో
అన్నాయి, వళ్లు కొరికాయి. అవి వఏమంటు
న్నదీ అర్ధంకాక |పయాణీకులు నిస్సహా
యులుగా నిలబడిపోయారు.

కొన్ని మర్కటాలు తెరచాప స్తంభాల
మీదికి ఎగబాకి, తాళ్ళు కొరికి తెంపి, తెర
కొన్ని మర్క
టాలు చుక్కాని పట్టుకుని తిప్పాయి. గాలి
వాలున ఓడ తీరినికి చేరింది. తరవాత ఆవి
ఒక్కొక్క (పయాబణీకుణ్రీ పట్టుకుని తీరాన
,చేర్చి, అన్నీ కలిసి ఓడలో ఎక్కి, ఓడను
నడుపుకుంటూ కనుచూపుమేర దాటి
పోయాయి. అందరూ మర్కటాలి దీవిలో
చిక్కుకుపోయారు,

వాళ్ళు సము([ద్రతీరాన ఉండి చేసేది
లేదు గనక, దీవి మీదికి బయలుదేరారు*
అక్కడ పళ్ళచెట్లూ, వాగులూ ఉన్నాయి.
వాళ్లు చెట్ల నుంచి పళ్ళు కోసుకుని తిన్నారు.
ఇంతలో వారికి దూరంగా ఒక ఎత్తయిన
భవనం కనబడింది. వర్తకులందరూ దాని
కేసి వెళ్ళారు,

చాపలను కిందపడేశాయి.

శ౭౭౭222౭౬౬E% చందమా వు ౫౪౯
42

        