            We OE

 

eC

EEEREEEEEEECEREEE EEL ENREERM

వైశాఖ పూర్ణిమనాడు జలియన్‌ వాలాబాగ్‌ లో
చేరిన జనం మీద కాల్పులు జరిపి భీభత్స
హింసాకాండ కొనసాగించాడు. 400 మంది
నిరాయుధులు చచ్చారు, 1200 మంది
గాయపడ్డా ప్ల

అటు తరవాత భారతి ములకూ, |బిటిపు
వారికీ ఏర్పడిన రాజకీయ వైరం తిన్నుగా
స్వాతం(త్ర్యానికి దారి తిసింది. అంతదాకా
(బిటిపువారిలో విశ్వాసం ఉంచి 3 గాంధీకి
కూడా వారి “సంస్కారం” లో విశ్వాసం
పోయింది.

గాంధి |పారంభధించ దలచిన నత్య్య(గ
హం౦ంలో ముఖ్యాంశం విదేశి కోర్టులనూ,
నూ్కళ్ళనూ, శాసనసభలనూ, వస్ట్రాలనూ
బహిష్కరించటం. ఇదే (బిటిషువారికి
సహాయ నిరాకరణం. ఈ సహాయ నిరా
కరణాన్ని తగినట్టుగా |పజలు అమలు
జరిపితే ఒక్క వీడాదిలో స్వరాజ్యం వస్తుం
దని గాంధీ, 1920 లో జరిగిన కలకత్తా

కాం(గెను సమావేశంలో అన్నాడు. కాంగ్‌
సులో అధిక సంఖ్యాకులు గాంధీ ఉద్య
మాన్ని ఆమోదించారు,

దేశ |పజలు గాంధీ చేసిన |పచారం
తోనూ ఆయన ఆదర్శాలతోనూ తృప్తి
పడ్డారు. గాంధీ మహాత్ముడన్న బిరుదు
సంపాదించటానికి అదే మొదలు, అటు
తరవాత ఈ దేశంలోనూ, |పపంచమంతటా
కూడా “మహత్మా” అంకే గాంధీయే,

1921లో భారతదేశం 'మేలుకున్నదని
చెప్పాలి. గాంధీ ఉద్యమం వెనక హిందు

వులేగాక ముస్లిములు కూడా ఉన్నారు.
1921 ఆఖరులోనూ, 1922 ఆరంభం

లోనూ 30,000 మంది జైళ్ళకు వెళ్లారు;
జైళ్ళకు (శికృష్ణజన్మస్థానం అనే ముద్దు

పేరు వచ్చింది.
సభలూ, ఊరేగింపులూ పూర్తిగా
నిషేధించ బజ్జాయి. ఖిలాఫత్‌, కాంగ్రెసు

కార్యాలయాల సోదా జరిగింది.

 

        