             

ఇలా మనిషి శరీర భాగాలు |పగల్భుడి
చుట్టూ రాలి పడ్డాయి.

|వగల్భుడు వ మా[తమూ చలించ
“ఈ ఆట ఇకచాలు. నీ భాగా
లన్నీ కూడదీసుకుని పూర్తి అవతారంతో
కనిపించి, ఈ ఇంటిని పట్టుకుని ఎందుకు
వేళ్ళాడుతున్నా వో, ఎందుకు జనాన్ని భయ
పెడుతున్నా వో చెప్పు,” అన్నాడు.

ఆతను చూస్తూండగానే శరీర భాగాలన్నీ
చేరుకుని ఒక ఆకారం |వగల్భుడి ముందు
నిలబడి, నీరసంగా ఇలా అన్నది?

“నే నీ యింటి యజమానిని. బతికున్న
కాలంలో నేను అఆ|కమంగా ఇంకొకడి ఆస్తి

కుండా,

హరించాను, నేను చేసినది నీచమైన దొంగ
తనం. ఆ ఆస్తిని నా భార్యచేత ఆ మనిషికి
ఇప్పిస్తేనేగాని నాకు ముక్తి ఉండదు. నువు
వెళ్ళి నా భార్యకు ఈ మాట చెప్పి నాకీ
హీనమైన జీవితం నుంచి త్వరగా విముక్తి
కలిగించు.”

|పగల్భ్ళుడు అలాగే చేస్తానని మాట ఇవ్వ
గానే దయ్యం మాయమై పోయింది.

ఇంకా తెల్లవార లేదు. అయినా (పగ
ల్భుడు వెంటనే బయలుదేరి ఇంటి యజ
మానురాలి వద్దకు వెళ్ళాడు. అంత చీక
జితో అతను రావటం చూసి, పాడు పెట్టిన
ఇంట్లో ఆ కనికేదో భయోత్చాతం కలిగిందను
కున్నది ఇంటావిడ.

అయితే |[పగల్భుడు చెప్పినదంతా
విన్నాక ఆమెకు పరమానందమయింది.

"ఆ ఇంట్లో దయ్యంగా తిరుగుతున్నది
నా భర్తేనా? ఆయన చెప్పిన కుటుంబం
నాకు తెబుసు, పాపం, వాళ్లు కటిక దారి
|ద్యంతో బాధపడుతున్నారు. వాళ్ళకు వాళ్ల
ఆస్తి వెంటనే ఇచ్చేస్తాను. నువు నిజంగా
ఎంతో ధైర్యవంతుడివి, కనకనే నా భర్తకు
విముక్రి లభించింది. నాయనా, నువు
ఎక్కడి నుంచి వస్తేనేం? మా కుటుం
బానికి ఎంతో మేలు చేశావు. నా కూతురు

చందమామ
20

        