             

 

పూర్వం ఒక బలసంపన్నుడైన రాజుండే
వాడు, ఆయన కొక కుమార్తె ఉండేది, ఆమె
చాలా అనాకారి, కాని తండి కళ్ళకు ఆమె
అతిలోక సుందరి లాగా కనిపించేది, ఎందు
కం౦శు ఆ రాజుకు తన కూతురంశు పంచ

(పాణాలు. తం[డ్రి తనను సాటిలేని నుందరి
అంటూంటే కుమార్తె కూడా తను అంద
గత్తె ననే అనుకున్నది. రాజుగారి మాట
కాదనే ధైర్యం లేక ఆయన కింద కొలువు
చేసే వారంతా రాజకుమార్తె అందాన్ని
వేనోళ్ళ పాగుడుతూ వుండేవారు.
రాజకుమా రైకు యు క్త్లవయను వచ్చింది.
‘రాజు ఆమెకు వివాహం చేయ నిశ్చయించి,
ఒక దూరదేశపు రాజకుమారుణ్ణు వరుడుగా
ఎన్నుకున్నాడు. ఆ కు(రవాడు బుద్ధిమం
శుడు, తెలివితేటలు గలవాడు. ఆతని
శం(డి రాజకీయ కారణాలవల్ల ఈ
సంబంధం అనుకూలంగా భావించి, కొడు

కును పెళ్ళికి ఒప్పించాడు. రాజకుమారుడు
తండ్రి చెప్పగానే ఒప్పుకున్నాడు. ఎందు
కంశు ఆతని మనసు ఎవతె మీదా లగ్నం
అయి ఉండలేదు. తనకు తం(డి నిర్ణయిం
చిన రాజకుమార్తె అందగత్తె అని పుకారు
కూడా వున్నది.

కాని అతను తీరా బయలుదేరి వచ్చి,
తాను పెళ్ళాడనున్న వధువును చూసేసరికి
ఆతనికి కంపరం పుట్టుకొచ్చింది. అతను
ఆమె సరసన కూర్చోవటానికి ఒప్పుకోలేదు,

“అదేం?” అన్నాడు వధువు తండి.

“ఆబ్బో, ఇంత అందం చూసేసరికి నా
కళ్ళు జిగేలు మంటున్నాయి. ఒళ్ళంతా
కంపరమెత్తుతున్నది. నన్ను క్షమించండి,”
అన్నాడు వరుడు.

+“ నీకు కాబోయే భార్య కాదుటోయ్‌ ?
అంత బిడియపడితే ఎలా?”
వధువు తం(డి.

అన్నాడు

 

ఆర్‌. దయానందరావు

 

        