
“ఇది కోటనగరపు రాజకుమార్తె చిత్త
రువు. దక్షిణ దేశానికి వెళ్ళిన ఒక చి(త
కారుడు కోటసంస్థానానికి వెళ్ళి, అక్కడి
రాజకుమార్తె బొమ్మ వేశాడట. ఆది తన
కుమార్తె అంత అందంగా లేదని ఆ రాజు
దాన్ని నిరాకరించాడట. బొమ్మ చక్కగా
ఉన్నది; అందుకని నేనా చి(తకారుడి దగ్గిర
కొన్నాను,” అన్నాడు దుకాణదారు.
|పదీపుడు ఆ చిత్తరువును దుకాణదారు
చెప్పిన ధరకు కొని, సా ధ్యమైనంత
శ(ఘంగా స్వదేశానికి తిరిగి వచ్చి, చిత్తరు
వును తన తం(డ్రికి చూపి, “ఈమె దక్షిణ
దేశంలోని కోటనగర రాజకుమా రె. ఈమెను
నేను పెళ్ళొడ నిశ్చయించాను. మిగతా
విర్చ్పాట్లు మీరు చెయ్యండి,” అన్నాడు.
రాజు తన |పధానమం(త్రితో సంప్ర
తించాడు. కోటనగరం చాలా దూరాన
ఉన్నది. అక్కడికి దూతను పంప, పెళ్ళికి
వారిని ఒప్పించి, ఆ వార్త + చ్చి చేరాక
సెళ్లికి తరలి వెళ్ళాలంట
యాపన అవుతుంది. అందుచేత రాజ
పురోహితుణ్ణి పంపి, రాయబారం సానుకూల
మైతే, (పదీపుడి  కత్తికీ కోటరాజకుమా
ర్రైకూ పెళ్ళి చేసి, ఆమెను తెచ్చేటట్టు
ఏర్పాటు జరిగింది. రాజ పురోహితుడు

చాలా కాల

 

A _
EER

<<

 

|పదీపుడి చిత్తరువును తీస్తుకుని కోటనగ
రానికి వెళ్ళాడు కోట రాజూ, ఆయన
కుమా రై మంగళా కూడా పెళ్ళికి సంతో
షంగా సమ్మతించారు. కత్తికి పెళ్ళి జరి
గింది. కోటరాజు తన కుమార్తెను పెద్ద
సారెతోనూ, పరివారంతోనూ అత్తవారింటికి
సాగనంపాడు. మంగళ తన చెలిక తెల
తోనూ, భటులతోనూ అక్కడక్కడా మజి
లీలు చేసుకుంటూ శూర సేననగరం చేర
వచ్చింది.

ఈ లోపల |(పదీపుడికి తన ఊహాసుంద
రిని కళ్ళ చూడాలన్న తహతహ జా స్తిగా
ఉన్నది. అతను సాధారణ దుస్తులు ధరించి

చందమామ ఇం ౭:33౪౭3

        