             

ప్రపంచపు వింతలు : 98.  "వెయ్యిదీవులు"

ఆమెరికా కెనడాదేశాల సరిహద్దున గల ఆంటారియో సరన్సు నుంచి సేంట్‌ లారెక్స్‌నది వెలువడే చోట అనేకమైన దీవులున్నాయి, చాలాకాలం క్రితం ఒక ఫ్రెంచి అన్వేషకుడు వీటిని చూసి, “ వెయ్యిదీవులు!” అని ఆశ్చర్యపోయాడట. నిజానికి ఈ దీవుల సంఖ్య దాదాపు 1700 దాకా ఉన్నది.

       ఇది ఒకప్పుడు ఎర్రఇండియనుల కిందవున్న భాగం. ఇక్కడ ఫ్రెంచివారు, ఇంగ్లీషువారూ, ఇండియనులూ యుద్దాలు జరుపుతూ “ దాగుడుమూతలు” ఆడారు. ఇండియనులు ఈ ప్రదేశాన్ని "మనిటొన్నా ” అనేవారు. "మహాశక్తి ఉద్యాసం” అని ఆ మాటకు అర్థం.

      19 వ శతాబ్ది ముగియక పూర్వమే ఆమెరికనులు అనేక దీవులు కొనుక్కుని, వేనవి భవనాలు కట్టుకున్నారు. అందువల్ల దీనికి విశ్రాంతి కేంద్రంగా గొప్ప ఖ్యాతి వచ్చింది. ఇది చాలా అందమైన స్థలం కావటాన వినోదం కోనం ఆసంఖ్యాకంగా జనం వస్తారు; పడవషికార్లు చేస్తారు. ఈ ద్వీప సముదాయం నిడివి 40 మైళ్ళు. 1938 లో వీటి మీదుగా వంతెన కట్లారు.


 

        