అక్కడ దొరికే బంగారాన్నే కాక, అపూర్వ మైన శిల్ప కళాఖండాలను కూడా మా రాజధానికి తేవాలనుకున్నారు. ఆ పని సాధ్యమైతే నేను చేసి, ఆయన ఆత్మకు శాంతి కలిగించాలని వున్నది,” అన్నాడు.
"అలా అయితే నేనూ నీ తోటివాళ్లే. మన కిన్ని యిక్కట్లు కలిగించిన ఆ పూజారి దుర్మార్గుడి అంతం ఒకటి చూడాలి. అంతే కా.... నా గుమల్లి వాడి శిఖ తరిగి తెమ్మ న్నది. అది లేకుండా నేను మళ్లీ ఆవిడ ముఖం ఎలా చూసేదీ?” అన్నాడు. శిఖి ము ఖి.
ఆ మాటలకు విక్రమకేసరి చిరునవ్వు నవ్వి, " ఇంకేం, ఆ శిథిలాలయం ఎక్క డున్నదో వెతుక్కుంటూ వెళ్ళేందుకు మన ఇద్దరికీ అవసరం అయిన కారణం, ప్రోత్సాహం కూడా వున్నది. ఆ పూజారి మనకు ఆ శిథిలాలయం దగ్గరగాని దొర కడు,” అన్నాడు.
CHITRA
ముందుకు వచ్చి, అక్కడున్న ఒక పెద్ద బండను పైకెత్తి పట్టుకుని, " ఈ భేరుండం పక్కనుండగా పూజారి దొరను ఎవరూ పట్టుకోలేరు. కావాలంటే యీ కొండనే దొర్లించేయగలను!” అంటూ కొండ ఎక్కి వస్తున్న ఇభ్యుల కేసి బండను విసిరాడు. తమ మీదికి దొర్లి వస్తున్న రాతిబండను
"అంత దూరం ఎందుకు, మా వాళ్ళు తప్పుకుని ఇభ్యులు మరింత బిగ్గరగా యిప్పుడే ఆ వెధవను పట్టుకుని కాళ్లూ అరుస్తూ కొండ ఎక్కసాగారు. పూజారి చేతులూ కట్టి మనదగ్గరకు తీసుకువస్తారు," తాళపత్రాన్ని శిరస్త్రాణంలో దాచి, తన అన్నాడు ఇభ్యుకుల పెద్ద
అనుచరుల కేసి తిరిగి, "చూస్తారేం,
కులపెద్ద మాటముగించే లోపలే, పూజారి అందరూ బండరాళ్ళను ఆ చవట వెధవల వెనక నుంచి సవరభేరుండం హఠాత్తుగా మీదికి ఒకేసారి దొర్లించి, బిలం ప్రవే
చందమామ
EXE pe EEE

       కక్క