

ఆ మర్నాటి ఉదయం ఇభ్యులు నదిలో
వున్న పెద్ద పడవల్లో మూడింటికి కొత్తగా
ఖడ్గమృగచర్మం తాపడం చేసి మధ్యాహ్నం
వేళకు వాటిని ప్రయాణానికి సిద్దం చేశారు.
 శిఖిముఖీ, విక్రమకేసరీ, అజితుడూ ఒక
పడవలోనూ, దళనాయకుడు నాంగ్‌సోమ్‌,
వీరభ(దుడూ మరొక పడవలోనూ ఎక్కారు.
నాంగ్‌సోమ్‌ వున్న పడవలో నెల రోజులకు
సరిపడా ఆహారపదార్థాలు నిలవచేశారు.

నాంగ్‌సోమ్‌ వున్న పడవ ముందు దారి
చూపుతూండగా, రెండు పడవలూ నది
దిగువకు బయలుదేరినై . మరొక పెద్ద
పడవలో మరికొందరు ఇభ్యులు కొంచెం
వెనగ్గా  ప్రయాణమయారు. ముందు
బయలుదేరిన పడవలు రెండూ నది
దిగువకు రెండు మూడు కోనులు ప్రయాణం
చేసిం తరవాత, ఉత్తరం వైపు నుంచి వచ్చి
నదిలో కలిసే ఒక పాయ వెంట ఎగువకు
కొంతదూరం ప్రయాణించి, సరస్సులా
కంటిచూపు ఆనేంతవరకూ జలమయంగా
వున్న ప్రదేశాన్ని చేరారు. వాళ్ళకు అందులో
కొన్ని లంకలూ, వాటి మీద ఎత్తయిన
వృక్షాలూ, ఎగిరే నీటిపక్షులూ కనిపించినై.

   నాంగ్‌సోమ్‌కు ఆ  ప్రాంతమంతా బాగా
పరిచయమైనదే. అతడు అనేకసార్లు మరి
కొందరు తన జాతివాళ్ళతో కలిసి, చేపల
వేటకు అటుకేసి వచ్చాడు. ఆ జలమయ
ప్రదేశంలో పెద్దపెద్ద చేపలేకాక, భయంకర
మైన వింత జలచరాలు కూడా వుండటం
అతడికి తెలుసు. వృశ్చికలంక చేరే ముందు,
చిన్నా పెద్ద లంకలను అనేకం దాటి
పోవలసి వుంది.

తెడ్లు వేసి అతి జాగ్రత్తగా పడవలు
నడుపుతున్న వాళ్ళకు, నీటిలో తమ చుట్టూ
కదిలే పెద్ద పెద్ద  మొసళ్ళూ, తిమింగిలం
లాటి ఆకారాలుగల కొన్ని చేపలూ కంట
బడినై, అవి పడవల్ని అనుసరించి
ఈదుతూ వస్తున్నవి.    --( ఇంకా వుంది )

 

        