             

ఇంతలోనే, “పోనీలే, అమ్మా! తెలి
యక చేసి ఉంటుంది. ఈసారికి క్షమించు,”
అన్న మాటలు వినిపించాయి. సౌదామిని
తల ఎత్తి చూసేసరికి చి(తాశ్వుడు కని
పించాడు. ఆతని ముఖంలో ఎంతో దయ
కనిపించింది.

   ఆతను తనను గుర్తించాడేమో నని ఆమె
భయపడింది, కాని అతను గుర్తించలేదని
రూఢి చేసుకున్నది. గుర్తించి ఉంటే తనను
తప్పక అవమానించేవాడే నని ఆమె అను
కున్నది. అతనిని తాను అవమానించి
ఉండటం పెద్ద పొరపాటని ఆమెకు మరింత
బాగా తెలిసి వచ్చింది. అతనికి భార్యగా
ఈ భవనంలో అడుగు సపెట్టవలిసిన తాను
దాసిగా ఉండటం ఆమెకు ఎంతో విడ్డూర
మనిపించింది.
    వృద్దుడు తనకు ఎక్కడో పని దొరికిం
దనీ, తిండి కూడా సెడుతున్నారనీ
చెప్పాడు ఆ రాత్రి.  తాను తిండి దొంగి
లించి పట్టుబడిన దంతా వృధా అయింది.
   కొద్దిరోజులు గడిచాయి. రాజకుమారుడికి
పెళ్లి నిశ్చయమయిందని దివాణంలో అంతా
చెప్పుకున్నారు. సెల్ళికూతురికి దుస్తులు
తయారవుతున్నాయనీ, వాటికి నగిషీలు
చెక్కే పని చూడమనీ సౌదామినికి ఉత్త
రువు వచ్చింది. ఆమె మామూలు చాకిరీ
మానేసి అంతఃపురంలో ఒక గదిలో
కూర్చుని ఎంతో అందమైన పట్టుచీరెలకు
నగిషీలు కుట్ట నారంభించింది. ఆప్పుడప్పుడు 
రాజమాతా, ఇతర రాజబంధు
వులూ వచ్చి ఆమె చేసే పనిని మెచ్చుకుని
వెళ్ళిపోయేవారు.
   మర్చాడే పెళ్ళి అనగా రాజమాత సౌదా
మిని వద్దకు వచ్చి, “నువు తయారుచేసిన
దుస్తులు పెళ్లికూతురు ధరిస్తే ఎలా
వుంటుందో చూడాలని ఉన్నది. పెళ్ళి
కూతురు నీలాగే ఉంటుంది. అందుచేత
నువు వీటిని ధరించి చూపించు,” అన్నది.
        