             

    

ను చూడిండి. బటలను ఆఖరు సార్రి జొడిందునపుడు
కొంచెము టినోపాల్‌ చేయండీ అవ్చుదుఃమాదండి. బటలు ఎంత
తెల్లగా, కళ్ల మిరుమిట్లుగొలి'పేలో ఉన్నాయో! టినోవోల్‌ ఎంత
తెలగా చేస్తుంది! మీ చొక్కాలు, చీరలు, దుప్పట్లు, తువాబ్లా మొడ

 

లైనవి మెరుస్తూ ఉంటాయి |
దానికయే ఖర్చు? బట్లకు ఒక 'పెసా కూడ కొడు! టీనోపాల్‌ను

కొనండి. రెగ్యులర్‌ “ప్యాక్‌, మిళవ్యయ ప్యాక్‌ మరియు వాల్బీకి
సరిపోయే సౌట్లము__మూడు ప్యాకింగులలో లభిస్తోంది,

| SE జె.ఆర్‌, గైగి ఎన్‌.ఎ, దాల్‌

౨౫ న్విట్జన్లెండ్‌వారి రెజిస్టర్డ్‌ ((టేడ్‌ మార్కు,

సుహృద్‌ గైగి లిమిటెడ్‌, వీ.ఒ కాక్స్‌ 11050, బొంకాయి 20 బ,ఆర్‌,
శిల్పి SGT-1A/69 టెలి

 
హందామామ [తెలుగు]

జనవరి 70
        