             

ఆ శథిలాలయం చేరటానికి వున్న ఉపాయం
ఒకు, మనం ఆ వూజారిగాణ్ణు వెన్నంటి
పోవటం, వీలైతే పట్టుకోవటం,” అన్నాడు.

వీళ్లిద్దరి సంభాషణా విన్న ఇభ్య్యుల కుల
పెద్ద, వాళ్ళకు ధైర్యం చెబుతూ, “విచా
రించకండి. ఆ శిథిలాలయం వున్న లంకకు
వెళ్ళ దలిస్తే, అందుకు మీకు సహాయ
పడేందుకు అవసరం అయినవాళ్ళు ఒక
రిద్దరు, మా జాతివాళ్ళలో వున్నారు. మా
దళనాయకుడు నాంగ్‌సోమ్‌ చిన్నతనంలో
తం[డి వెంట ఆ లంక సమీపానికి వెళ్లి
వచ్చాడు. అతడు మీకు దారి చూపగలడు,
కాని, నా సలహా....”” అంటూ ఆగిపోయాడు.

EEE KEXEEE

“ ఇభ్యునాయకా, మీ సలహా ఏదో
చెప్పండి, వింటాం!'” అన్నాడు శిఖిముఖి.

“ఆలంకను దూరాన పఫుండి చూసిన
వాళ్ళున్నారు తప్ప, నా ఎరుకలో దాని
మీదికి పోయి, ఆ శిథిలాలయాన్ని చూసిన
వాళ్ళు మా(తం లేరు. ఆ లంక చాలా
భయంకరమైనది. కొండ చేంతాడంత
పాములూ, రాక్షసి తేళ్ళూ ఆ లంక నిండా
ఫున్నవని మా వాళ్ళు చెప్పుకుంటారు. దాని
పేరే వృశ్చికలంక! ఇంతకూ మీ రా లంకకు
వెళ్ళవలసిన అవసరం ఏవీమిటి?” అని
|పశ్నించాడు ఇభ్యుకులపెద్ద.

ఈ (ప్రశ్న చాలా సబబైనదిగా శిఖిముఖికి
"తోచింది. తాత విక్రమకేసరి సజీవుడేమో
అన్న అనుమానంతో తాము బయలు
దేరారు. ఆయన చాలా కాలం కిందకే
మరణించినట్టు తెలిసిపోయింది. ఇక
యిప్పుడు శిథిలాలయాన్ని చూడబోయే
|పయత్నంలో . అనవసరమైన యిక్కట్లు
తెచ్చుకోవటం ఎందుకు ?

శిఖిముఖి తన అభి,పాయం వి(కమ
కేసరికి చెప్పాడు. వి(కమకేసరి ఓ క్షణం
ఆలోచించి, “శిఖ! మా తాతగారు చూడ
దలిచి విఫలుడైన ఆ శిథిలాలయాన్ని నేను
చూడాలనుకుంటున్నాను. మా తాతగారు

అ చందమావు అజ ౫౪౩౫౦౯౪
10

        