            CAP: Fditorad File.

    

డ్స్‌ వెపారట్‌ బిలుటు భాగాన్ని వెంటనే తొలగిస్తుంది
ముక్కుదిబ్బడ పోగొడుతుంది. తేలిగ్గా ఊపిరి
లీసుకొనెస్తుంది. పొపవోయిగా చక్కగా నిద్రపోతుంది.

విక్స్‌ వేహిరబ్‌ లో వున్న ఓ గొప్పగుణం : జలుబు బాధలు
2 7B 2) A

శలిగే ముక్కు, గొంతు, గుండె, వీపుల మీద రాయచ్చు,
కాగా గుణం కనబడ్డానికి ముక్కు మీద, గొంతు

ముక్కుదిబ్బడ ఎంత తొందరగా పోయి, జలుబు

శాధ తగ్గి పొప ఎంత హాయిగా వుంటుందో మీ అంతట
దగ్గర విక్స్‌ 'చేపొరట్‌ రాయండి. గుండెమీద,
వీపు మీద విక్స్‌ 'చేపొరబ్‌ నాగా రుద్దండి.

మీ శే చూడగలరు. విక్స్‌ 'చేహొరబ్‌ (ప్రత్యేకత ఏవంటే జలుబు
జలుబు భారం పూర్తిగా
వే

  
    
       

   
  
 

ళాధలు తీర్చడానికి అది రెండు విధాల పనిచేస్తుంది :

బయట-చర్షం మీద లోపల-ఊపిరి ద్వారా

1. బయట-చర్మం మీద; బిక్స్‌ 'జేపొరబ్‌ వెచ్చదనం
ఆలుబు వల్ల కలిగే వంటి నొప్పుల్ని తగ్గిస్తుంది, హాయినిస్తుంది,
2. లోపల-ఊపిరి ద్వారా ; విక్స్‌ 'చేపొరబ్‌ మందుఆవిరిగా
మారుతుంది. ఊపిరి పీల్చిన స్పుడల్లా ఈ మందుఆనిరి వంట్లో
ప్రవేశించి, ముక్కూదిబ్బడను పోగొడుతుంది. గొంతు
బొప్ఫిని, గుండెల్లో బరువుని తగ్గిస్తుంది. ఈ విధంగా మీ
జలుబు థారాన్ని 'మూయంచేస్తుంది,

విక్స్‌ వేపారజ్‌- జలుబుబాధలకి ఆధునిక కౌషధం

 
 
    
 
  
  
 
  
 
   

Si6C A

Chanoamama | Lelugu | E+ January '70

        