             

గాంధారదేశంలో ఒక నది ఉ౦డేది.

వటబా అది నలభై మందిని బలి పుచ్చు

కుంటుందని చెప్పుకు నేవాళ్ళు. జనం రక
రకాలుగా బలి అఆయేవాళ్ళు. నది ఒడ్డున

మనుషులు నడుస్తూ ఉండగా ఆకస్మాత్తుగా
నది పొంగి, వాళ్ళను తన |పవాహంలోకి
ఈడ్చుకుపోయేది. ఎవరైనా నదిలో
స్నానాలు చేస్తుంటే వారున్నచోట ఆకస్మి
కంగా సుడి ఏర్పడి, స్నానాలు చేసేవాళ్ళు
అందులో చిక్కుకుని పోయేవాళ్లు, నదిపైన
అక్కడక్కడా వంతెన లుండేవి. వాటి
మీదుగా మనుషులు దాటేటప్పుడు వంతెన
విరిగి పడిపోయేది. ఆ సడిని ‘“పిశాచీ” అని
పిలిచేవాళ్ళు,

ఏటా నలభైమందిని పొట్ట పెట్టుకున్నప్ప
టికీ ఆ నది గాంధార |పజలకు జీవనాధా
రంగా ఉండేది. దాని కింద పుష్కలంగా
పంటలు పండేవి, ఆది పార్లినప్పుడు కొన్ని

వందల చెరువులు నిండి, జనానికి నీటి
సౌకర్యం కలిగేది.

పిశాచీ నదికి అధిష్టాన దేవత ఉన్నదనీ,
ఆమె నరబలి తీసుకుని, (పజలకు మేలు
చేస్తుందనీ అంతా నమ్మేవారు.

గాంధారదేశానికి గిరి వర్మ అనేవాడు
రాజుగా వచ్చాడు. పిశాచీనదికి తన [ప్రజలు
విటా బలికావటం ఆయన ఏ మా|తమూ
సహించలేక పోయాడు. అందుచేత ఆయన,
పిశాచీనదిలో ఎవరూ స్నానాలు చేయ
రాదనీ, దానిపై గల వంతెనలను ఉపయో
గించరాదనీ, దాని తీరాలకు వెళ్ళటం గాని,
అక్కడ ఇళ్ళు కట్టుకోవటం గాని చెయ్య
రాదనీ ఉ త్తరువిచ్చాడు. (ప్రజలకు రాజంటే
చాలా అభిమానం. వాళ్ళు ఆయన ఉత్తరు
వులు గ్రద్దగా పాలించారు.

దీని ఫలితంగా నదికి మనుషులు బలి
కావటం పూర్తిగా నిలిచిపోయింది. వరసగా

 

టి,మహేశ్వర్‌

 

        