            “ఇంత అందగత్తెను నేను పెళ్ళాడ
జాలను. నేను ఆమెకు ఎంతమా(తమూ
అర్జుణ్ణి కాను. నన్ను మీరు మన్నించాలి,”
అన్నాడు వరుడు.

అంతా నిశ్చయమయాక పెళ్ళికొడుకు
ఇలా వెనక అడుగు వెయ్యటం చూసి
రాజుకు సహించరాని ఆ(గహం వచ్చింది.
కాని అంతలో నే రాజకుమార్తె తన తం(డితో,
“నా అందానికి రాజకుమారుడు తగని
వక్షంలో నే నొక విద్వాంసుణ్ణి పెళ్ళాడ
తాను,” అనది.

రాజు ఆస్థానవిద్యాంసుణ్ణి దగ్గిరికి పిలిచి,
* వీేమయ్యా, నిన్ను మించిన విద్వాంసుడు

 

మన దేశంలో లేడు. అందుచేత నువే
అమ్మాయిని పెళ్ళాడు,” అన్నాడు.

విద్యాంసుడు వణికిపోతూ, “ మహారాజా,
ఇదెక్కడైనా కద్దా? అదివరకే ఒకతెను.
అగ్నిసాక్షిగా పెళ్ళాడి, బిడ్డలను కన్న వాణ్ణి...
(శో(తియుల్ణు. నన్నీ వర్ణాంతర వివాహం
చేనుకోమని తమరు కోరటం భావ్యం
కాదు,” అన్నాడు,

“|బాహ్మలు నాలుగువర్ణాల కన్యలనూ'
పెళ్ళాడవచ్చునని శాస్త్రాలు చెబుతు
న్నాయి,” అన్నాడు మంగత్రి.

“దాని కేమంటావు ? అమ్మాయి విద్వాం
నుజ్జు చేసుకుంటా నంటున్నుది, ఆమె కోరిక

        