             

1

1913 సెఫైంబరులో దక్షిణాఫ్రికాలో
గాంధీ సాగించిన సత్యా[గహోద్యమం అరి
తేరిన రాజకీయవాదులకు హాస్యాస్పదంగా
ఉంటుంది. సత్వ్యా(గహుల సంఖ్య 16కు
తక్కువా 66 కు ఎక్కువా కాకుండా
ఉన్నది, మొట్ట మొదటగా
సత్యా(గహులను నేటాలు నుంచి పర్మిట్లు
లేకుండా (ట్రాన్స్‌ వాల్‌ లోకి పంపాడు,
వారిని అధికారులు ఆరెస్టు చేసి ఖైదులో
ఉంచారు. తరవాత 11 మంది స్త్రీలు
(ట్రాన్స్‌వాల్‌ సరిహద్దు దాటి నేటాలు
రాష్ట్రం |పవేశించి, బౌగ్గుగనులకు |పసిద్ధి
చెందిన న్యూకేసిల్‌కు బయలుదేరారు, వారు
నులలో పనులు చేసే భారతీయుల చేత
సమ్మె కూడా చేయించారు, సమ్మెదార్లు
చేస్తారేమోనని గాంధీ
న్యూకేసిల్‌కు వెళ్ళాడు. గనియజమానులు

ద్‌
ఆ౦O0 ఎ

అఘాయితా్యాలు

“చంద

 

1

త(వచర్యలు తీసుకుంటారని . పనివాళ్ళు
బెదరలేదు. తమకు “గాంధీభాయి ”’ లో
పూర్తి విశ్వాసం ఉందన్నారు.

అయితే గనియజమానులు పనివారి
ఇళ్ళకు నీరూ, కరెంటూ రాకుండా బిగించ
టంతో గాంధీ వారందరినీ (టాన్స్‌వాల్‌కు
బయలుదేరదీశాడు. "“యా(తెకులు”
2,037 మగ వాళ్ళూ, 12.7 స్త్రీలూ, 57
పిల్లలూనూ. వారందరూ జొహన్స్‌బర్ల్‌ చేరే
లోపల గాంధీని మూడుసార్లు అరెస్టు చేసి,
చివరసారి ఖైదు చేశారు. తరవాత సమ్మె
దార్లను కూడా అరెస్టు చేసి, నేటాల్‌కు
రైలులో తీసుకుపోయి, అక్కడ అందరినీ
ఖైదు చేశారు.

డక్షిణా|ఫికా |పభుత్వం అతి [కూరమైన
చర్యలతో భారతీయులను ఆఅణగదొక్క్క్హాలని
భారతదేశంలో

చూసింది. సంచలనం

        