             

 

జ్ఞాతిభి ర్వంచ్యతే నైవ, చోరేణాపి ననీయతే,
దానేన నక్షయం యాతి; విద్యారత్సం మహాధనం. 1.

విద్య సెన్నిధి వంటిది. దానిని జ్ఞాతులు వంచించి తీనుకోలేరు. దొంగలు
ఎత్తుకు పోలేరు. దానం చెయ్యటం వల్ల ఆది తరగదు.

పుస్తకేషుచ యావిద్యా పరహ స్తేచ యద్ధనం

సమయేతు పరి[ప్రాప్తే నసా విద్యా, నత దనం. 2.
పుస్తకాలలో మాత్రమే ఊన్న విద్యా, పరుల వద్ద ఉన్న ధనమూ
నమయానికి ఉపయోగపడవు గనక ఆ విద్య విద్యకాదు, ఆ ధనము
ధనమూ కాదు.

సుఖార్థీ త్యజతే విద్యాం, విద్యార్థీ త్యజతే నుఖం;

“ ర ౧ 0

సుఖార్థినః కుతో విద్యా, కుతో విద్యార్థినః సుఖం? 3.
నుఖం కోరినవాడు విద్యను వదులుకుంటాడు, విద్యకోరినవాడు నుఖాన్ని
వదులుకుంటాడు, నుఖం కోరేవాడికి విద్యా, విద్య కోరేవాడికి నుఖమూ
ఎక్కడ లభిస్తుంది?

విద్వ త్యంచ నృపత్యంచ నైవతుల్యం కదాచన;

స్వదేశే పూజ్యతే రాజా, విద్వాన్‌ సర్వ(త పూజ్యతే. శీ.
విద్వత్తూ, రాచరికమూ ఎన్నడూ పోల్చదగినవి కావు. రాజుకు దేశంలోనే
గౌరవం ఊంటుంది. కాని విద్వాంనుడికి అంతటా గౌరవం ఉంటుంది.

 

విద్య

 

        