             

వాళ్ళు తెల్లవారి నిదలేచి చూచేసరికి
ఒర మహానర్చం వాళ్ళున్న చెట్టు కేసి

వస్తూ కనిపించింది. దాన్ని చూస్తూనే
వాళ్ళకు దడపుట్టింది. ఆది కూడా వారిని
చూడగానే, వారున్న ఎత్తుకు తలను లేపి,
సింద్‌బాద్‌ వెంట ఉండిన ఇద్దరిలో ఒకర్టి
పట్టి మింగేసి తన దారిన తాను వెళ్ళి
పోయింది.

తరవాత సింద్‌బాదూ, అతని అను
చరుడూ చెట్టు దిగి, పళ్ళు కోసుకు తిని,
నీరుతాగి, రా(త్రి గడపటానికి ఇంకా ఎత్త
యిన చెట్టు కోసం ద్వీపమంతా వెతికి, దాని
మీద ఎక్కి నిదపోయారు. కాని మళ్ళీ

తెల్లవారే సరికి సర్పం వచ్చి, చెట్టు బోదెకు
శరీరం చుట్టి వేస్తూ పైకి ఎక్కి, సింద్‌బాద్‌
వెంట ఉన్న ఒక్కణ్ణి కూడా కబళించి
వెళ్ళిపోయింది.

సింద్‌బాడద్‌కు పుట్టిన దడ ఇంతా అంతా
కాదు. అతను ఒంటరిగా మిగిలిపోయాడు.
ఎంతో (శ్రమపడి రాక్షసుడి బారి నుంచి
తప్పించుకుం టే, మృత్యువు ఈ పాము
రూపంలో మళ్ళీ |పత్యక్షమయింది. సర్చా
నికి ఆహారం అయేకన్న సము(ద్రంలో పడి
ఆత్మహత్య చేసుకోవటం మేలనుకుని
అతను దీవికి అడ్డంపడి సముద్ర తీరానికి
పరిగెత్తాడు.

కాని తీరా అక్కడికి వెళ్ళేసరికి అతనికి
చావు తప్పించుకునే ఉపాయం తోచింది.
సము(దం ఒడ్డున అనేక చెక్కలు పడి
ఉన్నాయి. అతను ఆ కలప నంతా ఏరి
తెచ్చి, నాలుగు పెద్ద చెక్కలు తనకు
నాలుగు వైపులా పాతి, వాటి మధ్యన
ఆ రాత్రి పడుకుని, తన పైన మరికొన్ని
చెక్కలు పేర్చుకున్నాడు. ఈ ఎత్తు పారింది.
మామూలువేళకు పాము వచ్చింది; ఆతన్ని
చెక్కల సందు నుంచి బయటికి లాగాలని
ఎన్నో విధాల |[పయత్నించింది, సాధ్యంకాక
వెళ్ళిపోయింది.

EEE EEEEESE చంద్ల మా మ౭౭౭౭౭౭౭౭౭౭౭

 

 

 

 

 

 

        