            ఆయన సౌదామినిని కట్టుబట్టలతో తన
రాజ్యం పొలిమేర దాటించి పంపేశాడు,
ఆమెను అక్కడిదాకా డిగబెట్టిన వాళ్ళు
వెనక్కి తిరిగి వెళ్ళిపోయారు.

తలవనితలంపుగా తనకు ఇంత దుస్థితి
విర్చడినం౦దుకు సౌదామిని ఏడుస్తూ ఒక
చెట్టుకింద కూలబడిపోయింది. తాను ఎంతో
తప్పు చెయ్యకపోతే తన తం[డి తన కింత
చారుణమైన శిక్ష విధించడని ఆమెకు
తోచింది. ఈ ఆలోచన వెంటనే ఆమెకు
కొద్దిగా స్వస్వరూపజ్ఞానం కూడా కలిగింది.

సౌదామిని ఆలా కూర్చుని వడుస్తూండగా
ఒర వృద్దుడు అటుగా వచ్చాడు; ఆమెను

చూసి ఆగ్ని “షవఎ:వఏర మ్మా? ఎందుకూ
ఇక్కడ కూర్చుని వీడుస్తున్నావు ?” ఆని
అడిగాడు.

ఎంతలేసి వాళ్ళనూ లెక్క చెయ్యని
సౌదామినికి ఆ వృద్ధుడు దేవుడల్లే కనిపిం
చాడు. ఆమె తనకు కలిగిన కష్టాన్ని ఆ
వృద్దుకి చెప్పుకున్నది.

“మహామహా వాళ్ళకే కష్టాలు తప్ప,
లేదు, ఏం చేస్తాం? నేను మా దేశం పోతూ
న్నాను. నీకు అభ్యంతరం లేకపోతే నా వెంట
రా!” అన్నాడు వృద్ధుడు.

సౌదామిని సంతోషంగా వృద్ధుడి వెంటా
బయలుదేరింది. కాని ఆమెకు నడక అలా

 

        