            రెండేళ్ళపాటు ఎశాచీనదిలో
కూడా పడిపోలేదు.

మూడో వీడు నది ఎండిపోయింది.
కొండలపైన వర్షం పడింది, కాని నదిలోకి
ఒక్క చుక్క నీరుకూడా రాలేదు. వేసవిలో
కొండల మీది మంచు కరిగింది ; నదులన్నీ
కాని పిశాచీ

ఒక్కడు

పూటుగా |పవహించామ: ;
నదిలో నీరు లేదు.

రెండో ఏడు ఆరంభమవుతూనే చెరువు
అన్నీ వట్టిపోయాయి, పాలాలకు నీరు లేదు,
తాగటానికి నీరు లేదు, సస్యక్షే(తాలు బీడు
పడిపోయాయి. పైర్లతో పచ్చపచ్చగా కని
పించవలసిన దేశం ఎడారిలాగా కనిపించ

 

సాగింది. ఆ ఎడారిలో లేచిన దుమ్ము
దూరప్రాంతాల |పసారించి, ఎడారి విస్త
రించుతున్నృట్టు కనిపించసాగింది.

దేశం భయంకరమైన క్షామం వాత
పడింది. రాజు ఆందోళన చెందాడు. నడి
ఎందుకు మాయమయిందో తెలునుకుందా
మని ఆయన సపరివారంగా నది ఎగువకు
|(పయాణమై వెళ్లాడు. పిశాచీనవి కొండల
నుండి దిగివచ్చే కనుమకు అడ్డంగా
(బహ్మాండమైన కొండరాయి పడి వున్నది.
దాన్ని తొలగించినట్టయితే నది ఎప్పటిలాగా
|పవహిస్తుంది.. కాని అంత పసెద్ద రాతిని
ఎవరు తొలగించగలరు? ఎలా తొలగించటం?

oul

A lle

rR

 

 

 

        