            EEF EEEEENEEMEE
పరీక్షగా చూసి, “సందేహం లేదు, ఇందులో
మా తాతగారి ముఖలక్షణాలన్నీ వున్నవి.
ఆయన్ని నేను చాలా చిన్న వయసులో
చూసిపున్నా, ఆ ముఖం నాకు బాగా
గుర్తే!” అన్నాడు.

ఇభ్యు నాయకుడు చెప్పగా ఒకడు
పరుగు పరుగున పోయి, రెండు పుష్ప
మాలలు తెచ్చాడు. విక్రమకేసరీ, శిఖిముఖి
ఆ మాలలను సమాధి మీద వేసి నమస్క
రించారు. ఆ తరవాత అందరూ తిరిగి
(గామ మధ్యంలో వున్న చుట్టు గుడిశకు
వచ్చారు. గుడిశ దగ్గిర ఎ(ర్రగ2డు శిఖి
ముఖికి ఎదురై, చిన్నగా మొరుగుతూ అతడి
చుట్టూ గిరికీలు కొట్టసాగింది. శిఖిముఖి
దాని తలను ఆప్యాయంగా నిమిరాడు.

ఆందరూ మథా్యాహ్న భోజనాలు ముగించి
మాట్టాడుకుంటూ విశ్రాంతిగా కూర్చున్న
సమయంలో ఇద్దరు ఇభ్యులు వచ్చి పూజారి
అయిపూ అజా లేకుండా ఎటో పోయాడనీ,
తామూ మరి కొందరూ కొండ |ప్రాంతాలనే
కాక, నదీతీరాన్ని కూడా వెతికామనీ తమ
కులసెద్దకు చెప్పారు.

“వాడు ఆ కొండల్లోనే ఎక్కడో ఏదో
బిలాన్నొకదాన్ని ఎంచుకుని అక్కడే
గబ్బిలంలా దాగి వుంటాడు. చీకటి పడితే

చందమామ
15

 

గాని వాడు బైటికి రాడు.. కాపలా వేయండి,”
అన్నాడు ఇభురనాయకుడు.

ఆ రాతి ఇభ్యునాయకుడు మరికొందరు
అభ్యు ముఖ్యులతో సం|పతించి, రెండు
పడవలు అవసరం కాగలవని నిర్ణయించారు.
అందులో ఒకటి శిఖిముఖి' అతడి అను
చరులూ (పయాణించేందుకూ, రెండవది
శిథిలాలయంలో వీవైనా అమూల్యవస్తువులు
దొరికితే వాటిని తెచ్చేందుకూ ఉపయోగ
పడగలదని తేల్చారు. పోతే ఆ రెండు
పడవలకు వెనకగా మరొక పెద్ద పడవలో
కొందరు ఇభ్యులను వాళ్ళకు రక్షణగా
పంపగల నన్నాడు ఇభ్యునాయకుడు.

CERN

Ww ©

        