            రెక్కలను పెద్ద చప్పు డుతో ఆడించి,
ఎగిరిపోయాయి.

వాటి రెక్కల చప్పుడుకు (పగల్ఫుడి
గుండౌ గుబుక్కుమన్నది. అతను క్షణం
పాటు భయపడ్డాడు !

అంతే, ఆ క్షణంలో అతని తత్వమంతా
మారిపోయింది. దేశాటన చెయ్యాలనీ,
సాహస కృత్యాలు చెయ్యాలనీ ఇంత వరకూ
ఉండిన ఉత్సాహం ఒక్కసారిగా అంత
రించి పోయింది. అతను వెంటనే తిరిగి
వచ్చి, ఆ ఇల్లాలి కుమా ర్తైను పెళ్ళాడి,
అక్కడే సుఖంగా స్థిరపడిపోయాడు. తన
కుమారుడిలో కలిగిన ఈ మార్చు తెలిసి
అతని తండి కూడా సంతోషించాడు,

బేతాళుడీ కథ చెప్ప, “రాజా, ఎంతెంత
సాహసాలో చేసి, ఎన్నో (పమాదాల నెదు
ర్కొన్న నిర్భయుడు |పగల్భ్ళుడు సాధువు
లైన పావురాలను చూసి భయపడట
మేమిటి? ఈ (పశ్నకు సమాధానం తెలిసి

కూడా చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలి
పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “భయం
అపాయం వల్లనే కలుగుతుందనుకోవటం
పొరపాటు. సాహసకార్యాలు చేసేవారంతా
భయం ఎరగని వాళ్ళు అనుకోవటం కూడా
పొరపాటే, మహాయోధుడికి కూడా భయం
ఉండవచ్చు. భయమన్నది అనుభవం లేని
వాడు ఎలాటి |పమాదాన్నయినా ఎదుర్కో
గలుగుతాడు. |(పమాదం యొక్క స్వభావం
తెలియనప్పుడే భయం అనది వీర్చడు
తుంది. పావురాలు సాధువులే గాని ఆవి

తమ రెక్కలతో అసాధారణమైన ధ్వని
చేస్తాయి. అలాటి చప్పుడు ముఖం ఎదట
ఆకస్మాతుగా కలగటంతో |పగల్భుడు
దడుచుకున్నాడు,” అన్నాడు.

రాజు కి విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
మళ్ళీ చెటైక్కాడు,

(కల్పితం)

 

        