                     
    

క,
305 EN NE IOI NE IN

COC

 

పొలు పితికేవాడి చేత మంగళ నాలుగు
ధారలు నోట్లొ పిండించుకుని, “ వస్తాను.
సెలవిప్పించండి,” అన్నది |పదీపుడితో,

“రోజూ వస్తావుగదా? ఈ వైద్యం
నలభైరోజులు చెయ్యా లంటారు,” అన్నాడు
|పదీపుడు. అతని గొంతులో అంతులేని
(పేమ తొణికిసలాడింది.

మంగళ నవ్వి, * వస్తాను,” అంటూ
మునలిదాసి వెంట బయలుదేరి, ఎవరూ
చూడకుండా, పక్క వాకిలి కుండా రాజ
భవనం (ప్రవేశించింది.

ఆ రాతి [ప్రదీపుడు పడకగదిలో
గాఢాంధకారంలో నిద పోతూండగా మంగళ
ఆతన్ని లేవింది,

«ఏమిటి? వీం కావాలి?” అన్నాడతను
చిరాకుగా.

“ఆరికాలు బాధ పెట్టుతున్నది. పొద్దున
వీదో గుచ్చుకున్నది. దాని మూ లంగా పాదం
వాచినట్టున్నది, ” అన్నది మంగళ,

CERN Se
EXEL NENEEEEEENES

ర్యా వాపు
EX

రురు

సేది లేక [ప్రదీపుడు నౌకర్లను కేక

పెట్టి దీపం తెమ్మన్నాడు. దీపం వచ్చింది.
అతను ఆమె చూపిన పాదాన్ని చూసి,
“ వాపు ఉన్నట్టు లేదే!” అన్నాడు,

“వాపూ లేదు, నొప్పీ లేదు. మీ ముఖం
చూద్దామని దొంగ ఎత్తు వేశాను,” అన్నది
మంగళ నవ్వుతూ.

అప్పుడతను దీపం కాంతిలో ఆమె
ముఖాన్ని తల ఎత్తి చూశాడు. తన ఊహా
సుందరి! అతనికి ఆనందంతో మూర్భ
వచ్చినంత పని అయింది.

మర్చ్షాటినుంచీ యువరాజుగారు పగలల్లా
నుంచి కదిలేవాడు కాడు,
అతని శయనమందిరం దీపాలతో దేదీప్య
మానంగా వెలిగి పోతూ ౦ డేది.
ముందున్న నడవలలో

అంతఃపురం

[A
అడుగడుగునా

దీపాలు వెలుగుతూండేవి.
యువరాజులో వచ్చిన ఈ మార్చు కూడా
ఎవరికీ అర్ధం కాలేదు.

 

        