             

వారిమాటలు (తోసిపారవేస్తే 'ఆ నట్టడ
విలో యేమిపమాదము వస్తుందో అని,
|పయాణబడలిక అయినా లెక్క చేయ
కుండా, చిట్టచివరకు ఒప్పుకున్నారు.

అక్కడిమనుష్యులు = వారిమాటల
ధోరణి చి‌‌‍త్రముగా తోస్తున్నాయి, అడవి
మనుమ్యలు యింతే కాబోలు అని వారు
అనుకున్నారు. కొంతసేపటికి చాలా
[పయాసమీద  మేళంవారు. [గ్రామస్థులు

కలిసి పందిరి మేళం

చారి తాలూకు ఆడవాళ్ళ ఉతికిన చీరలు

OA CRA SP tn LO

 

OFF EEEEEEEEAEE

పందిరికి బిగించి, అప్పుడప్పుడు మిగుల్చు
కున్న నిలువబాపతు అముదముతో విధి
లేక- దీపాలు. వెలిగించి, - చాలా (పొద్దు
పోయినతరువాత రామాయణములోని
సుందరాకాండ | ప్రారంభం చేసారు.
(గామ(పజలు అక్క డకుచేరి. బొమ్మల
గంతులు . వారిపాటలు - తాళ పుచప్పుళ్లు-
మృదంగము' మోతలు విని, ఒకరివైపు

లొటలు వేసు
(>)

ఒకరు. చూచుకుంటూ
కుంటున్నారు.

కొంతసేపటికి అమాంతంగా ఆంజ
నేయులవారి బ్‌ మ్మ తెబిమీదరకు
వచ్చింది, ఆబొమ్మ ఎప్పుడైతే తెరమీద
కొచ్చిందో, ఎక్కడ |పజలక్కడ "మాయ
మయ్యారు. ఆ ఊరు యేమయిపోయిందో
అజలేదు.

ఆంజనేయులవారిని ఆత్మలో అను
కున్నంతమా।|త్రాన దెయ్యాలు, భూతాలు
కనీసం ఆ రామడలయినా వెళ్లిపోతాయి,
ఇక హనుమంతుడిని
సంభవిస్తే కాలికొద్ది వెనుకకు తిరిగి చూడ

చూడడమే

కుండా పరుగెడుతాయి. ఆంత భయం

వాటికున్నప్పటికి పూర్వము ఆవి మనుష్యు

అ చందమామను ఇరా
14 B

        