

అనగా అనగా ఒకఊళ్ళో తోలుబొమ్మ
లాట రంగోబజి ఉండేవాడు, అతని మేళము
చాలా సెద్దది. చక్కగా పాడేవారు. వారి
బొమ్మలాట చాలా అందంగా ఉండేది.
ఒకప్పుడు యీ రంగోజి 'మేళమువారు
నాటకాలకొఅుకు దూర ప్రాంతము వెడు
తున్నారు, మార్గసౌకర్యాలు లేనిరోజులవి.
చాలా సేపు ,పయాణముచేసిన
వారికి ఒక అడవి అడ్డువచ్చింది. ఆ అడవి

చాలా భయంకరముగా ఉంది. దానిగుండా

చిన్నవల్లె ఉన్నట్టుగా వారికి కనబడింది.
అక్క డకుపోయి ఆరాత్రికి కాలము
గడుపుదబామని ' అనుకున్నారు.

అది చిన్నచిన్న పూరిగుడె సెలతో కూడు.


తోలుబొమ్మలాట

 
  

చిన్న చెజువు ఉంది. చెఅువుగట్టున మన
రంగోజి మేళమువారు విడిది డి గిసట్టుగా

బసచేసారు. వారి గుత్జాలకు, గాడిదలకు

మంచినీరు పెట్టి, (పొద్దున్న వండుకున్న
సెలవబాపతు అన్నముతిని, మంచినీళ్ళు
(తాగి, పాగపిల్చుకుంటూ, అడ . మగ,

పిల్లా - మేక విశ్రాంతి తీసుకుంటున్నారు,
గుట్టాలు, గాడిదలు అక్కడున్న పచ్చిక
ఆనందముగా మేస్తున్నాయి,

అంతలో ఆ (గామస్థ్రులలోని నలుగురు
పెద్దలువచ్చి పూ వూళ్లో మకామువేశారు
గనుక ఈ రాతి యిక్కడ ఒక ఆట
ఆడండి, (ప్రొద్దున్నే మీకు సంభావనయిచ్చి
కాని మావద్ద దిపాలకు
చమురుకూడా లేదు, తెఅుకు గుడ్దలుకూడా
దౌరకడము కష్టమే! అన్నీ మీదగ్గరవే

ఉపయోగించి ఆటఆడి మమ్మలిని ఆనంద

కున్న ఊరు, ఆ (గామమును అనుకొని పర్బండి.” అని బలవంతంచేశారు,

గెద్దాడ సత్యనారాయణ, వెలివెల అగ్రహారం,
చానా —

183

        