            లొందరసాటు

సుకేం్రు డనే రాజు, తన కుమారుణ్ణి విద్యాభాానం కోనం, శ్రీకర్ణు డనే గురువు నడుపుతున్న
గురుకులానికి పంపాడు. ఒక నంవత్సరం తరవాత ఆయన గురుకులాన్ని చూడబోయి, తన
కుమారుడి విద్యాభ్యానం నంతృ ప్తికరంగా లేదని భావించాడు.

ఈ విషయం, శ్రీకర్టుడితో | పస్తావిస్తూ, “గురువర్యా, రాకుమారుడి విద్యాభ్యానం శ ఘంగా
ముగిసే వీర్పాటు చేయలేరా ? అతడి విద్యాభ్యానం రెండు, మూడు సంవత్సరాల్లో ముగిసిపోతే
బావుంటుంది,” అన్నాడు.

దానికి శ్రీకర్ణుడు, ఆ _ పక్కనే ఒక విద్యాభవనం నిర్మించేందుకు తెప్పించి కుప్పలుగా
పోసివున్న రాళ్ళూ, కలపాలాంటి వాటిని రాజుకు చూపిస్తూ, “మహారాజా, ఈ ముడినరుకును
ఉపయోగించి, అన్ని హంగులూ వున్న భవనం నిర్మించడానికి కనీనం సంవత్సరకాలం పట్ట
వచ్చు. ఆదే ఒక పూరిగుడిసె కట్టడానికి నాలుగైదు రోజులు చాలు. అయితే, మన హంగుకూ,
'హెోదాకూ నరిపడేది పూరిగుడిశా ? లేక .భఫనమా ? అన్నది మనం ముందు తేల్చుకోవాలి,”
అన్నాడు. ..

ఈ జవాబు విన్న తరవాత రాజుకు తన తొందరపాటు తెలిసివచ్చింది. ఆయన

రాకుమారుడి విద్యాభ్యానం, తతిమ్మా అందరు విద్యార్థులతోపాటు జరపవలసిందిగా శ్రీకర్ణుణ్ణి
కోరి, సెలవు తీనుకున్నాడు. ని, ఎస్‌, ఎ. షరీఫ్‌

 

        