            మా ఆ ఈర ఎక్‌ భూ

శా W క ల మూత ల్‌

రెక్క లురాని పక్షీ పిల్లలు ఉన్నాయి.
అందుకని నేను అలా అన్నాను, "” అన్నది.

పిల్లి నేలను తాకిన చేతులతో తన
చెవులను తాకి, "నేను స్మృతులు చదువు
కున్నాను. వికారాలు పర్ణించాను. చాం|[ద్రా
యణ ఉపోషాలు చేస్తున్నాను. అనేక
విషయాలలో ధర్మశాస్త్రాలు పరస్పరం
భేదించినప్పటికీ, అహింస పరమధర్మం
అన్న విషయం ఏకగ్రీవంగా ఒప్పుకుంటు
న్నాయి. దానికి వేరేకారణ౦ం లేదు;

ఇతరులకు ఎలాటి హానీచేయక, ఇతరులు

తనకు చేసిన హానిని క్షమించినవాడు
తిన్నగా స్వర్ధానికి పోతాడు. చచ్చిపోయి
నాక సంచితపుణ్యం ఒకట వెంటపవచ్చేది;
మిగిలినదంతా దేహంతోపాళు నశిస్తుంది,
తినేవాడికి తాత్కాలిక జిహ్వచాపల్యం
మాత్రమే తీరుతుంది. తినబడేవాడు
తన |పాణాన్నే కోల్పోతాడు. చావు వచ్చి
పడుతూ౦శు మనిషి చెందే ఆ వేదన
ఇతరులు [గ్రహించరానిదీ, వర్ణించలేని
దీనూ. ఆడవిలో తమంతట తాను పెరిగే

ఆకులూ, అలములూ తిని నింపుకోదగిన
వెధవపొట్ల కోసం ఎవడైనా ఇతరుల
(పాణాలు తీసి, పాపం కట్టుకుంటాడా ? '”
అన్నది,
రాబందు ఈ మాటలకు మోసపోయి,
పక్షులకు తెలియకుండా, పిల్లిని చెట్టు
తొర్రలో తనతోబాటు ఉండనిచ్చింది.
రాబందును మాటలతో మోసగించి,
దానిచెట్టు తొర్రలో చేరిన పిల్లి రోజూ ఏదో
ఒక 'పక్షిపిల్లను పట్టి తొర్రలోకి తెచ్చి,
అక్కడ దాన్ని తింటూ వచ్చింది.
కొంతకాలం గడిచినాక తమ పిల్లలను
పోగొట్టుకున్న పక్షులు హంతకు డెవరని
తేల్చటానికి సమావేశం జరిపాయి, ఆవి
తన ఆచూకీ తెలుసుకునే (ప్రయత్నంలో
ఉన్నాయని తెలియగానే, పిల్లి చెట్టు
తొ[ర్రను విడిచి చల్లగా వెళ్ళిపోయింది.
పక్షులు ఆ ప్రదేశ మ౦తా గాలించి,
చివరకు చెట్టుతొర్రలో ఎముకలు చూసి,
రాబందే తమ పిల్లలను తిన్నదని నిర్ధారణ
చేసుకుని దాన్ని ౦: పేశాయి

 

 

        