            మగధదేశంలో చంపకవతి అనే
అరణ్యంలో ఒక కాకీ, ఒక లేడీ ఛాలా
కాలంగా స్నేహం చేస్తూ ఉండేవి, లేడి
బాగా కండపట్టి, 'నేవళంగా ఉండేది.
ఒకనాడు ఆది అరణ్యంలో యధేచ్చగా
తిరుగుతూ౦డ గా, ఒక నక్క దాన్ని
చూసి, "దీని కమ్మని మాంసం ఎలా
రుచి చూడాలి ? అందుకు ఒక కుమార్గం;
దానికి - నాలో నమ్మకం కుదిరేలాగా
చేయాలి,'' అనుకుని, లేడిని సమీపించి,
““మి(తమా, కులాసాగా ఉన్నావా? '”
అని అడిగింది.
“ఎవరు నుపు?'' అని లేడి అడిగింది,
నను క్షు(దబుద్ధి అనే నక్కను.
నేను నా వారినందరినీ పోగొట్టుకుని
ఇక్కడ కుంటి జీవితం గడుపుతున్నాను,

ఇప్పుడు మనం మి[తులమయాం కనక,

నా జీవితం ఇంక నాలుగు కాళ్ళమీద
నడుస్తుంది. నేను శాశ్యతంగా నీ వెంట
ఉండగోరుతున్నాను,"' అన్నది నక్క.
“అలాగే,” అన్నది లేడి.
సూర్యాస్తమయం అయినదాకా'
ఆరెండూ కలిసి తిరిగి, లేడి ఇంటికి
చేరాయి, లేడితో దీర్హకాల స్నేహ౦గల
సుబుద్ధి అనే కాకి ఒక చంపకవృక్షం కొమ్మ
మీద కూర్చుని ఉండి, లేడి తన వెంట
ఒక నక్కను తీసుకురావటం చూసి, |

'“"మి(తమా, ఇది ఎవరు? '" అని అడిగింది. |

''ఈ నక్క మనతో స్నేహం కోరు
తున్నది,'" అన్నది లేడి,

దానికి కాకి, “మిత్రమా, అపరి

చితులతో ఆకస్మిక స్నేహం మంచిది

కాదు, ఒకరి కులగో త్రాలూ, స్వభావమూ 
తెలియకుండా ఆశ్రయ మియ్యరాడు.

పంచతంత్రం



 

        