            ఒక పిలి చేసిన మోసం వల జరదవం
గా గా ౧

అనే రాబందు తన (ప్రాణాలు కోల్పో
యింది," అన్పుది.

“అది ఎలా జరిగింది? '' అని లేడి
కాకిని అడిగింది.

కాకి ఇలా చెప్పింది :

జరద్గవా, దీర్చ కర్ణులు

గంగాతీరాన గృ(ధకూట మనే కొండ
మీద ఒక పెద్ద చెట్టు తొ(రలో జరద్ధవం
అనే రాబందు నివసిస్తూ ఉండేది.
దురదృష్ట వశాన దాని కళ్ళూ, గోళ్ళూ
పోయాయి. ఆచెట్టు మీద నివసించే
పక్షులు దాని మీద జాలిపడి, తమ
ఆహారంలో నుంచి దానికి కొంత కొంత

ఇచ్చేవి, అది -వాటిసై ఆధారపడి

+ A

4 Bee

కుతూ, పెద్ద పక్షులు ఆహారం కోసం వెళ్ళి
నప్పుడు, వాటి పిల్లలను కనిపెట్టి ఉండేది.

ఒకసారి పెద్ద పక్షులు బయటికి వెళ్ళి
ఉన్న సమయంలో వాటి పిల్లలను తిన
టానికి దీర్హకర్ణం ఆనే పిల్లి వచ్చింది.
దాన్ని చూసి పక్షి పిల్లలు భయపడి
గగ్గోలు పెట్టాయి. రాబందు రావటంచూసి,
దీర్హ కర్ణం తనలో,

అయిపోయింది !

“అయ్యో, నా పని
అయినా, అపాయం
రానంత వరకే దాన్ని గురించి భయ
పడాలిగాని, తీరావచ్చి పడ్డాక అపాయం
నుంచి బయటపడే మార్గం ఆలోచించాలి.
ఇది నన్ను చూడనే చూసింది గనక,
పారిపోయి లాభంలేదు. ఏమయితే కానీ,
నేను దీన్ని ముందు' నమ్మించి, తరవాత
సమీసపిస్తాను,'' అనుకున్నది,
'" అయ్యా, నా,నమసా(రాలు స్వీక
రించండి,'" అన్నుచి పిల్లి.
“ ఎవరు/ నువు? ''
అడిగింది.

“నేను పిల్లిని,” అన్నది దీర్షకర్ణం,

"ముందు వెళ్ళిపో. నేను నీ (పాణం
తీయగలను,"' అన్నది రాబందు.

““నా మాట కాస్త ఆలకించి, నన్ను
చంపాలని తమకుతో స్టే అలాగే చెయ్యండి.
ఒక కులానికో, జాతికో చెందిన మాత్రాన

అని :'రాబందు

 

బతు|

        