              
 

  

భావ్యమవుతుందా ? ఎవరి [ప్రవ ర్తనగాని
ఎలా ఉన్నదీ తెలుసుకున్న మీదటనే
గదా సన్మానించటమో, చంపటమో
చేస్తాం ? '" అన్నది పిల్లి.

“నువు ఇక్చడికి ఎందుకు వచ్చావు?”
అని రాబందు అడిగింది.

“నేను ఈ పవి[తమైన గంగాతీరాన
నివసించుతూ, రోజూ గ౦గా స్నానాలు
చేస్తూ,
చాం[ద్రాయణ |వ్రతం చేస్తున్నాను.
తమరు స్మృతులు ఆధ్యయనం చేస్తూం
టారని నమ్మకంగా కొన్ని పక్షులు చెప్పగా
విని, వయోవృద్దులూ, క్లానవృద్ధులూ
అయిన తమ నుంచి ధర్మసూక్ష్మాలు

(బ్ర హ్మ చ ర్య ౦ ఆవలంబించి

   

ఎవరినిగాని గౌరవించటమూ, చంపటమూ

తెలుసుకోగోరి వచ్చాను. మీకు అతిథిగా |
వచ్చిన నన్ను తమరు చంపుతాననే సరికి
తమకు ధర్మాలు తెలియపని (గ్రహించాను.
ఇంటికి ఆతిథిగా వచ్చిన శ[తువుకు కూడా
తగిన ఆతిథ్య మియ్యాాలని ధర్మశాస్త్రాలు
చెబుతున్నాయి. తనను కొట్టటానికి
వచ్చిన వాడికి కూడా చెట్టు నీడనిస్తుంది.
వెళ్ళగొట్ట బడిన అతిథి తనను వెళ్ల గొట్టిన
గృహన్థు పుణ్యం యావత్తూ పట్టుకు
పోతాడు. అధమ వర్ణన్తుడు తన ఇంటికి
వచ్చినప్పుడు అ(గ్రవర్ణస్తుడు కూడా గౌర
వించాలి. ఎందుకం౦టు, అతిథి ఆందరి
దేవతలకూ ప్రతినిధి," అన్నది పిల్లి.
దానికి రాబందు, '' పిల్లులకు రెక్కలు
రాని పక్షులను తినటం ఇష్టం, ఇక్కడ

 

    
   
       
     
         
     
         
     
     
   

        