            GN

ఒకప్పుడు వీథెన్స్‌ నగరంలో ఒక ధనికుడికి
'హెర్మియా అని ఒక కుమార్తె వుండేది.
ఆమెకు హెలెనా అని ఒక స్నేహితురా
లుండేది. హెర్మియాకు యుక్తవయసు
రాగానే ఆమె తండ్రి ఆమెకొక వరుణ్ణి నిశ్చ
యించాడు. ఆతని పేరు డిమి(టియస్‌,
అయితే హెర్మియా డిమిట్రియస్‌ను

ప్రేమించలేదు, లీసాండర్‌ అనే మరొక '

యువకుణ్ణి  ప్రేమించింది.

హెర్మియాను పెళ్ళాడగోరిన డిమి
(టియస్‌ ఒకప్పుడు హెలెనాను (పేమించిన
వాడే. అయితే 'హెర్మియాను చూసిన క్షణం
నుంచీ అతని మనసు మారిపోయింది.
దానికి తగ్గట్టుగానే హెర్మియా తండ్రికి డిమి
|టియస్‌ పైన అభిమానంకూడా ఏర్పడింది.

అయితే హెర్మియా తన తండ్రితో, “నేను
డిమి|టియస్‌ను పెళ్ళాడను, లీసాండర్‌ నే
సపెళ్లాడతాను !” అని ఖచ్చితంగా చెప్పింది.

వినోదపవైస కల

 

       

ఆ కాలంలో ఏథెన్స్‌ నగరంలో ఒక
శాసనం అమలులో వుండేది. అదేమిటంటే,
కూతుళ్లు తండ్రి నిర్ణయించిన వరుచణ్ణు
పెళ్లాడితిరాలి; పెళ్లివిషయంలో తండ్రిని
ధిక్కరించిన కూతురుకు మరణదండన
విధించబడుతుంది; లేదా ఆమె యావ
జ్ఞీవం అవివాహితగా వుండిపోయి యోగి
నిగా జీవించాలి.

హెర్మియా తండ్రి రాజుగారివద్దకు వెళ్ళి
తన కూతురిపై ఫిర్యాదు చేశాడు, “నీ
తండ్రి కోరిక పాటించి డిమి(టియస్‌నే
పెళ్ళాడరాదా ?” అని రాజుగారుకూడా
సలహా ఇచ్చాడు. కాని హెర్మియా ఇందుకు
ఒప్పుకోలేదు. +

" అమ్మాయీ, నీ మనను మార్చుకోవ
టానికి నాలుగురోజులు వ్యవధి ఇస్తున్నాను,
అప్పటికి నీబుద్ధి మారని పక్షంలో చట్టం
ప్రకారం నిన్ను నేను శిక్షంచక తప్పదు,'

విలియం షేక్‌స్పియర్‌

 

        