             

“ చావటానికైనా నేను సిద్దమే !’” అంటూ
'హెలెనా అతన్ని వెంబడించింది.

వీరిద్దరి సంభాషణా భూతాలరాజు అదృ
శ్యంగా ఉండి ఆలకించి, “ ఆడకూతురు
అలా బతిమిలాడుతుంటు దులుపుకుని పారి
పోయే ఈ యువకుడికి తగిన శాస్తి
చెయ్యాలిసిందే !” అనుకున్నాడు.

ఇంతలో పక్‌ పువ్వుతో సహా అక్కడికి
తిరిగివచ్చాడు. న

భూతాలరాజు వాడితో, "ఒరే, ఈ పువ్వు
రసం మీ రాణిగారి కళ్లకు పూయాలి.
ఆమె ఫలానిచోట పొదరింట పడుకుని నిద
పోతుంది. ఇంకొక విషయం, ఈ వనంలో

స

   

EXER NNM
ఒక కుర్రవాడూ, కు(ర్రదీ తిరుగుతున్నారు.
వాళ్లు వీథెన్స్‌నగరవాసులు, వారి దుస్తులు
చూస్తేనే తెలుస్తుంది. వాళ్లు ఎక్కడ పడు
కుంటారో వెతికి తెలుసుకుని, కు(రాడి కళ్లకు
ఈ రసం 'కాస్త రాస్తివా, వాడు లేస్తూనే ఆ
పిల్లను చూసి ఆమె వెంట కుక్కలాగా
తిరుగుతాడు. నువు వెళ్లి తొలికోడి_కూ సే
సమయానికి మళ్లీ నాకు కనపడు, వినోదం
చూతాం !” అన్నాడు,

పక్‌ ముందు భూతాలరాణి పడుకున్న
చోటికి వెళ్లి ఆమె రెప్పలకు పువ్వురసం
రాచి, తరవాత ఏథెన్స్‌నగరవానులను వెతక
నారంభించాడు.

దురదృష్టవశాత్తూ వాడికి 'హెర్మియా,
లీసాండర్‌లు వనంలో ఒకచోట కని
పించారు.

వారిద్దరూ అనుకున్న([ప్రకారం వనంలో
కలుసుకుని చాలా సేపు నడిచారు. కాని దారి
తప్పిపోవటంవల్ల చివరకు వాళ్లు అలిసి
పోయి ఆ రాత్రి. వనంలోనే పడుకుందా
మనుకున్నారు. హెర్మియా పడుకున్నచోటికి
కొద్దిదూరంలో లీసాండర్‌ పడుకున్నాడు.
ఇద్దరూ నిదపోయారు. ఆ సమయంలో పక్‌
ఆక్కడికి వచ్చాడు, తమరాజు చెప్పినది
ఈ జంటనుగురించే అనుకున్నాడు. అతడు

"హహ చందమామ జా
36

 

        