            EEE AME
తనకు సేవకుడుగా ఇవ్వమని భూతాల
రాజు కోరాడు. రాణి నిరాకరించింది.

ఎలాగైనా తన భార్యకు గర్వభంగం
చెయ్యాలనే వుద్దేశంతో భూతాలరాజు తన
భటుడైన పక్‌ అనేవాణ్ఞు పిలిచ్చి “ ఒరే,
ఫలానిచోట ఒక ఊదారంగు పువ్వున్నది.
దానిని పట్టుకురా. రాణ్‌ నిద్రపోయేటప్పుడు
ఆ పువ్వురసం ఆమె రెప్పలకు రాచినట్లయితే,
నిదలేస్తూనే ఆమె మొదటగా వీజంతువును
చూసినా సరే ఆ జంతువును మోహించే
స్తుంది. మనం ఆమెను అవమాసపరిచి
ఆమె పెంచే కు(ర్రవాణ్ఞు సంపాదించుదాం.
ఆతరవాత ఆ పువ్వు రసానికి విరుగుడు
నేను చేసెయ్యగలను !” అన్నాడు.

పువ్వును తీసుకురావటానికి పక్‌ బయలు
దేరి వెళ్లాడు. ఈలోపల భూతాలరాజు
ఉన్న |పదేశానికి దగ్గిరగా డిమి(టియస్‌,
'హెలెనా వచ్చారు.

హెర్మియా ఈ వనంలో ఈరాత్రి లీసాం
డర్‌ను కలుసుకుని, అతనివెంట వెళ్లి
పోతున్నదని తెలియగానే డిమిట్రియస్‌
ఆమెను. వారించి, వారి పలాయనం భగ్నం
చెయ్యటానికి బయలుదేరివచ్చాడు. 'హెలెనా
అతని వెంటపడి వచ్చింది. వనమంతా
ఎంతసేపు తిరిగినా హెర్మియా, లీసాండర్ల

    

 

 

జాడ కనిపించలేదు. ఆ కారణంచేత అసలే
చిరాకులో ఉన్న డిమి[టియస్‌, తనను
'వెంబడిస్తున్న 'హెలెనాను చూసి మరింత
చిరాకుపడ్డాడు. “నువు నాకు శనిలాగా
ఎక్కడ దాపరించావు ? వెళ్లిపో! నీ మొహం
చూస్తేనే నాకు అసహ్యం!” అన్నాడతను.

“నేను నిన్ను (పేమించకుండా ఉండ
లేను తన యజమానిని వెంబడించే
పెంపుడుకుక్క పాటి అయినా చేయనా?”
అని హెలెనా |పాధేయపడింది.

“నువు నన్నిలా వెంబడిస్తే నీ [ప్రాణం
తీసెయ్యగలను, జాగ్రత్త!” అంటూ డిమి
(టియస్‌ పరిగె త్తసాగాడు.

MMMM చందమామ KN MH NM

LO LO LO TIE TELE,

        