

లీసొండర్‌ హెలెనా వెంటపడటం ఆమెకు
కొంచెంకూడా అర్ధం కాలేదు.

'స్నైహితురా ళ్లిద్దరూ ఒకరినొకరు అనుమా
నించుకుని తగాదా పడసాగారు. మగవా
ళ్ళిద్దరూ 'హెలెనా కోసం ఒకరితో ఒకరు
పోటీపడి యుద్ధానికి తలపడ్డారు, పక్‌ తన
మాయా,ప్రభావంచేత వారు ఒకరికొకరు
కనపడకుండా, అందకుండా చేశాడు.

చివరకు అందరికీ అలసట వచ్చింది.
ఇద్దరు యువకులూ ఇద్దరు యువతులూ
కూడా పడుకుని నిద్రపోయారు. ఆ సమ
యంలో పక్‌ వచ్చి లీసాండర్‌ కళ్ళకు
పూసిన రసానికి విరుగుడుగా మరొక పసరు
రాచాడు. దాని ప్రభావంవల్ల లీసాండర్‌కు
హెర్మియా పైన వుండిన పాతపేమ తిరిగి
వచ్చింది. డిమిట్రియస్‌ పువ్వురరభా
వంచేత హెలెనాను పేమించసాగాడు.
ఈవిధంగా ఆ రెండు జంటల వివాహ

సమస్యా పరిష్కార మైపోయింది.

అక్కడ వనంలో భూతాలరాజు కోరిక
కూడా నెరవేరింది. భూతాలరాణ ఆ రాత్రి
నిద్రమేలుకుని పొదరింటి బయటికి వస్తూనే
ఒక గాడిద తల గల మనిషిని చూసి పువ్వు
రసం[ప్రభావంచేత | పేమించింది. ఆ మనిషి
ఆ వనంలో ఆ రాత్రి చిక్కుకుపోయిన ఒక
సాలెవాడు; పక్‌ వాడికి ఒక గాడిదతల
తగిలించాడు.

తెల్లవారుతూనే భూతాలరాజు తన భార్య
ఉన్నచోటికి వచ్చి ఆ గాడిద తల గల మని
షిని చూసి ఆవహేళన చేశాడు. భూతాల
రాణి సిగ్గుపడి, తన భర్తతో రాజీపడటానికి
గాను తాను పెంచుకునే కుర్రవాణ్ణు ఆయ
నకు సేవకుడుగా ఇచ్చేసింది.

ఇలాటి సంఘటనలు ఎక్కడైనా జరుగు
తాయా అని మీకు సందేహం కలగవచ్చు.
ఇదంతా నిజంగా జరిగినది కాదనిపించే
పక్షాన, ఒక వినోదమైన కల అనుకుని
సంతోషించండి.

 

        