            NEUE
లీసాండర్ కళ్లకు పువ్వురసం రాచి తన
దారిన తాను వెళ్లిపోయాడు.

ఈలోపల హెలెనా డిమిట్రియస్‌తో
సమంగా పరిగె త్తలేక వెనకపడి, అతని
కోసం కాలుకాలిన పిల్లిలాగా వనమంతా
'వెతకసాగింది. తిరుగుతూ, తిరుగుతూ
లీసాండర్‌ పడుకుని ఉన్నచోటికి వచ్చి,
అతన్ని గుర్తించి, అతను ని(దపోతున్నాడో
లేక డిమిట్రియస్‌ చేతిలో చనిపోయాడో
తెలుసుకునే ఉద్దేశంతో తట్టి లేపింది. లీసాం
డర్‌ కళ్లు తెరుస్తూనే హెలెనాను చూసి,
పువ్వురసం ప్రభావంచేత ఆమెను ప్రేమించ
నారంభించాడు.

హెలెనా ఇది చూసి కంగారుపడింది.
తనను లీసాండర్‌ వెటకారం చేస్తున్నా డను
కుని, తనను చూసి తానే అసహ్యపడుతూ
అక్కడినుంచి బయలుదేరింది. లీసాండర్‌
ఆమెను వెర్రివాడులాగా వెంబడించాడు,

ఈలోపుగా భూతాలరాజుకు పక్‌ చేసిన
పొరపాటు తెలిసిపోయింది. ఆయన వనంల్లో
తిరుగుతూ డిమిట్రియస్‌ పడుకుని నిద్ర
పోతున్నచోటికి వచ్చాడు. హెలెనాను వది
లించుకున్నాక  డిమిట్రియస్‌ హెర్మియా
కోసం చాలాసేపు తిరిగి, అలిసి ఒక చోట
నిద్రపోయాడు.

ఇది అవకాశం చేసుకుని భూతాలరాజు
డిమి(టియస్‌ కళ్లకుకూడా పువ్వు రసం
రాచాడు. ఆతను కళ్ళు తెరిచి చూసేసరికి
ఆమెవెంట లీసాండర్‌కూడా వున్నాడు.

రసప్రభావంవల్ల డిమిట్రియస్ కూడా
హెలెనాను  ప్రేమించసాగాడు. హెలెనా తన కళ్లనూ, చెవులనూ నమ్మలేకపోయింది.అదివరకు హెర్మియాను (పేమించినవా
రిద్దరూ_ ఇప్పుడు తనను ప్రేమించుతూ
వుండటంచూసి ఇదంతా నటనే అనుకున్నది,

హెర్మియాకూడా తన ప్రియుడైన లీసాం
డర్‌ను 'వెతుక్కుంటూ అక్కడికి వచ్చింది.

నం చ ళా వి వు ౫౩౫

A ene Cat ds

NE NO AN

AA A క్త

        