            ఇంతలో దూరాన ఒక- పూరిగుడిసె
కనిపించింది ఆయనకు (పాణం లేచి
వచ్చింది. గుడిసె దగ్గిరికిపోయి, గుల్టం
దిగి “ఎవరమ్మా ఇంట్లో 1” అని కేక
'వేశాడు,

ఈ కేక విని. ఒక పదహారేండ్ల పిల్ల
బయటికి వచ్చింది. “చాల దచాహంగా
వుంది. కాసిని మంచినీళ్లు యిస్తావా?” అని
అడిగాడు రాజు, 5

“అలాగే”నంటూ ఆ పిల్ల లోపలికి వెళ్లి
మరికొంత సేపట్లో ఒకచెంబునిండా పాలూ,
మరోగ్లాసులో మంచిసిళ్లూ, కాసిని పళ్లూ
తెచ్చి యిచ్చింది, రాజు ముందు కాసిని నీళ్లు


తాగి, వళ్లు తిని, పాలు తాగాడు, అప్పటికి
అతని (పాణం స్థిమితపడింది, అప్పుడు
రాజు ఆ పిల్ల వంక తేరిపారజూచాడు,

బీదవా ళ్లవటంచేత నగలు, నాణ్యాలైతే
లేవుగాని, ఆ పిల్ల మొహం కళకళలాడుతు
ఎంతో అందంగా వుంది. కళ్ళలో అమాయ
కత్వం లొణికిస లాడుతూంది. ఆ పిల్లవంక
చూస్తూ, రాజు తన చేతిలో వున్న పాల
చెంబు చూపి, “నీవు గనక స ప్రసము(ద్రాల
లోని నీళ్ళూ శచెంబుతో తోడి పారపోశా
వంకు నిన్ను నా రాణీగా చేసుకుంటాను.
నేను ఈ దేశపురాజును”” అన్నాడు,

రాజు ఈ మాట లనగానే ఆ పిల్ల
యింట్లోకి వెళ్ళి ఒక గుప్పిట యిసుకతో
తిరిగి వచ్చింది. ఆ గుప్పిట యిసుక
చూపిస్తూ, “ప్రపంచంలో వుం డే అన్ని
నదులనీ ఈ గుప్పిట యిసుకతో నువ్వు
ఆనకట్టకట్టి ఆపగలిగితే, నీవు చెప్పిన ఫై
నేను ఆ చెంబుతో సప్త సము(దాలలో
నీళ్లు తోడిపారబోస్తాను” అన్నది.

ఈ సమాధానం విని రాజు ఒక్కసారిగా
ఆశ్చర్యపోయాడు. శాని ఎంతో సంతోషం
కూడా కలిగింది. “ భేష్‌! నీలాంటి పిల్ల
కోసమే నేను వెతుకుతున్నాను” అని చెప్పి


        