   పూర్వం  మగధలో ఒక రాజు వుండేవాడు.

అతను (పజలను ఎంతో శ్రద్ధతో కాపాడు
కుంటూ, ఆ౦దరిచేత మంచివాడని
అనిపించుకున్నాడు. కానీ, అతనిలో ఒక
దుర్గుణం వుంది.అది ఏమిటంటే , తను
చెయ్యమని చెప్పినపనిని ఎవరైనా ' మేము
చెయ్యము’ అన్నా సరే, తనకు యిష్టంలేని
పనిని ఎవరైనా చేసినాసరే కోపంతో మండి
పడేవాడు. తన మాటప్కకారం , జరిగి
తీరవలసిందేనని రాజుకు గట్టి పట్టుదల,
కాని రాజు చెబుతుండే పనులలో యేదో
ఒకటైనా ప్రతిరోజూ యెవరో -ఒకరు. మా
వల్లకాదు అనటమూ, "వాళ్లమీద అయన
మండిపడటమూ జరుగుతుండేది, ఈ
దుర్గునంతొ ఫాటే, ఆయనలో మరో
సుగుణం కూడా వుంది.'ఎ౦త కోప౦
వచ్చినా, కొం త-సేప టికి మళ్లీ 'యలా

ఎందుకు కో ప ౦ తెచ్చుకున్నానా 1.” అని
 పడేవాడు,

ఒకనాడు రాజు ఒంటరిగాకూర్చుని ఇలా
అనుకున్నాడు -- “ప్రతిరోజూ నేను ఎవరి
మీదనో ఒకరిమీద కోపగించుకోకుండా
గడవటం లేదు. ఇది యేమీ బాగాలేదు,
నేనుచెప్పే ప్రతిపనీ చెయ్యను అనకుండా,
నాకు యిష్టంలేని పనులు చెయ్యకుండా
వుండే పిల్ల ఎవరైనా వుంటే బాగుండును.
నా రాణిగా చేసుకుందును” అని. కాని,
ఆయనకు అలాంటిపిల్ల దొరకనూలేదు,
ఆయన పెళ్లిచేసుకోనూలేదు.

ఇలావుండగా ఒకరోజున రాజు ఆడవికి
వేటకి వెళ్లాడు. వేటాడుతూ, వేటాడుతూ
అతను చాలదూరం. వచ్చీసి అడవిలో
చారితప్పి తిరుగసాగాడు. గొరేతు:ఎండుకు
పోయింది. ఎక్కడా నీరు కనిపించలేదు.

బి; యన్‌. జయ, మ(ద్రాను

 

        