            CEDELERRLEERIEEEIEEREREEREENER

పూరిగుడిసె చేరుకుంది,
తెల్లవారింది. రాజుకు మెలకువ వచ్చి,
* మేడలో నిద్రపోతున్న నేను, ఈ పూరి
గుడి సెలోకి ఎలా వచ్చానా!” అని ఆశ్చర్య
పడ్డాడు, z 3
ఇంతలోరాణిఆ క్రడికివచ్చి “ఏమిటి అలా

ఖంగారుగా చూస్తున్నారు?” అని ఆడిగింది,

“ నన్ను యిక్కడికి ఎవరు తెచ్చారు ?
ఎందుకు తెచ్చారు? వెంటనే చెప్పు ” అని
గుడ్డురుముతూ అడిగాడు రాజు,

“ఉండండి. కొంచెం శాంత పడండి,
మిమ్మల్ని యిక్కడికి తెచ్చింది నేనే, ' మీ
మేడనించి నన్ను మీరు వెళ్లగా కైలాగయితే
నాకు |పియమైన వస్తువుని నాతో తీసుకు
పోవచ్చని మీరు మాట యి చ్చారు
గుర్తుందా ? ” ఆని ఆడిగింది రాణి,

రాణి, త న “సేవకుల. సహాయంతో - - “అవును.” ఆన్నాడు రోజా, న

రాజును తీసుకుని ఆరాత్రెకి రాతే తన

“మరి, యికనేం ?: మీకంఅు ప్రియమైన
వస్తువు. నాకు వీముంది'? ఆరిదుచేత నే
మిమ్మల్ని నాతో కూడా తెచ్చుకున్నాను 3
అని రాణి తొణకకుండా బదు లు చెప్పే
సరికి రాజు ఆశ్చర్యపోయాడు,

“అమ్మ దొంగా! ఎంత పని చేశావు!
ఇందుకేనా పెళ్లిచేసుకునే ముందు నాచేత
అలా ఒప్పందం చేయించుకొన్నావ్‌ ! !
న్నీ మీద అనవసరంగా కోపం తెచ్చుకుని
నిన్ను చాల కష్ట పెట్టాను. ఆవి అన్నీ మరిచి
పోయి మళ్లీ హాయిగా వుందాం. సిలాంటి
రాణికంశు నాకు శావలసిం దేముంది ?””
అనిచెప్పి, రాజు మళ్లి రాణీతో తన రాజ్యం
చేరుకున్నా'డు,

ఆనాటినించి రాజా రాణీ చాల

ఆర్యన్యంగా ఉంటూ రాజ్యం చేశారు.

 

        