             
 

రేగింది      ట్రోయ్‌ నగరంలో ఉండే కొందరు
దేవతలకు బలులిచ్చి మహామారిని శాంతింప
జేసే, ఉద్దేశంతో ప్రతాపుడు ప్రయాణమై
వచ్చాడు.

మోహనుడు ప్రతాపుణ్ణి చాలా ఆదరంతో
చూసి, ఆయనతో స్నేహం చేసుకున్నాడు.
“నేనుకూడా మీ స్పార్థాకు వచ్చి, అక్కడి
దేవతల నారాధించి, పుణ్యం సంపాదించు
కునే సన్నాహంలోనే ఉన్నాను!” అని మోహ
నుడు ప్రతాపుడితో అన్నాడు. ఈ మాట విని
ప్రతాపుడు సంతోషించాడు.

త్వరలోనే, మోహనుడు కోరిన ప్రకారం
నౌకలు సిద్ధం చేయబడ్డాయి. వాటిలో మోహ
నుడి వెంట ప్రతాపుడు కూడా బయలుదేరాడు.
కాలక్రమాన వారు స్పార్థా నగరం చేరు
కున్నారు. భువనసుందరి కోసం మోహనుడు
అంతు లేని కానుకలు తెచ్చాడు. వాటినన్ని
టినీ అతను ఆమెకిచ్చి, వారింటనే అతిథిగా
ఉండిపోయాడు.

" భువనసుందరిని మించిన సుందరి ప్రపం
చంలో మరి వుండదని, ఆమెను చూడగానే
మోహనుడికి తెలిసిపోయింది. కామినీదేవత
అనుగ్రహంతో ఆమెను ఎప్పుడు తనవెంట
ట్రోయ్‌నగరానికి తీసుకుపోదామా అని అతను
ఆత్రపడసాగాడు.

కామిసనీదేవత ప్రోదృలంచేత భువన
సుందరికి కూడా మోహనుణ్ణి చూసినది
మొదలు అతనిపైన అంతులేని ప్రేమ

 

చందమామ

 

 

పుట్టుకు వచ్చింది. కాని ఆమె దానిని తన
భర్తకు తెలియకుండా దాచగలిగింది.

మోహనుడు స్పార్థానగరంలో తొమ్మిది
రోజులు ప్రతాపుడి అతిథిగా వున్నాడు.
ఈలోపుగానే ప్రతాపుడి తాతగారు చనిపోవ
టమూ, ఆయన దినవారాలకుగాను ప్రతాపుడు
క్రీట్‌ దీవికి వెళ్ళవలిసి రావటమూ జరిగింది.

ఇదంతా కామినీదేవత చలవేననుకు
న్నాడు మోహనుడు. తనవెంట రావటానికి
భువనసుందరిని అతను సులువుగా ఒప్పిం
చాడు.

ఆ రాత్రే వారిద్దరూ రహస్యంగా మోహనుడి
ఓడలోకి చేరారు. ఓడలన్నీ ట్రోయ్‌నగరానికి
బయలుదేరాయి. మోహనుడు తిరుగు దారిలో

 

21

        