             

 

చేసిన సంగతి బయటపడిపోతుందేమోననీ
పసులకాపరి భయపడ్డాడు. ఎంత చెప్పినా
మోహనుడు వెళ్ళితీరాలని మంకుపట్టు
పట్టాడు. అతన్ని ఒంటరిగా పంపటం ఇష్టం
లేక, పసులకాపరి తానుకూడా మోహనుడి
వెంట బయలుదేరాడు.

ట్రోయ్‌నగరంలో ఏటా జరిగే స్మారకోత్స
వాలలో అనేక పోటీలుంటాయి. అందులో
మల్లయుద్ధం ఒకటి. వర్ణనుడి సింహాసనాని
కెదురుగా అనేక మంది మల్లులు యుద్ధాలు
చేస్తారు. అందులో ఎవరైనా పొల్గొనవచ్చు.
అందరినీ ఓడించిన మల్లుడికి “మకుటం”
ఇస్తారు,

పసులకాపరి ఎంత వద్దంటున్నా వినక
మోహనుడు ఈ మల్లయుద్ధాలలో జొరబడి,

అందరినీ ఓడించి మకుటం సంపాదించాడు.
తరవాత అతను పరుగు పందాలలో పోటీ
చేసి, అందరినీ ఓడించి ఇంకొక మకుటం
సంపాదించాడు. మోహనుడు ఎప్పుడైతే వర
సగా రెండు మకుటాలు సంపొదించాడో,
అప్పుడే వర్ణనుడి కొడుకులకు కన్ను కుట్టింది.
ఊరూ పేరూ లేని మోహనుణ్ణి అణచివెయ్యా
లనే ఉద్దేశంతో వారు అతన్ని తమతో కుస్తీకి
రమ్మని పిలిచారు. ఆ కుస్తీలో కూడా మోహ
నుడు అందరినీ ఓడించి మూడో మకుటం
సంపాదించాడు!

ఇంతదాకా వచ్చాక మోహనుణ్ణి చంపెయ్య
టానికి వర్ధనుడి కుమారులు నిశ్చయించారు.
'మోహనుడు క్రీడారంగం నుంచి పారిపోకుండా
తమ భటులను కాపుండమని హెచ్చరిక

 

 

 

        