             

 

అనేక దీవులలో మజిలీలు చేస్తూ చాలా
కాలానికిగాని ట్రోయ్‌కి చేరుకోలేదు.
అక్కడ ప్రతాపుడు తన తాతగారి దిన
వారాలు పూర్తి చేసుకుని ఇంటికి తిరిగివచ్చి.
మోహనుడు అతిథిగా వచ్చి ఎంత మోసం
చేశాడో తెలుసుకున్నాడు. వెంటనే ఆయన
తన అన్నగారైన రారాజువద్దకు వెళ్ళి, జరిగిన
దంతా చెప్పి, “ట్రోయ్‌మీద యుద్ధానికి సన్నా
హాలుజరిపించండి!” అని ఆవేశంతో అన్నాడు.
“నువ్వు తొందరపడకు. నేను ట్రోయ్‌కి
దూతలను పంపి, నీ భార్యనూ ,నీకు జరి
గిన అపచారానికి తగు పరిహారాన్నీ తెప్పిస్తాను.
వాళ్ళు మంచిమాటలతో లొంగి రాని పక్షంలో
యుద్ధం వుండనే వున్నది!” అన్నాడు రారాజు,
రారాజు పంపిన దూతలు ట్రోయ్‌నగరం
చేరేసరికి, మోహనుడు భువనసుందరితో
ఇంకా తిరిగి రాలేదు. అందుచేత దూతలు
తన కుమారుడిపై చేసిన ఆరోపణలను వర్థ
నుడు ఎంత మాత్రమూ నమ్మలేదు.
“మీరు చెప్పేది ఒకటీ నేనెరగను. ఒక
వేళ నా కొడుకు మీ రాజకుమారిని ఎత్తుకు
పోయాడే అనుకున్నా, మీకు పరిహారం
ఇవ్వవలసిన అవసరం నాకేమీ కనిపించటం
లేదు. నా చెల్లెలు సులోచనను ఎత్తుకుపోయిన
గ్రీకులు నాకేమి పరిహారం ఇచ్చారు?” అని
వర్ధనుడు దూతలను గద్దించి ఆడిగాడు.

ఈ విధంగా శాంతిదూతలను తప్పి పంపి
నందుకు వర్ణనుడు తరవాత ఏమాత్రమూ
చింతించలేదు. ఎందుచేతనంటే, మోహ
నుడు భువనసుందరితో వచ్చి చేరగానే, వర్థ
నుడు ఆమె సొందర్యం చూసి ఎంతో ముచ్చట
పడ్డాడు. మోహనుడే కాదు, వర్ధనుడే కాదు,
భువనసుందరి వంటి అపురూప సౌందర్య
వతి ట్రోయ్‌ నగరానికి వచ్చినందుకు పరమా
నందం చెందనివారు ఆ నగరంలో ఒక్కరు
కూడా లేరు.

మోహనుడికీ, భువనసుందరికీ అత్యంత
వైభవంగా వివాహం జరిగింది.

“గ్రీకులు వెయ్యేళ్లు తలకిందుగా తపస్సు
చేసేదిగాక, నేను భువనసుందరిని వారికి
వప్పగించను!” అని వర్ధనుడు బహిరంగంగా
ప్రమాణంచేశాడు. -—- (ఇంకావుంది)

        