             

చేసి, వీరసింహడు, అరిభయంకరుడు అనే
వారిద్దరు కత్తులు దూసి మోహనుడిపైకి
ఉఊరికారు. చిత్రమేమిటంటే, అరిభయంక
రుడూ,, మోహనుడూ ఒక తండ్రి బిడ్డలే
గాక, ఒక తల్లి బిడ్డలు కూడానూ! అయితే
ఆ సంగతి ఆ ఇద్దరికీ తెలియదు.
వ్యవహారం శ్రుతి మించిందని గ్రహించి,
పసులకాపరి వర్ణనుడి వద్దకు పరిగెత్తి వెళ్లి,
“మహారాజా! మోహనుణ్ణి కాపాడండి! అతను
| మీ కుమారుడే!” అని చెప్పేశాడు,
రాజుకు తన కుమారుడు చావలేదని
తెలిసి విచారం కలగలేదు. తన ఆజ్ఞను ఊల్లం
ఘించినందుకు పసులకాపరిపైన ఆయన
ఆగ్రహించనూలేదు. తన కుమారుడు బతికే
వున్నాడన్న సంతోషానికి, అతనింత ప్రయో

 

జకుడయాడన్న సంతోషం కూడా తోడై
ఆయన ఆనందపొారవశ్యంలో తేలిపోయాడు.
తన కుమారుడు తనను చేరుకున్నందుకా
యన [బ్రహ్మాండమైన విందులు జరపమని
ఉత్తరువిచ్చాడు. దేవతలందరికీ బలు లివ్వ
మన్నాడు. మోహనుణ్ణి చూసి గర్వించినం
తగా ఆయన తన ఏ కొడుకును చూసే
గర్వించి వుండలేదు.

పూజారులు వర్ధనుణ్ణి హెచ్చరించారు.
“మహారాజా, మోహనుణ్ణి తక్షణం వధించండి!
లేకపోతే ట్రోయ్‌నగరం దగ్గమై పోతుంది!”
అన్నారు.

“ఇంత ప్రయోజకుడైన కొడుకును పోగొట్టు
కునేకంటే, ట్రోయ్‌నగరం దగ్గమైపోవటమే
నాకు నమ్మతం!” అన్నాడు వర్ధనుడు గర్వంగా,

TLF-3

 

        