 ఆమెను చూడవచ్చి, విషయం తెలుసుకుని,
“ఏనాడో     నాకు  కబురు      చేయవలసింది!
మా  పొలంలో   మంచి      చేవగల తాటిచెట్లు
వున్నాయి.    పైకప్పుకు       కావలసిన  వాసం
నేను పంపిస్తాను, ధైర్యంగా   వుండు,” అన్నది.
      ఈవిధంగా,      స్నేహితురాలు      పంపిన
తాటివాసంతో      పైకప్పుకు,     ఒక      రూపం
వచ్చింది.  ఇక    పెంకు   నేస్తే   సరిపోతుంది.
వాణి   పట్నంలో వున్న   ఒక   పెంకుల   కర్మా
గారం    గురించి    వాకబు         చేసింది.  దాని
యజమాని       వాయిదాల      పద్ధతిలో డబ్బు
చెల్లించేందుకు    అంగీకరించాడు.   అయితే,
అందుకు మధ్యవర్తి      ఎవరైనా హామీ  ఇవ్వా
లని  షరతు, పెట్టాడు.
       తనకు  హామీ  వుండేందుకు,         ఎవరు
దొరుకుతారా  అన్న తీవ్రమైన     ఆలోచనలో
పడింది   వాణి.   ఈ        జరుగుతున్నదంతా
అనంతుడు      గమనిస్తూనే వున్నాడు.
ఉదయం వాణి కిటికీ దగ్గర కూర్చుని
తల దువ్వుకుంటూండగా, తనింటికేసి
వస్తున్న పెంకులతో వున్న బళ్ళూ, పక్కనే
నడుస్తున్న అనంతుడూ కనిపించి-ఆమె
నిర్చాంతపోయి, ఇంటిబయటికి వచ్చింది.

   

 

అనంతుడు భార్యకేసి చిరునవ్వుతో
చూస్తూ, “అంతగా ఆశ్చర్యపడకు వాణీ! ఈ
'పెంకంతా మన ఇంటి కవ్ప్చు కోసమే.
ప్రయత్నం చేయాలే గానీ, మనిషికి
అసాధ్యమైనది లేదని నువ్వు నిరూపించావు.
ఇప్పటికైనా, నా ప్రయత్నం నేను చేయక
పోతే, నీకు చాలా అన్యాయం చేసిన
వాడినవుతాను,” అన్నాడు.

భర్తలో ఇన్నాళ్ళకు తాను కోరుకుంటున్న
మార్పు వచ్చినందుకు వాణి పరమానందం
చెందింది.

“స్వంత ఇల్లు కట్టుకునే ప్రయత్నంలో,
మీరు మొదటినుంచీ ఈమాత్రం సహక
రించి వుంటే, మనం ఏనాడో అద్దె ఇళ్ళల్లో
వుండే బాధ తప్పేది,” అన్నది.

“ఏమైనా, ఆ అద్దె ఇళ్ళ బాధ తప్పించిన
దానివి, నువ్వు! దుబారా ఖర్చులు చేయ
కుండా, పొదుపుగా కాపరాన్ని చక్కదిద్ద
గలిగితే, ఎన్ని ఘనకార్యాలు చేయవచ్చునో,
నాకిప్పుడర్ధ్థమైంది,” అన్నాడు అనంతుడు.

“అవును, మన స్థాయికి, ఇప్పుడు మనం
చేసింది, చాలా గొప్ప ఘనకార్యం!” అంటూ
వాణి పెద్దగా నవ్వింది.

        