            DFE NNN SMM NM NE
ఆయనకు ఎన్నోసార్లు వంగదేశం వెళ్లి కృష్ణ
దాసునూ, సుగుఇనూ చూడాలనిపించింది.
శాని ఆ కోరికను ఆయస అవివేకంగా
భావించి అణచివేసుకున్నాడు.

ఇంతలో నుబుద్ధికి ఒక శుభలేఖ చేరింది.
సుగుణకు సెళ్లి కాబోతున్నది. ఆమెను
పెళ్ళాడబోయే యువకుడు తమకు దగ్గిర
బంధువేననీ, ఆతను ఫలాని రాజుగారివద్ద
కొలువున్నాడని, వారిద్దరికి పెళ్లి జరగాలని
ఎన్నో ఏళ్ళక్రితమే నిశ్చయమయిందని, సుగు
కు అతనంటే పంచ([పాణాలూననీ కృష్ణ
దాను సుబుద్ధికి రాశాడు,

ఈ శుభలేఖ చూడగానే నుబుద్ధి ప్రయాణ
మయాడు. మళ్ళీ సుగుణను చూస్తాననుకో
గానే ఆయనకు ఎన్నడూ అనుభవం లేని
ఆనందం ఒకటి పైకి తన్నుకువచ్చింది.

నుబుద్ది కృష్ణదాసుండే (గ్రామం చేరుకునే
లోపునే చీకటిపడింది. అయితే అదృష్ట.
వశాత్తూ దారిలో ఒక మనిపి ఆ దారిగా
వెళుతూ సుబుద్ధిని [గ్రామం చేరుస్తానన్నాడు.

ఇద్దరూ కలిసి (గ్రామం పొలిమేరవద్దకు
వచ్చేసరికి శ్మశానంలో ఒక శవం దహనం
ఆపుతూ కనబడింది.

+ ఏవరో పోయినట్టున్నారే a అన్నాడు
నుబుద్ది తన వెంట వున్న మనిషితో.

© కృష్ణ దానుగారి అమ్మాయి సుగుణ అనే

పిల్ల పోయింది, బాబూ. పాపం, పెళ్ళి అను
కుంటున్నారు. ఆకస్మాత్తుగా
పెళ్ళికొడుకు చనిపోయినట్టు వా ర్తవచ్చింది.
ఆ వార్త వింటూనే ఆ పిల్ల గుండె పగిలి
చచ్చింది !” అన్నాడు దారిచూపిన మనిషి,
నుబుద్ధికి తల తిరిగిపోయినట్టయింది,
ఆయన గుండె చల్లబడింది. కాళ్లు తేలిపోతూ
ఆయన కృష్ణదాను ఇల్లు చేరుకున్నాడు.
కృష్ణదాసు మధ్య కూచునిపున్నాడు,
చుట్టూ |గామస్తులున్నారు. అందులో చాలా
మంది) బావురుమని ఏడుస్తున్నారు. కృష్ణ
దాసు వారిని ఊరడిస్తూ, “ అంతా ఈశ్వరుడి

ఇంతలో

WN he SS 0EవTావవు FEF ERAS
23°

 

        