            శ v ఛే జే BP

జీవితాలు ఏం కాను? మహత్తరమైన ఈ
సృష్టి. లో మనం వీపాటి పప్రాణులం! మన
జీవితాలకు సార్ధక్యం ఏర్పడేది ఆ భగ
వంతుడి కృపఉంటునే! నా భార్య మరణం
నా కెటువంటి దెబ్బో చెప్పలేను. నాకు నా
భార్య, ఈ పిల్లా తప్ప ప్రపంచంలో మరెవరూ
లేరు. ఆ ఈశ్వరుడి అనుగ్రహం శుండబట్టు
నేనీ దెబ్బకు తట్టుకోగలిగాను ! వాడే నాకా
శక్తి ప్రసాదించాడు!” ఆని కృష్ణదాను
అనటం ప్రారంభించాడు.

కృష్ణదాను ఈ విధంగా మాట్లాడటం
మొదలు పెట్టినప్పుడూ, తండ్రి కూత్తుళ్లు
కలిసి దైవభజనగీతాలు పాడసాగినప్పుడ్యూ

 

పు OY TA NE

సుబుద్ధి ఏదో వంక పెట్టి ఇంట్లోనుంచి
బయటికి వెళ్లిపోయేవాడు.

మొదట్లో కృష్ణదానుకు నుబుద్ధి ప్రవర్తన
అర్ధంకాలేదు. కాని ఆయన నిరీశ్వరవాది
ఆనీ, నాస్తికుడని తరవాత తెలిసింది,
ఆయన తన కుమారైత్కో “అమ్మా, ఈ
నుబుద్ధి నా స్తికుడైనప్పటికి చాలా యోగ్యుడు.
నా స్తికులతో అయోగ్యులున్నారు, యోగ్యు
లున్నారు. ఎంతో జ్ఞానం ఉన్నవాళ్లు కొందరు
నా స్తికులవుతారు. ఈ విషయం నేను చాలా
సార్దు గమనించాను,” అన్నాడు,

నుబుద్ధి కృష్ణదానుతో మామూలు విష
యాలను గురించి మాట్లాడేవాడు తప్ప

        