నిర్ణయం! మన చేతిలో ఏముంది ? వీడవరాదు. ఆయన నిర్ణయానికి తల వంచవలిసిందే !” అంటున్నాడు.

ఇంతలోనే ఆయన దృష్టి ఎడంగా నిలబడివున్న నుబుద్ధిమీద పడింది.

"వచ్చారా, బాబూ? సుగుణ వెళ్లిపోయింది ! భగవంతుడు తనవద్దకు పిలుచుకున్నాడు !” అన్నాడు.

నుబుద్దికి దుఃఖం ఆగలేదు. ఆయన బావురుమని పెద్దపెట్టున సుగుణకోసం ఏడవ సాగాడు. సుగుణను మళ్లి చూడాలని
ఆయన హృదయ౦ ఎంతగా ఎదురు చూస్తున్నదో అర్థమయాక నుబుద్ధి దుఃఖం కట్టలు తెంచుకుని (ప్రవహించింది.

బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “ రాజా, నాకొక్క సందేహం: అంత వేదాంతజ్ఞానం ఉండి, వికారాలన్నవి ఎరగని నుబుద్ధి ఎందుకు
వీడిచాడు ? భార్యఆనీ, కూతురనీ క్షణ క్షణమూ కొట్టుకుపోయే కృష్ణదాను ఎందుకు

ఏడవలేదు? సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పక
పోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు,

“ వేదాంతాన్ని నిత్య జీవితంలో ఆచరణలో పెట్టాలంటే సహజ స్వభావాలన్నీటీనీ చంపుకోవాలి. కాని అవి పూర్తిగా చావవు; ఏదో అవకాశం చూసుకుని పైకివచ్చేస్తాయి. భ_క్తి' అలాటిది కాదు. భ్‌ క్రిని ఆగశ్రయించినవాడు స్వభావసిద్దమైన సుఖా అన్నిటినీ అనుభవించి, భగవంతుడి |పసాదమనుకోగలడు; కష్టాలు వచ్చినప్పుడుకూడాభగవంతుడిచ్చినవేనన్న విశ్వాసంతో తట్టుకోగలడు, వేదాంతికి సుఖం అనుభవించేశక్తిగాని, కష్టాలకు తట్టుకునే శ క్రిగానిఉ*ూండదు. అందుకే వేదాంతి అయిన A)
ఏడిచాడు, భక్తుడైన క, ష్టదాను వీడవలేదుు”
అన్నాడు విక్రమార్కుడు.

రాజుకీ విధంగా మవౌనభంగం కాగానే
బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
మళ్లీ చెట్టెక్కాడు.   -------------- (కల్పితం)
