            .
He FD Ao de Me Me oe fe He oe A oe she

ఇలా ఉండగా కాశీనగరానికి వంగదేశం
నుంచి కృష్ణదాననే ఆయన తన కుమా ర్తెతో
కూడా వచ్చాడు. కృష్ణదాను భార్య కొద్ది
రోజులక్రితం చనిపోయింది. ఆవిడ అస్థ్రిక
లను గంగలో కలపటానికిగాను తన కుమా ర్తె
సుగుణతో సహా స్వ(గ్రామంనుంచి వచ్చాడు.
సుబుద్ధి ఇంటికి సమీపంలోనే ఉన్న సతతం
లోనే ఆయనా ఆయన కుమార్తే బసచేశారు.

కృష్ణవాను వచ్చిన పని అయిపోయింది.
ఆయన తన (గామానికి వెళ్లిపోదామను
కుంటుండగా సెద్ద పెట్టున జబ్బు చేసింది.
స(తంలో ఆయనకు సౌకర్యం లేకపోయింది.
నుబుద్ధికి ఈవార్త తెలిసింది. ఆయన స|త్రా
నికి వెళ్లి కృష్ణదానునూ ఆయన కుమా ర్రైనూ
తన ఇంట వచ్చి ఉండమనీ, చికిత్స
చేయించుకోమనీ ఆహ్వానించాడు. వారు
అఆ ప్రకారమే చేశారు.

నుబుద్ధి ఒక వైద్యుణ్ణో పిలిపించాడు.
ఆయన కృష్ణదానుకు ఇచ్చిన మందు వంట
పట్టి పనిచేసింది. కొద్ది రోజులలోనే వ్యాధి
తిరుగుముఖమయింది.

ఈలోపుగా నుబుద్ధికి కృష్ణదాసును
గురించీ... ఆయన కుమా రై సుగుణను
గురించీ చాలా విషయాలు తెలిశాయి. కృష్ణ
దాను గొప్ప భక్తుడు. ఆయన ఎప్పుడూ

దైవధ్యానం చేసేవాడు. సుగుణకు తం(డ్రి
మీద అపారమైన (పేమ, ఆమె స్వభావం
చాలా మంచిది. /అటువంటి ఆడవాళ్లు
ఉంటారని నుబుద్ధి కలలోకూడా అనుకో
లేదు. ఎన్నడూ ఎటువంటి సంసారతాప[త్ర
యమూ కోరని సుబుద్ధి, తనకే అలాటి
కుమా ర్తె- ఉంశు ఎంత బాగుండేది అని
ఎన్నోసార్లు అనుకున్నాడు.

కృష్ణదాసు మంచంలో లేచి కూచునే
శక్తి వచ్చినది లగాయతు డైవ|ప్రార్థనా,
దైవస్మరణా సాగించాడు.

“ దేవుడికి నాపట్ల ఎంతో దయ! ఆయన
దయామృతం మనమీద పడకపోతే మన

VRE EXE Dం-ద మామ: హహహ
19 స

tee మ A A

 

        