             

నేను ఎన్నో దేశాలు తిరిగాను గాని మీ
(ప్రాంతాలు చూడలేదు” అన్నాడు నుబుద్ధి.

దీనికి తం[డ్రి కూతుళ్ళు ఆనందంతో
సమ్మతించారు. కొద్దిరోజులు |పయాణం
చేసి ఆ ముగ్గురూ కృష్ణదానుండే పల్లెటూరు
చేరుకున్నారు.

కృష్ణదాను తిరిగివచ్చిన సంగతి విని
ఎంతోమంది (గామస్తులు ఆయనను చూడ
వచ్చారు. ఆ (గామస్తులకు ఆయనమీద
గల ఆదారాభిమానాలు చూసి సుబుద్ధి
ఆశ్చర్యపడ్డాడు,

నలుగురూ - చేరి కృష్ణదానును భార్య
పోయినందుకు పరామర్శించారు. “ నాయన

లారా! అంతా ఆ ఈశ్వరుడి నిర్ణయం I
అని కృష్ణ దాను సమాథానం చెప్పాడు.

ఇంతలో సాయంశాలమయింది. భజ
నలకు వేళ అయిందన్నారు.

“ మీకు అభ్యతరం లేకపోతే మీరుకూడా
ఉండవచ్చు. అభ్యంతర మెతే చల్లగాలికి
తిరిగిరండి ! మా సుగుణ గొంతెత్తి పాడితే
మీరు వినలేదు. కావలిస్తే వినవచ్చు,”
అన్నాడు కృష్ణదాను సుబుద్ధితో,

“ అలాగే వింటాను. మీరు మీ భజన
సాగించండి,” అన్నాడు సుబుద్ధి.

(గ్రామస్థులంతా కలిసి భజన ప్రారం
భించారు. నుగుణకూడా పాడింది. అన్ని
గొంతులమధ్యా ఆమెగొంతు తంబురా మీటి
నట్టు స్పష్టంగా, (గ్రౌవ్యంగా వినిపించింది.
ఎన్నడూ సంగీతంలో మాధుర్యం ఎరగని
సుబుద్ధి చెవులకు ఆమెపాట ఎంతో అనం
దాన్ని కలిగించింది. కొద్దిరోజులుండి సుబుద్ధి
కాశినగరానికి ,పయాజమైనాడు.

“ మీరు వలు చిక్కినప్పుడల్లా మా (గామా
నికి పచ్చి పోతూండాలి, మిమ్మల్ని రోజూ
తలుచుకుంటూ ఉంటాం!” అని కృష్ణ
దాస్కూ సుగుణా నుబుద్ధితో అన్నారు.

నుబుద్ధి కాశీనగరానికి తిరిగె వచ్చాడు.
కొన్ని సంపత్సరాలు గడిచాయి. ఈ కాలంలో



        