               

పట్టుదలతో విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్లి, చెట్టుమీదినుంచి శవాన్నిదించి

జాన వేసుకుని, శ్మశానంకేసి మౌనంగా
నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతా
ళుడు, “రాజ్యా ఈ ఆపరాత్రెవేళ చాలా
(శ్రమపడిపోతున్నావు. నీకు శ్రమ తెలియ
రాకుండా ఉండటానికి ఒక చిన్న కథ
చెబుతాను విను” అంటూ ఈ విధంగా
చెప్పసాగాడు :

పూర్వం సుబుద్ధి అనే వేదాంతి ఉండే
వాడు. ఆయన తాత్తిిక విషయాలను
గురించి ఎంతో గొప్ప పరిశోధనలు చేసిన
వాడు. ఆయనకు వేదాంతంహైన తప్ప ఇక
దేనిమీదా ఆసక్తి లేని కారణంచేత పెళ్లి
కూడా చేసుకోక, కాశీ వెళ్లి, అక్కడ
స్థిరనివాసం ఏర్పాటు చేసుకుని, వేదాంత
[గ్రంథాలు చదువుతూ, స్వయంగా రాస్తూ
కాలం గడపసాగాడు.

 

 

        