            వేదాంతం [ప్రశంస తెచ్చేవాడుకాడు. కృష్ణ
దాసుమటుకు తరుచు తన భగవద్భ క్తిని
గురించి మాట్లాడేవాడు.

“నాకూ నా కుమా ర్తైకూ సంగితమంకు
చాలా ఇష్టం. మీకు సంగీతంలో ఆస క్తి లేదని
మీరే చెప్పారు. భగవద్భ క్తికూడా అటు
వంటిదే అనుకోండి. దానిలో అనందం
తెలిసినాక అది లేనిదే జీవితం మోడైపోయి
నట్టుంటుంది,” అనేవాడు కృష్ణదాను.

అయితే ఇటువంటి చర్చలవల్ల నుబుద్ధి
కౌంచెంకూడా మారలేదు.

ఒకనాడు కృష్ణదాసు సుబుద్ధితో, & ఈశ్వ
రుడి దయవల్ల నాకు మళ్లీ ఆరోగ్యం చేకూ

 

 

 

 

 

 

రింది. ఇక మేము మా (గ్రామానికి వెళ్లి
పోతాం, సెలవిప్పించండి I అన్నాడు,

“ మీరింకా పయాణం చే సేస్టితిలో లేరు.
కొంత బలం వచ్చాక వెళుదురుగాని !”
అన్నాడు, సుబుద్ధి.

“కాదు వెళ్ళాలి. మా (గ్రామస్థులు
నాకోసం ఎదురుచూస్తూ రోజులు లెక్క
పెడుతూంటారు,” అన్నాడు కృష్ణ దాను,

ఆ మీరీస్థ్‌తిలో ఒంటరిగా |పయాణం
చెయ్యటం నాకు ఎంతమా[త్రమూ' ఇష్టం
లేదు. నేనుకూడా మీవెంట వస్తాను పదండి,
దారిలో నేను మీకు సహాయపడటమే గాక,
వంగదేశం చూసినట్టుకూడా అవుతుంది,

 

        