            నైనా చక్కటి ఆశుకవిత్వం చెప్పగలిగే వాడు.
_ చంద్రశేఖరుడు ఒక పేద బ్రాహ్మణుడి
కొడుకు. అతడి కవిత్వంవిన్న చాలామంది,
అతణ్ణి కౌశాంబీ రాజైన విజయ భూపతి దగ్గ
రకు వెళ్ళమనీ, అక్కడ తప్పక రాజాశ్రయం
దొరుకుతుందనీ సలహా ఇచ్చారు.

అయితే, కౌశాంబీ రాజ్యంలో ఒక ఆచారం
వున్నది. అదేమంటే -- కౌశాంబీలో గల ఏ
కళాకారుడైనా సరే, మొదట తనకు సమీపంలో
వున్న ఏ జమీందారునో ఆశ్రయిస్తాడు. ఆ
జమీందారు దివాణంలో కొన్నాళ్ళున్న తర్వాత,
ఆయా వ్యక్తుల సామర్థ్యాన్ని బట్టి, ఆయనే
వారిని రాజు వద్దకు పంపుతాడు.

26

చంద్రశేఖరుడికి, తరతరాలుగా వస్తున్న
ఆ ఆచారాన్ని ఉల్లంఘించి, తిన్నగా రాజు
దగ్గరకు వెళ్ళబుద్ధి కాలేదు. అందుచేత అతడు,
తనకు సమీపంలో వున్న చక్రథధరపుర జమీం
దారు వీరవర్థనుణ్ణి ఆశ్రయించడానికి నిశ్చ
యించుకుని, తండ్రి నిర్ణయించిన 'సుముహూ
ర్తంలో అక్కడికి బయలుదేరాడు.

చంద్రశేఖరుడు వీరవర్గనుడి భవంతి చేరే
సరికి, అక్కడ అంతా గగ్గోలుగా వున్నది. ఇది
చూసి నివ్వెరపోతూ, అక్కడున్నవారిని సంగ
తేమిటని చంద్రశేఖరుడు అడిగాడు.

వీరవర్థనుడి ఏకైక కుమార్తెకు నెల క్రితమే
పెళ్ళయింది. భార్యతో సహా ఇంకా అత్తవారిం
టనే వున్న కొత్త పెళ్ళికొడుకు, ఆనాటి ఉద
యాన తోటలో తిరుగుతూ, పాముకాటుకు
గురై మరణించాడు. అదీ సంగతి!

సరిగ్గా తాను ఇంటినుంచి బయలుదేరిన
సుముహూర్తమే, ఇక్కడ నూతనవరుని మరణ
ముహూర్తమైందని విన్న చంద్రశేఖరుడికి,
అక్కడ క్షణకాలం కూడా నిలువబుద్ధి కాలేదు.
వెనుదిరిగి స్వగ్రామానికి తిరిగివచ్చాడు.

“నేను పెట్టిన ముహూర్తం నీకు అచ్చిరా
లేదు!” అంటూ బాధపడ్డ చంద్రశేఖరుడి
తండ్రి, ఒక వారం గడిచాక, సమీరపుర జమీం
దారు వల్లభరాయుడి దగ్గరకు వెళ్ళడానికి,
తన స్నేహితుడి చేత ముహూర్తం పెట్టించాడు.

తీరా శేఖరుడు అక్కడికి వెళ్ళేసరికి, వల్లభ
రాయుడికి గత మధ్యాహ్నమే ఏదో తీవ్రమైన,

 

_చ౦దమామ

        