            సీతాపతి, రైతు కూడా అలాంటి పనిమీదనే
బయల్టేరారని తెలిశాక వ్యాపారి, “నా బండి
మరమ్మతుకు ఎంతోసేపు పట్టదు. మనమంద
రంకలిసి బండిలోనే వెళదాం,” అన్నాడు.

కాసేపటికి వ్యాపారి గుర్రబ్బండి ప్రయాణా
నికి సిద్ధమయింది. ముగ్గురూ అందులో ఎక్కి
కొంత దూరం ప్రయాణం చేశాక, వాళ్ళకు
కవి ఒకడు తటస్తపడ్డాడు. వీరభద్రుడు ఆయ
నను ఒక జమీందారుకు పరిచయం చేస్తే,
ఆ కవికి డబ్బూ, కీర్తి రెండూ వచ్చాయట.
తనమీద కావ్యం రాయలేదని వీరభద్రుడా
కవిని అందరివద్దా దుయ్యబడుతున్నాడట.

కవి వాళ్ళకు ఈ సంగతి చెప్పి, “ఆరం
భంలో ఒకసారి ఆయనమీద పద్యం చెప్పాను.
అది విని ఆయన, ‘నేను సామాన్యుణ్ణి.

 

 

ఇలాంటి కవిత్వానికి అర్హుణ్ణి కాను” అంటూ
అభ్యంతరపెట్టాడు. ఇప్పుడేమో ఇలాగంటు
న్నాడు; ఉన్న మాట మొహం మీదనడం,
నా అలవాటు. కావాలంటే, కావ్యం రాయమని
నన్నడిగితే కాదంటానా? అప్పుడలాగని
ఇప్పుడిలాగనడం నాకు నచ్చలేదు. అందుకే
సంజాయిషీ అడగడానికి బయల్దేరాను,”
అన్నాడు.

ఆయన కూడా వాళ్ళతో పాటు బండె
క్కాడు.

బండి వీరభద్రుడి ఇల్లు చేరుకునేసరికి
సాయంకాలమయింది. ఆ సమయంలో వీర
భద్రుడు ఇంటి అరుగు మీద కూర్చుని
ఎవరితోనో మాట్లాడుతున్నాడు. బండి లోంచి
దిగిన నలుగుర్నీచూసి ఆయన ఎంతో ఆప్యా

 

        