           
వెళ్ళాడు. నారాయణయ్య ఆస్తిపాస్తుల విష
యంలో, రామజోగయ్యతో సరితూగలేకపో
యినా, చెప్పుకోదగ్గ స్థితిమంతుడే. 

 చాలాకాలానికి తన ఇంటికొచ్చిన మిత్రుణ్ణి
 చూసి ఎంతో సంతోషించిన నారాయణయ్య,
రామజోగయ్యను కుశల ప్రశ్నలతో ఉక్కిరి
బిక్కిరి చేసి, విందుభోజనం తయారు చెయ్య
వలసిందిగా భార్యకు చెప్పి వచ్చాడు.

       తర్వాత, స్నేహితులిద్దరూ మండువా
లోగిలిలో వున్న విశాలమైన ఉయ్యాలబల్ల
మీద కూర్చుని, తీరిగ్గా పిచ్చాపాటీ ప్రారం
భించారు,
      అలా కొద్దిసేపు గడిచేసరికి, పనివాడి చేత
మూట మోయించుకుంటూ, ఒక వ్యక్తి వచ్చి,
నారాయణయ్యతో, “అయ్యా, అమ్మాయిగారు 
కలనేత జరీచీరలు తెమ్మని క్రిందటిసారి నేను 
వచ్చినప్పుడు మరీ మరీ చెప్పారు. అందుకని ఆమెకోసం భేషైన రకాలు పట్టుకు వచ్చాను,ఆన్నాడు
    నారాయణయ్య, “అమ్మా, విమలా!”
 “ఒక్క క్షణం ఆగండి వరాలయ్యగారూ!

ఆమెకోసం భేషైన రకాలు పట్టుకు వచ్చాను,” ఇప్పుడే వస్తాను,” అంటూ లోపలికి వెళ్ళింది.
అన్నాడు. తర్వాత ఆమె కొద్దిసేపట్లోనే, వెలిసిపోయి
     పొతదానిలా కనిపిస్తున్న చీర ఒకటి తీసుకుని,
అంటూ కేక వేశాడు, వరాలయ్య దగ్గరకు వచ్చి, “ఇదేమిటో ఒక్క
విమల లోపలి గదుల్లోంచి మండువా సారి చూడండి!” అన్నది.

లోగిలిలోకి రాగానే, వ్యాపొరి వినయంగా ఆ చీరను చూస్తూనే వరాలయ్య మొహం

ఆమెతో, “అమ్మా, తమరు క్రిందటిసారి వెలవెలబోయింది. అయితే క్షణంలో సర్దు

అడిగారే = దోసెడు జరీ అంచున్న కలనేత కుని, “నాసిరకం చీరె! ఎవరిదగ్గర కొన్నారు?”
చీరలు, వాటిని తెచ్చాను,” అంటూ పనివాడి అని ప్రశ్నించాడు.

వైపు తిరిగి, “మూట విప్పి, అమ్మాయిగారి విమల చిన్నగా నవ్వి, “మీ దగ్గరే కొన్నా

కోసం తెచ్చిన చీరలు తియ్యి!” అన్నాడు. నని చెబితే ఆశ్చర్యపోతారేమో!” అన్నది.

  
  
 
 
 
 
 
 
 
 

 

 
   
   
  

    
   
     
     
       
       
   
       
     
     

చందమామ Oa =F:2 స 11

        