              

NN

ద్రుపదుడి పురోహితుడైన సోమకుడు అంతకు
ముందే అగ్నిచుట్టూ దర్భలు పరిచి, అగ్ని

 

| హోక్రం చేసి ద్రౌపదిని దీవించాడు. ద్రౌపది

|

రాగానే మంగళ వాద్యాలు మోగాయి.
అప్పుడు ధృష్టద్యుమ్నుడు మండపం
మధ్యకు వచ్చి, వాద్యాలను ఆపించి, చుట్టూ
కూర్చుని ఉన్న రాజులకు వింటినీ, అయిదు
బాణాలనూ, పైన అమర్చిన మత్స్యయంత్రాన్నీ
చూపి, “ఈ అయిదు బాణాలనూ ఈ వింటికి
ఎక్కుపెట్టి, ఆ మత్స్యయం త్రాన్ని కొట్టినవానిని
మా చెల్లెలు పెళ్ళాడుతుంది. కనుక మీలో
విలువిద్యా ప్రావీణ్యం గలవారు వచ్చి శక్తి
కొద్దీ ప్రయత్నించండి,” అన్నాడు. తరవాత
అతను ద్రౌపదికి వేరువేరు రాజులను చూపి,

వారి పేర్లు చెప్పి, పరిచయం చేశాడు. వారిలో

దుర్యోధనాదులతో బాటు శల్యుడూ, విరా
టుడూ, శకునీ, అశ్వత్థామా, అక్రూరుడూ,
సాంబుడూ, ప్రద్యుమ్నుడూ, కృష్ణుడూ, కృత
వర్మా, అనిరుద్ధుడూ, 'సుశర్మా, శిశుపొలుడూ,
చిత్రాంగదుడూ, భగదత్తుడూ, పొం డ్రకవాసు
దేవుడూ మొదలైన ప్రముఖులు అనేకులు
న్నారు.

మన్మథుడి ఆరవబాణం లాగా ఉన్న ద్రౌప
దిని వచ్చినవారంతా తదేక దృష్టితో చూస్తూ
ఉండిపోయారు. కృష్ణుడు బ్రాహ్మణుల మధ్య
నున్న పొండవులను గుర్తించి బలరాముడికి
చెప్పాడు.

మత్స్యయం త్రాన్ని కొట్టే ప్రయత్నం ఆరం
భమయింది. ఒక్కొక్క రాజకుమారుడే వచ్చి,
వింటిని ఎక్కుపెట్టటం కూడా సాధ్యం కాక,
అవమానంతో అవతలికి వెళ్ళిపోసాగారు. అనేక
మందికి శృంగభంగమయ్యాక కర్ణుడు వచ్చి,
విల్లు ఎక్కుపెట్టి బాణాన్ని సంధించసాగాడు.
ద్రౌపదిని నిశ్చయంగా అతనే గెల్చు కుంటాడని
అందరూ అనుకున్నారు. భ[ట్రాజులు కర్ణుడి
స్తోత్రాలు ఆరంభించారు. అది విని ద్రౌపది,
“నేను సూతుడి కొడుకును వరించను,” అని
పెద్దగా, అందరికీ వినిపించేలాగా అన్నది.
కర్ణుడుచాలా కోపం తోపాటున వ్వుతూ, సూర్యు
డికేసి చూసి, తిరిగి వెళ్ళాడు. కర్ణుడి తర
వాత శిశుపాలుడూ, జరాసంధుడూ, శల్యుడూ
వింటిని సంధించలేక విఫలులయ్యారు.

 

46

చ౦దమామ

 

        