కవిత్వం చెప్పిన శేఖరుడు, బాటసారితో,
 "ఆ యువతి నాలోని కవితా కన్య. ఆమెను
 నా గుండెల్లో దాచుకున్న దురదృష్టవంతు 
ణ్ణయి, నా కుటుంబాన్ని పోషించుకోగలుగు
 తున్న అదృష్టవంతుణ్ణి! ఇక వివరాలు అడ క్కండి. ఇప్పటికే చాలా ఆలస్యమైంది. వెళ్ళి వస్తాను, శెలవు!" అంటూ బాటసారికి చేతులు జోడించి నమస్కరించి, లేచి మెల్లగా బయలు దేరాడు.
ఆతర్వాత, వారం తిరక్కుండానే ఒకనాటి ఉదయాన, శేఖరుడి ఇంటి ముందు రాజ లాంఛనాలతో జోడుగుర్రాల బండి ఒకటి వచ్చి ఆగింది. అశ్వారూఢులై బండి వెంటనే వచ్చిన ఇద్దరు భటులు, శేఖరుణ్ణి కలుసుకుని, అతణ్ణి రాజలాంఛనాలతో తీసుకురావలసిం దిగా మహారాజు విజయభూపతి యిచ్చిన ఆజ్ఞాపత్రం చూపించారు.
వెంటనే శేఖరుడికి, వారం క్రితం కొలను గట్టున తాను కలుసుకున్నది మహారాజునే అని అర్థమయింది.
శేఖరుడు రాజప్రాసాదం చేరగానే మహా రాజు అతడికి ఎదురువచ్చి ఆప్యాయంగా కౌగిలించుకుని, “యువకవీ! ఇకనుంచి ప్రతి నిత్యమూ, మీకవితా మాధుర్యాన్ని నాకు పంచే భారం మీదే!" అన్నాడు.
చిన వ్యక్తి ఆయన. ఆయనకు చెప్పి, ఆయన అనుమతిని తీసుకున్న తర్వాతనే, నేను మీ దగ్గరకు రాగలను," అన్నాడు శేఖరుడు వినయంగా.
మహారాజు ఆదరణకు శేఖరుడి కళ్ళనుంచి ఆనందబాష్పాలు జలజలా రాలాయి.
శేఖరుడి మాటలకు మెచ్చుకోలుగా చూసిన విజయభూపతి, "మధురకవితా చాతుర్యంతో బాటు, మృదువైన జన్మసంస్కారం కూడా మీ సొత్తని ఆనాడే గ్రహించాను. మీ ఇష్ట ప్రకారమే కానివ్వండి! " అన్నాడు.
"అంతకంటే అదృష్టం ఏమున్నది, ప్రభూ! అయితే, ఒక్క మాట. నేను నరసింహవర్మ గారి ఆస్థానకవిని. నాకు జీవితాన్ని ప్రసాదిం 4
బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, "రాజా, మంచి కవి అయిన చంద్రశేఖరుడికి మనశ్శాంతితో కూడిన చక్కటి జీవితాన్ని ప్రసాదించిన వ్యక్తి
చందమామ
