 చుట్టుముట్టారు. ద్రుపదుడు భయపడి
బ్రాహ్మణుల మధ్యకు వెళ్ళాడు.
ద్రుపదుడిపై కత్తికట్టిన రాజులకు భీమార్టు
నులు అడ్డు తగిలారు. రాజులు బాణాలు
వెయ్యటం మొదలుపెడితే భీముడొక చెట్టు
పెకలించి తెచ్చి, రాజుల బాణాలను దానితో
అడ్డుతూ అర్జునుడి పక్కన నిలబడ్డాడు.
బ్రాహ్మణులు ద్రుపదుణ్ణి కాపాడటానికి రాజుల
మీద రాళ్ళు విసరసాగారు. అర్జునుడు వారిని
వారించి, మత్స్యయంత్రాన్ని కొట్టిన వింటితోనే
రాజులను ఎదుర్కొన్నాడు. శల్యుడు, కర్ణుడు
మొదలైనవారు ఇది చూసి, తమను, ఎది
రించినవాడు బ్రాహ్మణుడే అయినా చంప
దగిన వాడేనని నిశ్చయించారు. అర్జునుడు
కర్ణుడికి ఎదురై యుద్ధం చేశాడు. అర్జునుడి
ప్రతాపానికి ఆశ్చర్యపడి కర్ణుడు, “ఓ బ్రాహ్మ
ణుడా, నీ అస్త్ర కౌశలానికి మెచ్చాను. నాతో
సమంగా పోరాడగలవాడు అర్జునుడు తప్ప
మరెవరూ లేరు. నువ్వు నిజంగా ఎవరివో
చెప్పు,” అన్నాడు. కాని అర్జునుడు తానెవరైనదీ
బయట పెట్టలేదు. బ్రహ్మతేజస్సు జయించ
రానిదనుకుని కర్ణుడు యుద్ధం మానేశాడు.

ఈలోపల శల్యుడికీ భీముడికీ యుద్ధం
సాగుతున్నది. చివరకు భీముడు శల్యుణ్ణి
పట్టి ఎత్తి, చంపే ఉద్దేశం లేక దూరంగా
విసిరి వేశాడు. బ్రాహ్మణులందరూ గొల్లున
నవ్వారు. మిగిలిన రాజకుమారులకు కాళ్ళూ,
చేతులూ ఆడలేదు.

అయితే, ఈ మహావీరులు మామూలు
బ్రాహ్మణులు కారని అందరికీ స్పష్టమయింది.
వాళ్ళు ఎవరో తెలుసుకోవాలన్న ఆసక్తి కూడా
జాస్తి అయింది. కృష్ణుడు కూడా రాజులతో,
“ఈ బ్రాహ్మణులు న్యాయంగా ద్రౌపదిని గెలుచు
కున్నారు. రాజులతో ధర్మయుద్ధం చేశారు.
అందుచేత వారిపై కయ్యానికి కాలు దువ్వ
కండి,” అన్నాడు. అతని సలహా పాటించి
రాజులు ఎవరిదారిన వారు వెళ్ళిపోయారు.

ఈలోపల కుమ్మరి ఇంట బస చేసి ఉన్న
కుంతి, తన కొడుకులు ఎంతకూ తిరిగి రాక
పోయేసరికి, దుర్యోధనాదుల వల్ల వాళ్లకు
ఏమి కీడు మూడిందో అని భయపడింది.
ఇంతలో నకుల సహదేవులతో ధర్మరాజు

49

 

 

        