             
 
    
  
 
  
  
 
  
  
 

కొండానా కోటను మళ్ళీ పట్టుకోవడానికి 1670వ సం॥|
ఫిబ్రవరిలో తానాజీ మాలుసారే నాయకత్వంలో అతని
తమ్ముడు సూర్యాజీతోపాటు 600 మంది మవాలీ
సైనికులను పంపొడు. నిటారుగా ఉన్న కోట పడమటి
గోడను ఎక్కడానికి తానాజీ 'యశ్వంతి” అనే ఒక

కొక్కెంగల 'యశ్వంతి' నడుముకు కట్టి దానిన్‌

కోట గోడ

 
 
 
  

' పొటు దాదాపు 300 స్ల
సై చేరారు. కోటను పట్టుక్సి
న్నారు కాని శత్రువులతో కలిసి వెయ్యిమందికి పైగా
మరణించారు. తానాజీ కూడా ప్రాణాలు కోల్పోయాడు!
విజయ వార్తను విన్న శివాజీ, “ఘడ్‌ ఆలా, పొన్‌సింగ్‌
గేలా”, (కోట దక్కింది కాని నా సింహం పోయింది)
అన్నాడు. ,కొండానా కోటకు ఆ కారణంగా సింఘాఘడ్‌ అనే

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

సామ్రాజ్యం విస్తరించడంతో, శివాజీకి సెద్ద
రాజధాని కావలసి వచ్చి, రైరీకోటను ఎన్నుకు
న్నాడు. చదునైన కొండమీద 12వ
\ శతాబ్దంలో నిర్మించబడిన ఆ పురాతన
| కోట పొడవు 2.4 కి.మీ. వెడల్పు 1.6కి.మీ.
ఈ కోటకు రాయఘడ్‌ అని నూతన ,
నామకరణం చేశారు. ఇక్కడే ఛత్రపతి
శివ్తొజీకి 1674వ సం|| జూన్‌ 6వ తేదీ
ఘనంగా పట్టాభిషేకోత్సవం జరిగింది.

  

        