            బుద్ధుడు తన మతద్రచారాన్ని ఎక్కడ ప్రారంభించాడో తెలుసా?

హిట్లర్‌ 1938వ సం॥| లో కలుపుకుని 1945వ సం॥! లో వదిలిపెట్టిన దేశం ఏదో మీకు
తెలుసా?

నేలమీద పొకే జంతువులలో అతి సెద్దది ఏది?

“అర్జున అవార్డు’ అందుకున్న మొట్టమొదటి భారతీయ క్రికెట్‌ క్రీడాకారుడు ఎవరు?
ఘానా పూర్వనామం ఏమిటి? )

కలకత్తాను ఎవరు స్థాపించారు? '

సాధారణంగా ఏనుగు ఎంతకాలం జీవిస్తుంది?

ఈజిప్టులో అధికనంఖ్యాకులు మాట్లాడే భాష ఏది?

అబిసీనియా ఇప్పటి పేరేమిటి?

'కవులకుకవిగా” ప్రసిద్ధిగాంచిన ఆంగ్లకవి ఎవరు?

ఇటలీలో చెలామణిలో వున్న కరెన్సీ ఏది?

మన పురాణాలలో ఐరావతమనే ఏనుగు ఎవరి వాహనం?

్రేపైథమేంగా అంతరిక్షంలో నడిచిన వారెవరు?

“ఏంజెల్‌ ఫాల్స్‌” SCD ఏదేశంలో ఉన్నది?
'వాటర్లూలో నెపోలియన్‌ను ఓడించిన వారెవరు?

పాకిస్తాన్‌ మొట్టమొదటి అధ్యక్షుడు ఎవరు?
కెనడాలో అత్యంత పొడవైన నది ఏది?

 

        