             

శివాజీ కోటలు

రచన : మీరా ఉగ్రా + చిత్రాలు : అరి[త్రా 'చైరుతి భారతదేశంలోని కోటలకూ,

మహారాష్ట్రనాయకుడు వీర శివాజీ
జీవితానికీ ఆయన కాలానికీ విడదీయ
రాని సంబంధం ఉన్నది.
ఆయన శివనేర్‌ అనే పురాతన
శాతవాహన కోటలో 1630వ స౦ం॥।
ఫిబ్రవరి 19వ తేదీ జన్మించాడు,
శివాజీ వశపరచుకున్న మొట్ట
మొదటి 'కోట తోర్నా. ఏమాత్రం రక్త
పాతం లేకుండా దానిని ఆయన
1646వ సం లో ఆక్రమించాడు, అది
వర్షాకాలం కావడంతో బిజాపూర్‌ రక్షణ
సేనలు కోట కాపలాకు అక్కడలేవు.
శివాజీ ఆ కోటలో దాచిన నిధులను
తవ్వి వెలుపలికి తీసి, అక్కడికి 9
కి.మీ. దూరంలో రాజ్‌ఘడ్‌ అనే కొత్త
కోటను నిర్మించడానికి ఆ ద్రవ్యాన్ని
ఉపయోగించాడు. రాజ్‌ఘడ్‌కోటనుంచే
శివాజీ ఇరవైయేళ్ళు పరిపాలించాడు.
శివాజీ 1647వ సం|| లో
కొండానా కోటను
జయించాడు గానీ, పురందర్‌
ఒడంబడిక ప్రకారం దానిని
మొగలులకు
వదిలివేశాడు,

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
   
   

రాజ్‌ఘడ్‌కోట' బురుజులు

        