            భద్రావతీనగరయువరాజైన ధర్మ పాలుడు,గురు
కులంలో విద్యాభ్యాసం ముగించుకుని రాజ
ధానీ నగరానికి తిరిగివచ్చాడు. అతడికి తండ్రి
వెంటవుండి రాజనీతీ, రాజ్యపరిపాలనా వ్యవ
హారాలూ తెలుసుకోవడం కన్న వేటా, కొండ
కోనలూ, ' నదీ తీరాల వెంట .తిరుగుతూ
ఆనందించడం పై,ఎక్కువ మక్కువ. దీనికి
తోడు అతడు స్వభావరీత్యా చాలా తొందర
పాటు మనిషి.

ధర్మపాలుడికి పరిపాలనా విషయాల్లో
ఆసక్తి క్తి కలిగించ్రడంవెలాగో, తెలియక, రాజు,
విజయేంద్రుడు ' విచోరపడుతూండే పాడు."
ఇలాంటి పరిస్థితుల్లో ఆయన హారాతుగా
ఏదో వ్యాధికి గురై మరణించడం జరిగింది.
ఈ కారణంగా ఇరవై ఏళ్ళ 'స్రేయసులో ధర్మ
పొలుడు భద్రావతీ నగర రాజయ్యాడు.

రాజయ్యాక కూడా ధర్మపోలుడి ప్రవర్తనలో
ఏమాత్రం మార్పు రాలేదు. అతడు పూర్వం లాగే

ఒంటరిగావేటకువెళుతూండేవాడు. అయినప్ప
టికీ అనుభవజ్ఞుడైన మంత్రి సుబుద్ధి; నమ్మక
స్థుడు, దేశభక్తుడైన సేనాధిపతి వీరవర్మల
వల్ల రాజ్యపాలన చాలా సక్రమంగా జరిగి
పోతూండేది. i

ఒకనాడు ధర్మపాలుడు సూర్గ్యోదయంతోనే
బయలుదేరి, అడవిలో చాలాసైపు వేటాడి,
మిట్టమధ్యాహ్నం వేళకు బాగా అలసిపోయి,
దాహం తీర్చుకునేందుకు ఎక్ట్కీడైనా నీరు
దొరుకుతుందా అని వెతకసొగ్రాడు. కొంత
సేపటికి అతడికి దట్టంగా ఎ కిక్కిరిసి

న్న 'బకశేప్రాంతాన చిన్న కొలను ఒకటి
కనిపేంచింది. f

ధర్మపాలుడు గుర్రందిగి కోలనులో నీరు
తాగి దాహం తీర్చుకుని, గుర్రర కూడా నీరు
తాగాక, దాన్ని కళ్ళెం పట్టుకుని నడిపిస్తూ,
కొలను ఆవలి వైపుకు చూసి క్రశ్చర్యపోయి
క్షణకాలం ఆగాడు. |

 

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

+ NN Wt se ee

        