               
 

 

తీరాన జంతువులను చంపి, కాల్చి, విందు
చేసే ప్రయత్నంలో ఉండిపోయారు.
ఈలోపుగా నగరంనుంచి తప్పించుకుని
పారిపోయిన కికోనియనులు ఇతర గ్రామా
లకు వెళ్లి అసంఖ్యాకులైన యోధులను వెంట
బెట్టుకు వచ్చారు. ఇలా వచ్చిన వారిలో
రథాల మీద నిలబడీ, అవసరమైతే కిందదిగీ
సాహసంతో యుద్ధం చెయ్యగలవారు అనేక
మంది ఉన్నారు.
తెల్లవారుజామున ఈకికోని యనుయోధులు
మిడతల దండులాగా వచ్చి రూపధరుడి సైని
కులపై పడ్డారు. ఘోరమైన యుద్ధం జరిగింది.
కికోనియనుల సంఖ్య హెచ్చు. పొద్దెక్కుతున్న
కొద్దీ రూపధరుడి బలాలు తగ్గసాగాయి. చచ్చి

18

   

పోయిన గ్రీకుల సంఖ్య నౌకకు ఆరుగురు
చొప్పున ఉన్నది. మిగిలినవారు ఆలస్యం

కాకుండా తమ నౌకలలో దూకి ప్రాణాలు

రక్షించుకున్నారు.

వారు సముద్రంమీద కొద్దిరూరం వెళ్ళేసరి
కల్లా వాయవ్యదిశ నుంచి రుంరుూ మారు
తంసాగింది. భూమివైపు నుంచీ, సముద్రం

| వైపు నుంచీ కూడా నీలిమేఘాలు వచ్చి ఆకా
| శాన్ని ఆవరించాయి. రాత్రి ముంచుకు
| వచ్చింది. ఆ హోరుగాలికి తెరచాపలు

ఉబ్బి పడవలు వాయువేగాన కొట్టుకుపో
సౌగాయి.

త్వరలోనే తెరచాపలు గాలి తాకిడికి
తట్టుకోలేక చినిగి చీలికలైపోయాయి.

ఎవరి ప్రాణాలూ దక్కవని రూపధరుడికి
భయం పట్టుకున్నది. అన్ని నౌకల తెరచాపలూ
దించేసి, తెడ్డు వేస్తూ తీరాన్ని చేర్చమని
అతను తన సైనికులకు చెప్పాడు. నౌకలు
తీరాన్ని చేరాక రెండు రోజులపాటు గ్రీకులు
తమ ప్రాణాలను అరచేతబట్టి తుఫాను
నిలుపుదలకోసం ఎంతగానో ఎదురుచూశారు.
ఆ రెండు రోజులూ వారు సూర్యకాంతి చూసి
ఎరగరు.

చివరకు మూడోనాటి ఉదయం తూర్పున
అరుణోదయం కనిపించేసరికి మళ్ళీ ప్రాణాలు
తిరిగి వచ్చినట్టయింది. వారు మళ్ళీ తెరచాప
స్తంభాలు ఎత్తి, కొత్త తెరచాపలు ఎర్పాటు
చేశారు. ఆ తరవాత వారి ప్రమేయం ఏమీ

చందమామ

        