             

ఇందుమతి తన చేతిని ధర్మపాలుడు
| పట్టు నుంచి విడిపించుకోవడానికి ప్రయ

త్నిస్తూ, “ఛీ,నన్ను అంటకు!” అంటూ పెద్దగా

| కేక పెట్టింది.

అయినా, ధర్మపాలుడు తన పట్టువదలక,
బలవంతంగా ఆమెను గుర్రం మీద ఎక్కించే
సమయంలో, ఎక్కడి నుంచో రివ్వు మంటూ
ఒక బాణం దూసుకు వచ్చి, అతడి భుజాన్ని
తాకింది.

ఆ మరుక్షణం ధర్మపాలుడు, “అబ్బా!”
అంటూ బాధతో అరిచి, ఇందుమతిని వది
లేశాడు. ఇందుమతి బాణం వచ్చిన వైపుకు
చూసింది. అల్లంత దూరంలో ఆమె రక్షకుడు,
ఒక చెట్టు పక్కన నిలబడి వున్నాడు. అతడి

40

ముఖం కోపంతో ఎగర్రబడి వున్నది. కళ్ళు
నిప్పులు చెరుగుతున్నాయి.

ఇందుమతి చప్పున తల తిప్పి, ధర్మ పాలు
డికి చేయి ఆసరా ఇచ్చి కుటీరంలోకి నడి
పించుకుపోయింది. అక్కడ అతణ్ఞు ఒక
మంచం మీద కూర్చోబెట్టి, భుజంలో గుచ్చు
కున్న బాణాన్ని లాగి, గాయానికేవో ఆకు
పసర్లు పూసి గట్టిగా కట్టు కట్టింది.

ఇంతలో, ఇందుమతి సంరక్షకుడు కుటీ
రంలోకి వస్తూనే, “ఎక్కడా రాజాధముడు?

“వాడికెంత అహంకారం!” అంటూ అరిచాడు.

ధర్మపాలుడు తల తిప్పి అతణ్ణి చూసి,
“క్షమించు! సెద్ద తప్పు చేశాను. ఈ రోజు
నా కళ్ళకేవో పొరలుకమ్మాయి,” అన్నాడు.

ఆ జవాబుతో ఇందుమతి సంరక్షకుడు
కొంత శాంతపడి, ఆమెకేసి చూశాడు. ఇందు
మతి అతణ్ణి బయటకు వెళ్ళమన్నట్టు సైగ
చేసింది.

ఆ తర్వాత కొద్దిసేపటికి ధర్మపాలుడు
మౌనంగా కుటీరంలో నుంచి బయటికివచ్చి,
దొపులనున్న తన అశ్వాన్ని అధిరోహించి
నగరానికి వెళ్ళిపోయాడు

ఇది జరిగిన వారం _ .°లకు, మంత్రి
సుబుద్ధి కొన్ని విలువైన కానుకలతో సపరివా
రంగా ఇందుమతి కుటీరానికి వచ్చి, “అమ్మా!
ఇవి మా రాజుగారు నీకు ఇవ్వమన్న కాను
కలు. ఆయనది చిన్నతనం నుంచి దుందు
డుకుస్వభావం.వారంక్రితంఆయనకారణంగా

* చందమామ

        