            కవలపిల్లల సామర్థ్యం!

కేరళరాష్ట్రం ఎర్నాకుళంలో ఒకే కాన్పులో
పుట్టిన మహేష్‌, మనోజ, మాయా అనే ముగ్గురు
కవల పిల్లలు ఈ సంవత్సరం జరిగిన ఎస్‌.ఎస్‌.
ఎల్‌.సి. పరీక్షలు రాసి ముగ్గురూ ప్రథమ శ్రేణీలో
ఉత్తీర్గులయ్యారు. మగపిల్లలిద్దరూ డిస్టింక్షన్‌

  

సాధించారు. వాళ్ళ తల్లి, స్టేటిస్టిక్స్‌
తండ్రి, అక్కౌంట్స్‌ ఆఫీసర్‌!

అంతరిక్షంలో అమెరికా రికార్డు

అంతరిక్షంలో 85 రోజులు గడిపి అమెరికా
వ్యోమగామి నార్మన్‌థాగార్డ్‌ జూన్‌ 6వ తేదీ కొత్త
రికార్డు సృష్టించాడు, అంతకు ముందు వెళ్ళిన
అమెరికా వ్యోమగామి 84 రోజులు 1 గంట 16
నిమిషాలు అంతరిక్షంలో గడిపివచ్చాడు. అంత
రిక్షంలో గడపడానికి వెళ్ళే వాళ్ళందరూ అక్కడ
రష్యా నెలకొల్పిన 'మీర్‌' అనే స్పేస్‌స్టేషన్‌లోనే
దిగాలి. నార్శ్మ న్‌థాగార్జ్‌ అక్కడ జూ లైవరకు ఉంటాడు.
ఆ తరవాత మరొక వ్యోమగామి వెళ్ళాక, ఆతన్ని
భూమికి తీసుకువస్తారు. ఎవరు వచెళ్ళినాసరే అక్కడ
439రోజులు గడిపి గత మార్చిలో తిరిగివచ్చిన
“రష్యా వ్యోమగామి వాలేరీ పోలియాకోచ్‌ రికార్డును
అధిగమించడం కష్టం!

V7 LG T}
i i

ri Fr

వడ్రంగి పిట్టల ముక్కు పదును!
పదునైన పొడవాటి ముక్కుతో చెట్ల' బెరడు
లను పొడిచి, అందులోని క్రిమికీటకాలను
పట్టి తింటాయి వగ్రంగిపిట్టలు. ఆ పిట్టలు
చెట్లను అలా పొడవడం వల్లే వాటికి వడ్రంగి
పిట్టలనే పేరువచ్చింది. మామూలుగా ఇవి 'మరే
వస్తువుల జోలికి పోవు, అయితే, ఇటీవల అమె
రికాలో రెండు వ్రంగిపిట్టలు, కెన్నెడీ 'స్బేస్‌
సెంటర్‌లో ఊన్న వ్యోమనౌక ఇంధనం ట్యాంకు
మీది పై తొడుగును తొలవడం ప్రారంభించాయి.
అవి రెండూ కలిసి 10 సెం.మీ. వెడల్పుతో
కొన్ని రంద్రాలు చేశాయి. ఆ కారణంగా అధికా
రులు వ్యోమనౌక ప్రయోగాన్ని వాయిదా వేశారు.
ఆ తరవాత పరిశీలించి చూసినప్పుడు ఆ పెట్టలు,
'లాంఛ్‌ ప్యాడ్‌'లోనే గూడు కట్టాయని తెలియ

' వచ్చింది. !

గాయపడిన'సూపర్‌మేన్‌'

'కామిక్స్‌' పుస్తకాలలో | వచ్చే సూపర్‌మేన్‌
కథలు తెలియని పిల్లలంటూ ఉండరు, ఆ
కథలను ఉ త్సాహంగాచదువుతారు.సిన్లి మాలలో,
అజేయుడైన ఆ సూపర్‌మేన్‌ పాత్రను పోషిం
చిన క్రిస్టఫర్‌ రీవ్‌ గత మే నెల ఆఖరు వారంలో
ఒక యాక్సిడెంటుకు గురయ్యాడు. గుర్రంపై
స్వారీ చేస్తూ ప్రమాద న
వశాత్తు కిందపడటం
తో ఆయన మెడ విరి
గింది. ఇప్పుడాయన
గండం నుంచి బయ
టపడ్డాడు.త్వరలోకోలు
కోగలడనిడాక్టర్లుచెబు ||

    
   
 
 
 
 

TERETE TL

        