            |

|

  

వచ్చాడు. తరవాత కొంతసేపటికి భీమార్లు
నులు ద్రౌపదితో సహా వచ్చి చేరారు. వస్తూనే
వాళ్ళు, “అమ్మా, మేము భిక్ష తెచ్చాం,”
అన్నారు లోపల ఉన్న తల్లితో. కుంతీదేవి,
“అందరూ సమంగా పంచుకోండి, నాయనా!”
అంటూ ఇవతలికి వచ్చి, దేదీప్యమానంగా
వెలిగిపోతున్న ద్రౌపదిని చూసి బిత్తరపోయింది.

ఆమె ధర్మరాజుతో, “నాయనా, నావల్ల
| పెద్ద పొరపాటు జరిగిపోయింది. భీమార్జునులు
భిక్ష తెచ్చామంటే, అందరూ సమంగా పంచు
కోమని అనేశాను. నేనెన్నడూ అసత్యమాడిన
దాన్ని కాను. ఈ కన్యను మీరందరూ స్విక
రిస్తే అది అధర్మ మవుతుంది; స్వీకరించకపోతే
నా మాట అబద్ధమవుతుంది. అందుచేత

 

‘

50

 
   

ధర్మ మార్గయిదో ఆలోచించి అలా చెయ్యండి,”

అన్నది.

ధర్మరాజు కొంచెంసేపు ఆలోచించి, కుం
తిని విచారించవద్దని, అర్జునుడితో, “అర్జునా,
నువ్వీ కన్యను అగ్నిసాక్షిగా వివాహం చేసుకో,”
అన్నాడు.

దానికి అర్జునుడు, “అది ఎలా సాధ్యమవు
తుంది? నాకు అన్నలైన నువ్వూ, భీముడూ
వివాహం చేసుకోకుండా నేనెలా చేసుకుం
టాను?” అన్నాడు.

తల్లి అన్న మాటలూ, అర్జునుడు చెప్పిన
మాటా విని కొంతసేపు ఆలోచించి, ధర్మ
రాజు, “మనమందరమూ ఈ కన్యను పెళ్ళాడ
దాం,” అన్నాడు.

ఇంతలో కృష్ణుడు బలరాముడితో సహా
పొండవులున్న బస వెతుక్కుంటూ వచ్చాడు.
అతను తనకూ, కుంతీదేవికి మొక్కటం
చూసి ధర్మరాజు, “కృష్ణా, మేము బ్రాహ్మణ
వేషాలు ధరించి అజ్ఞాతంగా బతుకుతున్నాం
కదా మమ్మల్ని ఎలా గుర్తుపట్టావు? ఇక్కడికి
ఎలా వచ్చావు?” అని అడిగాడు.

కృష్ణుడు నవ్వి, “రాజా, అగ్నిని ఎలా
దాస్తావు? ఇవాళ స్వయంవరంలో ప్రదర్శించిన
పరాక్రమం పాండవులకు తప్ప మరొకరికి
సాధ్యమా? దుర్మాగ్గుడయిన దుర్యోధనుడి
తంత్రం పాొరకపోవటం మంచిదయింది.
మీరు ఎవరికీ తెలియరాకుండా ఉండటమే
మీకు మంచిది,” అని పాండవులవద్ద సెలవు

చందమామ

 

ah

        