            కారణంగా సమీపించలేక తిరిగి వెళ్ళారు.
ఆ తరవాత యమధర్మరాజే వచ్చి, మార్కం
డేయుడి మీదికి పాశాన్ని విసిరాడు.
యమపాశం, మార్కండేయుడు కౌగిలించు
కుని ఉన్న శివలింగానికి తగులుకున్నది.
ఆ క్షణమే శివలింగం నుంచి శివుడు ఆగ్ర
హావేశంతో ప్రత్యక్షం కాగానే యముడు మర
ణించాడు. ఆ కారణంగానే శివుడికి మృత్యుం
జయుడనే పేరు వచ్చింది.

తరవాత శివుడు శాంతించడం వల్ల,
యముడు పునర్జీవితుడయ్యాడు. ఆవేళకు
మార్కండేయుడి మరణఘడియలు కాస్తా
దాటిపోయాయి. ఎప్పుడూ పదహారేళ్ళ వయసు
వాడిగానే ఉండేలాగా శివుడు ఆయనకు

వరమిచ్చాడు. ఆవిధంగా ఆయన యుగాలు
మారినా మరణించని చిరంజీవి అయ్యాడు!

ఈ పురాణ కథలో కొన్ని అంతరార్థాలు
కూడా ఉన్నాయి. మార్కండేయుడు తన ప్రత్యే
కతను, వ్యక్తిత్వాన్ని త్యజించి - శాశ్వతమైన
వాడూ, మరణించవాడూ అయిన భగ
వంతుడిలో లీనమయ్యాడు. అందువల్ల
కాలం ఆసన్నమయినప్పటికీ ఆయన మర
ణించలేదు. అంతశ్చేతనంలో కాలాతీతు
డయ్యాడు గనకే, ఆయన ఎప్పుడూ పద
హారేళ్ళు దొటని వాడయ్యాడు. ఆయనకు
భూత, భవిష్యత్‌, వర్తమానాలు లేవు. ఉన్నది
అనంతకాలం ఒక్కటే. ఇదొక గొప్ప ఆధ్యా
త్మిక అనుభూతి!

 

        