   అందే ఏర్పాటుచేశాడు. వారం రోజులు గడి
చాయి. ధరహాసుడు వాణ్ణి బయటకు పిలి

పించి, రాణీ, రాజుల దగ్గరకు తీసుకుపోయి,

“ఏరా, ఈ వారం రోజులూ నీకెలా వుంది?”
అని భటుణ్ణి ప్రశ్నించాడు,

“అయ్యా! చాలా దుర్భరంగా వుంది.
ఎక్షణాన్నయినా, నన్నా గది నుంచి బయటికి
పిలిపిస్తారన్న ఆశతో బ్రతికానుకానీ, లేకపోతే
ఆత్మహత్యా ప్రయత్నం చేసేవాణ్ణి!” అన్నాడు
భటుడు.

ధరహాసుడు, నిర్మలాదేవికి తానా భటుణ్ణి
ఏం చేసిందీ చెప్పి, “చూశారా, మహారాణీ!
మీరు సెలవిచ్చినట్టు మనిషికి ఆహారం
ముఖ్యమే. కానీ కేవలం ఆహారంతోనే మనిషి
సుఖంగా జీవించలేడు. మనిషి ప్రాణంతో
వుండేందుకు మాత్రమే ఆహారం కావాలి,
సంతృప్తికరంగా జీవితం కొనసాగాలంటే
ఆనందం, ఆహ్లాదం, ఆలోచన, ఆవేశం.....
ఇలా మరెన్నో కావాలి. సృష్టిలో అత్యంత
అందమైన ఒకపుష్పాన్ని చూసినప్పుడు మీకెం

కంటికి ఆనందం. లయబద్ధమైన మధురధ్వని
మీ చెవి సోకినప్పుడు ఆహ్హాదంగా వుంటుంది.
అది మీచెవికి ఆనందం. ఇలా తమ సర్వేం
ద్రియాలనూ సంతృప్తి పరచే అంశాలు, ఈ
సృష్టిలో ఎన్నో వున్నవి. అవేవీ లేకుండా
బ్రతకడం ఎంత దుర్గభమో క్షణం నిశితంగా
ఆలోచించండి. మనిషి జీవించి వుండేందుకు
మాత్రమే తినాలి తప్ప,కేవలంతినడం కోసం
జీవించకూడదు, అన్న సెద్దల వాక్యం, ఈ
సందర్భంగా తమకు గుర్తు చేస్తున్నాను,”
అన్నాడు.

సర్వోత్తముడు చిన్నగా చప్పట్లు చరిచి,
ధరహాసుణ్ణి ప్రశంసిస్తూ రాణివంక ఓరకంటగా
చూశాడు. రాణి తనదే పొరబాటన్నట్టు చిరు
నవ్న్వు నవ్వి తల వంచుకున్నది.

సర్వోత్తముడు తృప్తిగా తలాడించి రాణీతో,
“అంతా బాగానే వుంది. నీ సందేహ నివృత్తి
కోసం ఈ కాపలాభటుడు, పాపం వారం
రోజు లకఠినఖైదుఅనుభవించాడు!” అన్నాడు.

వెంటనే నిర్మలాదేవి తన మెడలోని రత్న

హారం తీసి భటుడికి కానుకగా అందించింది.

 

 

        