            ఆ రోజు వారు నౌకలను విడిచి వెళ్లక
పోయినా,దూరాన మనుషుల నివాసాలున్న
లక్షణాలు వారికి కనిపించాయి. సాయంకాలం
పూట వారికి అక్కడక్కడా వంటఇళ్ల తాలూకు
పొగ కనిపించింది; దూరాన మేకలూ, గొర్రెలూ
ఆరుస్తూ  వున్న చప్పుడు స్పష్టంగా వినిపిం
చింది.

రూపధరుడు తూర్పు తెల్లవారుతూనే
తన మనుషులను పిలిచి, వారితో ఇలా

చెప్పాడు: “నేను నా పడవను నడుపుకుని
ఈ తీరం వెంబడి వెళ్లి ఈ దీవిలో ఉండే
మనుషులు నాగరికులో, అడవిజాతివాళ్లో,
వాళ్లకు ఒక సమాజం ఉందో లేదో చూసి
వస్తాను. ఆ తరవాత ఏంచేయాలో ఆలోచిద్దాం.
నేను తిరిగివచ్చేదాకా మిగిలిన పడవలూ,

మిగిలిన మనుషులూ ఇక్కడే కదలకుండా
ఉండండి!” |
రూపధరుడి నౌక కొంతదూరం తీరం
వెంబడే వెళ్లేసరికి ఒకచోట తీరానికి కొంత
ఎడంలో ఒక ఎత్తయిన దిబ్బమీద ఒక గుహ |
కనిపించింది. దానిమీదుగా లతలు పెనవేసు |
కుని ఉన్నాయి. దానిచుట్టూ పెద్ద ప్రహరీ
గోడలాటిది ఉన్నది. ఇందులో పెద్ద పెద్ద
కొండరాళ్లూ, బ్రహ్మాండమైన చెట్లబోదెలూ ఉన్నాయి.
రూపధరుడు తన నౌకను గుహకు ఎదు
రుగా నిలిపి, తన నావికులలో పన్నెండు
మందిని, ధైర్యసాహసాలు గలవారిని ఏరు |
కుని, ఒక మేకతోలు తిత్తిలో వింత పానీయం
తీసుకుని గుహకేసి బయలుదేరాడు.

 

        