                

సౌశ ల్యదేశరాజు సర్వోత్తముడు పరిపాలనా
దక్షుడేకాక చక్కని కళాపోషకుడు. తన
రాజ్యంలోని ప్రతి ఒక్క కళాకారుణ్ణీ ఆదరిం
చడమే కాకుండా, వివిధరంగాలకు చెందిన
ఉద్దండులైన కళాకారులను స్వయంగా తన
ఆస్థానంలో నిల్చుకుని, కళలపట్ల తన ఆదరణ
బుజువు పరుచుకున్నాడు.

ఒకసారి సర్వోత్తముడు తన పట్టపురాణి
నిర్మలాదేవితో కలిసి ఉద్యానవనంలో విహరి
స్తున్నాడు. ఆ సమయంలో, ఆస్థానంలో కవి
ప్రముఖుడైన సంజీవి అక్కడికి వచ్చాడు.
మరి కొద్ది రోజులలో సర్వోత్తముడు ఒక
గొప్ప ఉత్సవాన్ని - సర్వకళా సమ్మేళనం,
పేరున జరప తలపెట్టాడు. ప్రతిభగల కళా
కారులందరినీఘనంగాసత్కరించాఅనిసంక
ల్సించాడు. ఆ ఏర్పాట్ల విషయమై రాజుతో
చర్చించడానికి సంజీవి అక్కడికి రావడం
జరిగింది.

దొసరి వెంకటరమణ

2

సందేహనివృత్తి
నిర్మలాదేవి,రాజుతో, “ఈసమ్మేళనం సేరిట
మీరు ప్రజాధనందుర్వినియోగం చేస్తున్నారేమో
నని, నా అనుమానం. ఎందుకంటే, మనిషికి
ముఖ్యంగా అవసరమైనవి ఆహారమూ, ఆచ్చా
దన - అనంతరం తలదాచుకోను ఇంత
నీడ. వాటిని ప్రజలకు ఇంకా వీలైనంత
సౌకర్యంగా అందేలా చూడండి!” అన్నది.

ఇది విన్న సంజీవి ముఖం వివర్ణమైంది.
సర్వోత్తముడికి తలకొట్టేసినట్లయింది. సంజీవి
మరేమీ మాట్లాడకుండా వినయంగా రాజు
వద్ద శెలవు తీసుకుని, అక్కడి నుంచి వెళ్ళి
పోయాడు.

సర్వోత్తముడు, రాణి వంక ప్రసన్నంగా
చూస్తూ, “దేవీ! భగవంతుని కృపవలన మన
ప్రజలకు ఏ లోటూ లేదు...” అనె ప్రారం
భించి, ఆమెకు లలిత కళల విశిష్టత, మని
షికి వాటి ఆవశ్యకత గురించి వివరించ

 
        