

        యంగా, "ఒక్కసారిగా ఇంతమంది ఆత్మీ యులు నా ఇంటికి రావడం ఎంతో సంతో షంగా వుంది!" అంటూ లోపలికి ఆహ్వానించి, వారి అవసరాలు చూడవలసిందిగా పనివా ళ్ళకు పురమాయించాడు. ఆయన ముఖం లోని నిష్కల్మషమైన అభిమానాన్ని చూసి, ఆ వచ్చిన నలుగురూ వెంటనే ఏమీ అన లేకపోయారు. అయితే, వారి మనసుల్లో వీరభద్రుడి పట్ల శత్రుభావం వుండడం వల్ల లోపలికి వెళ్ళలేక తటపటాయిస్తూ అక్కడే నిలబడ్డారు.
అంతలో వీరభద్రుడింటి అరుగు మీద వున్న మనిషి, "అయ్యా! నా సంగతి మీరు తేల్చి చెప్పలేదు." అన్నాడు."ఇందులో తేల్చి చెప్పడానికేముంది? ఒకసారి మాటిచ్చానంటే దానికి తిరుగుండదు. అదీ నా విషయం," అన్నాడు వీరభద్రుడు.

అప్పుడా మనిషి అరుగు మీదినుంచి కిందికి దిగి, సీతాపతివాళ్ళకు దగ్గరగా వెళ్ళి, "అయ్యా! మీరందరూ ఈయనకు ఆత్మీయులే అయితే, నా విషయం నచ్చజెప్పి పుణ్యం కట్టుకోండి" అన్నాడు.

విషయమేమిటా అని వాళ్ళు కుతూహల పడితే, ఆ మనిషి తన కథనిలా చెప్పాడు: ఆ ఊళ్ళో వీరభద్రుడికింకో పెంకుటి

ల్లుంది. ఆరంభంలో ఆయన ఆ పెంకుటిం ట్లోనే వుండేవాడు. సంపద పెరిగాక ఆయన ఇప్పుడున్న పెద్దింట్లోకి మారిపోయాడు. చాలా కాలం ఆ పెంకుటింటిని శుభకార్యాలకు వచ్చిన బంధువులు విడిది చేయడానికి వాడు. తూండేవాడు. అయితే ఆ ఇంటికి వాడకం తక్కువై పాడుబడిపోతున్నది. సూరయ్య అనే పేద రైతు తనకా ఇల్లు కావాలని అడిగాడు. వీరభద్రుడా ఇంటిని కారుచవగ్గా సూరయ్యకు అమ్మడానికి ఒప్పుకున్నాడు. సూరయ్య డబ్బు ఏర్పాట్లు చేసుకుంటున్నాడు.

ఆ మనిషి పేరు వీరయ్య. వీరయ్య, సూరయ్య అదృష్టాన్నీ, వీరభద్రుడి మంచి తనాన్నీ పొగిడాడు. అది విని సూరయ్య తిర స్కారంగా, "ఆ ఇల్లొక దయ్యాలకొంప, ఊరికే ఇస్తానన్నా ఎవరూ తీసుకోరు. నేను డబ్బిచ్చి తీసుకుంటున్నాను. ఇందులో ఆయన మంచి