             

[(ట్రోయ్‌ నగరపు రాజైన వర్థనుడి కుమారుడు మోహనుడు, ప్రతాపుడనే గ్రీకురాజు భార్య
భువనసుందరిని ఎత్తుకుపోవటమూ; భువనసుందరిని తిరిగి తెచ్చుకునే నిమిత్తం గ్రీకులు
నౌకలలో బయలుదేరి, ట్రోయ్‌ నగరాన్ని ముట్టడించి, పదేళ్ళయుద్ధం అనంతరం కొయ్య
గుర్రం సహాయంతో ట్రోయ్‌నగరంలో ప్రవేశించి, నగరాన్ని తగలబెట్టటమూ, “భువనసుందరి”
అనే గ్రీకు పురాణగాథలో చదివాం.
ట్రోయ్‌పైకి దండెత్తి వెళ్ళిన గ్రీకు వీరులలో ఒకడైన రూపధరుడు, యుద్ధానికి
బయలుదేరబోయే సమయంలోనే, మరి ఇరవై సంవత్సరాల దొకా ఇంటికి తిరిగిరాడని
జోస్యం చెప్పారు. ఈ ఇరవై సంవత్సరాలలో పదిసంవత్సరాలు ట్రోయ్‌ ముట్టడిలోనే గడి
చాయి, మరి పది సంవత్సరాలపాటు రూపధరుడు అతి విచిత్రమైన అనుభవాలకు గురి
అయ్యాడు. ఈ అనుభవాలను చిత్రించే కథ ఈ సంచిక నుంచి ప్రారంభమవుతున్నది.]
రూపధరుడి నౌకలు ట్రోయ్‌తీరాన్ని వదల నగరంలోని స్త్రీ లనూ, పశువులనూ, సంప
గానే ఎదురుగాలి సొగింది. నౌకలు దక్షిణ దలనూ పంచుకున్నారు. “మనం ఎంత త్వరగా
దిక్కుగా ప్రయాణించటానికి మారుగా ఉత్తరం బయలుదేరి వెళ్ళిపోతే అంత మంచీథీ!”
| గావెళ్లి ఇస్మరోస్‌ తీరాన్ని తాకాయి. ఇది కికో అని రూపధరుడు చెప్పాడు. కాని సైనికులు
నియనులుండే నగరం. అతని మాటలు వినే స్థితిలో లేరు. ఎందు
రూపధరుడి బలాలు నగరం మీద పడి చేతనంటే వారికి నగరంలో అంతులేని వింత
. | దోచి, నగరాన్ని ధ్వసం చేసేశాయి. సైనికులు పానం దొరికింది. అందరూ తప్పతాగి, సముద్ర

గ్రీకు పురాణగాథ

        