పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం, కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, అంతఃపురాన సుఖ
నిద్రలో వుండవలసిన నువ్వు, ఈ అర్ధరాత్రివేళ
శ్మశానంలో ఇంతగా శ్రమిస్తూండడం
చూస్తుంటే, నీది గొప్పతనమని అనుకోవాలో,
అవివేకమని అనుకోవాలో అర్ధం కావడం 
లేదు. సాధారణ ప్రజల దృష్టిలో చాలా గొప్ప
వారుగా కనిపించే వ్యక్తులు కూడా, ఒక్కొక్క
సారి చాలా అవివేకంగా, మూర్ఖంగా  ప్రవర్తిస్తుం
టారు. ఇందుకు ఉదాహరణగా, ఒక కవీ -
రాజూ గురించీ చెబుతాను, శ్రమ తెలియ
కుండా, విను,” అంటూ ఇలాచెప్పసాగాడు:
      పూర్వం కౌశాంబీ దేశంలోని ఒక మారు
మూల గ్రామంలో చంద్రశేఖరుడనే యువకు
డుండే వాడు. అతడు శాస్త్రాలన్నిటినీ అధ్యయ.

 

        