            ఇక రాజులెవరూ ముందుకు రాలేదు.
ప్రేక్షకులలో కలకలం సాగింది. ఆ సమ
యంలో బ్రాహ్మణుల మధ్యనుంచి అర్జునుడు
లేచి వచ్చి, వింటిని సమీపించాడు. అదిచూసి
[బ్రాహ్మణులు ఆశ్చర్యపోయి, “మహా పరాక్రమ
వంతులైన శల్యుడూ, జరాసంధుడూ, శిశుపా
లుడూ లాటివాళ్ళకు అలవిగాని విల్లును ఈ
బ్రాహ్మణ కుమారుడు పట్టుకోబోతున్నాడు
గదా. వీడు నిశ్చయంగా బ్రాహ్మణులకు అవ
మానం తెస్తాడు!” అని తమలో తాము అను
కున్నారు. కొందరు మాత్రం, “వీడికి బలం,
అస్త్ర విద్యానైపుణ్యం ఉండేఉంటుంది. లేక
పోతే ఆ వింటి జోలికి ఎందుకు పోతాడు?”
అనుకున్నారు.

48

అర్జునుడు వింటిని సమీపించి, సభకు
నమస్కారం చేసి, వింటికి నమస్కరించి,
తన గురువుకు ఆత్మనమస్కారం చేసి, కృష్ణుణ్ణి
తలుచుకుని, తాను రోజూ వాడే వింటిని
సంధించినంత సునాయాసంగా ఆ వింటికి
అయిదు బాణాలూ సంధించి, మత్స్యయం
త్రాన్నిఒక్కదెబ్బతో కింద పడగొట్టాడు. అంద
రూఒక్క క్షణం దిగ్భ్రమ చెందారు. తరవాత
హర్షనాదాలు మిన్నుముట్టాయి. బ్రాహ్మణులు
సంతోషంతో పై బట్టలు ఎగరవేశారు. ఆ
క్షణంలోనే ధర్మరాజు నకుల సహదేవులను
తీసుకుని తమ విడిదికి వెళ్ళిపోయాడు.
ద్రుపదుడు మాత్రం సంతోషాశ్చర్యాలతో దూరం
నుంచి అర్జునుణ్ణి చూస్తూ  ఉండిపోయాడు.
  స్వయంవరానికి వచ్చిన రాజులకు గొప్ప
అవమానం జరిగినట్టు తోచింది. “ఈ ద్రుప
దుడు మనని చెట్టెక్కించి, పండు కోసుకునే
లోపల కిందికి తోసేశాడు. తన కూతుర్ని
ఒక్క రాజకుమారుడికీ ఇవ్వక బ్రాహ్మణుడి
కిస్తాడా? బ్రాహ్మణుల్లో ఎక్కడన్నా స్వయం
వరం ఉన్నదా? ఈ పిల్ల బ్రాహ్మణుణ్ణి ఎలా
చేసుకుంటుంది? ఇలాటి పని మరోసారి
జరగకుండా ఈ ద్రుపదుడి ప్రాణాలు తీయాలి!
ఈ పిల్ల ఎవరోఒకరాజకుమారుణ్ణివరిస్తుందా
సరేసరి, లేకపోతే దీన్ని నిప్పులోకి తొయ్యాలి
సిందే. బ్రాహ్మణుడు గనక ఈ వటువును
ప్రాణాలతో వదిలేద్దాం,” అంటూ రాజులు
కత్తులూ, కటార్లూ చేతబట్టి, పద్రుపదుణ్ణి -

 

చందమామ

        