            A
LE

జంజీరాకోట

 

శివాజీ మళ్ళీ మళ్ళీ ప్రయత్నించినప్పటికీ, తన జీవిత కాలంలో జంజీరా కోటను పట్టుకోలేక పోయాడు.
ఒక ద్వీపం మధ్యనున్న ఆ కోటను 1511వ సం॥। లో మాలిక్‌ అంబర్‌ నిర్మించాడు. పోర్చుగీసులూ, బ్రిటిష్‌ వాళ్ళూ
కూడా"ఆ కోటను పట్టుకోలేక పోయారు. శివాజీ కొన్ని జలదుర్గాలు నిర్మించడానికి జంజీరా కోట (ప్రేరణ
నిచ్చింది. మాల్వాతీరంలో సింధుదుర్గ్‌కోటను నిర్మించడానికి దాదాపు మూడేళ్ళు పట్టింది. కోటి “హాన్స్‌” ఖర్చ
య్యాయి. నిర్మాణంలో సాయపడడానికి వందమంది పోర్చుగీసు కార్మికులను నియోగించాడు. నౌకా నిర్మాణా
నికి ఉపయోగించిన పద్మఘడ్‌ను కూడా ఆయన నిర్మించాడు,

జంజీరాకోటకు నైరుతి దిశగా 56కి.మీ. దూరంలో ఉన్న పాతజలదుర్గాన్ని వశపరచుకుని శివాజీ దానిని
పునర్నిర్మించాడు. దానికి సువర్ణదుర్గం అని పేరు పెట్టాడు. ఇక్కడినుంచి ఆయన 'సిద్దీల” కార్యకలాపాలను
ఒక కంట కనిపెడుతూ వచ్చాడు.

1680 వ సం11లో శివాజీ మరణించేనాటికి 240 కోటలు ఆయన అధీనంలో ఉన్నాయి!

సువర్ణదుర్గం కోట

 

        