            బోయాడు. ఆ సందర్భంగా వారిద్దరి మధ్యా
కొంతసేపు వాగ్వివాదం జరిగింది. చివరకు,
మనిషికి గాలి,నీరూ,ఆహారం తప్పించి మరేమీ
అవసరంలేదు - అన్నది మహారాణి వాదన.

“నిజమే! మనిషి బ్రతకడానికి ఆహారం
ముఖ్యం. కానీ ఆహారంతో మాత్రమే మనిషి
సంతృప్తి చెందలేడు!” అన్నాడు సర్వోత్తముడు.

ఆ సమయంలోఅక్కడికివచ్చి వారి వాద
ప్రతివాదనలు విన్న విదూషకుడు ధరహాసు
డికి, రాజూ, రాణీ తమ వాదనలలోని సత్యా
సత్యాలను వివరించి చెప్పే బాధ్యతను అప్ప
గించారు.

ధరహాసుడు ఒకక్షణం ఆలోచించి, అక్క
డికి దాపులనే వున్న కాపలా భణుణ్ణి పిలి
చాడు. వాడు రాగానే, వాడికి విషయం
వివరించి, వాడి అభిప్రాయం అడిగాడు. |
భటుడు చిరునవ్వు నవ్వి, “మనిషికి తిండే
ముఖ్యం. తిండితర్వాతే మిగతావన్నీ,” అన్నాడు.

   “అలా అనకు. కేవలం ఇంత తిండి
మాత్రమే తింటూ, మనిషి బ్రతగ్గలడా? ఆ
సంగతి చెప్పు,” అన్నాడు ధరహాసుడు.

  భటుడు తల గోక్కుంటూ, “ఆం, ఎందుకు
బ్రతకలేడు,. బ్రతకొచ్చు,” అన్నాడు.

  అప్పుడు ధరహాసుడు, నిర్మలాదేవి కేసి
తలతిప్పి, “మహారాణీ! నాకొక పక్షం రోజులు
గడువిప్పించండి. ఈ భటుడిచేతే మీ సందేహ
నివృత్తి చేయించగలను,” అన్నాడు.

 రాణి నవ్వి, “సరే,అలాగేకానీ,” అన్నది.
 ధరహాసుడు, భటుణ్ణి తీసుకుపోయి, |
ఒక గదిలో బంధించి,వేళకుఆహారం మాత్రమే

        