                

   

     

ఉన్నా, తమరే ఎందుకు [ప్రాణాలకు
తెగించి సేనలకు నాయకత్వం వహించి
యుద్ధరంగంలో కి ప్రవేశించా రో 'నాకు
అంతుపట్టడం లేదు," అన్నాడు.

“కేవలం సమర్ధులైన సేనానాయ
రులూ, పెద్ద సైన్యమూ మా (త మే
యుద్దంలో విజయాన్ని సాధించగలవను
కోవడం సరికాదు. రాజ్యాధినేత ఆయిన
సుల్తాన్‌ ముందుండి వాళ్ళను నడపాలి.
అప్పుడే వాళ్లకు ఉత్సాహం కలిగి పోరాడ
గలరు. విజయం సులభసా ధ్యమపుతుంది.
ఇదే విజయరహస్యం!" అన్నాడు ఖదీదాన్‌
చిన్నగా నవ్వుతూ.

ఖదీదాన్‌ మాటలలోని సత్యం
కమలుద్దీన్‌కు అర్థమయింది. అతడు ఆ
రాత్రే గు(రం మీద తన రాజ్యానికి బయలు

కున్నాడు.
కులు అతన్ని లోపలకు వెళ్ళనీయ

రుండా అడ్డుపడ్డారు.

LN NN
LEN

—

దేరాడు. తెల్లవారేసరికి కోటద్యారం చేరు -

కోట ద్వారాలను శాపలా'కాసే సైని?

   

 

“వీమిటీ, నా సైనికులైన మీరే నన్ను |.
గుర్తుపట్ట లేదా? నేను మీ సుల్తాను
కమలుద్దీన్‌ను,” అన్నాడు గట్టిగా సుల్తాను.
ఆ సమయంలో దాపులఉన్న ఒక
భవనంలో, అధికారులు కొందరు చేరి,
కోటను పట్టుకున్న కొత్త సుల్తాను దుషప్ప్రరి
పాలన నుంచి ఎలా బయటపడటమా
ఆని ఆలోచనలు జరుపుతున్నారు. వాళ్ళు
కమలుద్దీన్‌ కంఠస్వరం విని అక్కడికి
వచ్చి, అతనికి నమస్కరించారు.
కమలుద్దీన్‌, రాజ్యంలోనే రహస్యంగా
ఉంటూ, అధికారులు చేయదలచిన
తిరుగుబాటుకు స్వయంగా నాయకత్వం
వహించాడు. రెండు వారాలలో, పథకం
(ప్రకారం తిరుగుబాటు జరిపి, శ(తువును
చంపి, క మలుద్దీన్‌ తన సింహాసనాన్ని
దక్కించుకున్నాడు. అప్పటి నుంచి
అతడు విలాసజీనితాన్ని మానుకుని,
|పజాక్షేమమే (పధానంగా భావించి పరి
పొలన జరిపి, అచిరకాలంలోనే [ప్రజల
నున్ననలు పొందాడు.

        
     
   
       
       
       
     
   
   
   
   
      
 

  
 

        