             
    
     
         
   
       
       
   
     

ఆ వార్త వినగానే అతనికి మతిపోయి
నంత పన్గయింది. తన ముఖాన్ని బంధు
'వుకు చూపలేకపోయాడు. అక్కడి నుంచో
పిచ్చివాడిలా ఎక్కడెక్కడో తిరిగి, నానా
అవస్థలుపడి ఆఖరికి ఖదీదాన్‌ అనే
సుల్తాను కొలువులో చేరాడు.

“ఇంత పెద్ద సైన్యమే గనక ఉంటే,
పోగొట్టుకున్న రాజ్యాన్ని ఈ క్షణమే
సులభంగా జయించుకోగలను,'' అను
కున్నాడు కమలుద్దీస్‌. అయినా, తను
ఎవరైనదీ చెప్పకుండా, తనకు ఏర్పడిన
దుస్థితికి విచారిస్తూ, సుల్తానుకు అంగ
రక్షకుడిగా ఉద్యోగం చేస్తూ కాలం గడప

    

ఖదీదాన్‌ దగ్గర ఉన్న సైన్యాన్ని చూసి,

ఒకసారి హఠాత్తుగా పక్క రాజ్యం సైని
కులు, ఖదీదాన్‌ కోటను ముట్టడించారు.
అప్పుడు ఖదీదాన్‌ స్వయంగా సేనకు
నాయకత్వం వహించి శ [తు సేనలను
ఎదుర్కున్నాడు. అతడి సైన్యంలో
యోధానయోధులైన సైనికులూ, ధైర్య
సాహసాలకు పేరొందిన సేనానాయకులూ
ఉన్నారు. అయినా ఖదీదాన్‌ స్వయంగా
సేనకు నాయకత్వం వహించడం కమ
లుద్దీన్‌కు అమితాశ్చర్యం కలిగించింది !
యుద్దంలో ఖదీదాన్‌ సైనికులు శ తు
సైనికులను అవలీలగా ఓడించారు,
'మర్మ్శాడు కమలుద్దీన్‌ ఖదీదాన్‌ను
సమీపించి, '|పభూ, , సమర్థులైన సేనా
నాయకులూ, అసంఖా్థకులైన సైనికులూ

 

        