             

'ఉబ్బెకిస్ట్థాన్‌లోని ఒక రాజ్యానికి
కమలుద్దీన్‌ అనే యువకుడు సుల్తాను
అయాడు. అతడు ఎప్పుడు చూసినా
విందులతో,. వినోదాలతో కాలం గడిపే
వాడు. పరిపాలనా వ్యవహారాలను గానీ,
|ప్రజాసమస్యలను గానీ ఏమా తం పట్టించు
ఠకునేవాడు కాదు. ;

ఒకనాడు నుల్లాను ఉద్యానవనంలో
ఒంటరిగా ఉన్నప్పుడు, |పథానమం(త్రి
ఆయనను కలుసుకుని, "ప్రభూ, మన
రాజ్యం మీదికి పొరుగురాజ్యం సుల్తాను
దండె త్తనున్నాడని చారుల ద్వారా
తెలిసింది. దాడిని ఎదురో డానికి మనం
వెంటనే సన్నాహాలు చేయాలి,
అన్నాడు, డ

, సుల్తాను మంగత్రికేసి హేళనగా చూస్తూ,

మున దగ్గర పెద్ద సైన్యం ఉన్నది.
అసమాన ధైర్యసాహసాలు గల సేనా

 

నాయకులున్నారు. అలాంటప్పుడు ఎవరి
దాడికి మనం ఏమా|(తం భయపడనవసరం
లేదు,” అన్నాడు.

(పథానమం(త్రె మారుమాటాడకుండా |

అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

మం(త్రి హెచ్చరించినట్టుగానే, ఒక
వారం గడిచేలోపల, ఒకనాటి రాతి శ(తు
సైనికులు కోటను ముట్టడించారు. సేనా
నాయకులు సైన్యాన్ని నడిపి శ(తుపులను
ఎదురు న్నారు. కాని, వాళ్ళు శతు
సైనికుల ధాటికి తట్టుకోలేకపోయారు.
కోట శ(తువుల వశమయింది.

సుల్తాను కమలుద్దీన్‌ ఇక చేసేదిలేక,

అక్కడి నుంచి రహస్యంగా పారిపోయి,
తన బంధువు అయిన మరొక సుల్తాను
కోటలో తలదాచుకున్నాడు.

ఒకనాడు కమలుద్దీన్‌ తన బంధువుతో,
“పోగొట్టుకున్న నా రాజ్యాన్ని నేను మళ్ళీ

అరేబియా కథ

        