
        
                 మీద రంగులు వలికి అలా అనిపిస్తున్నది కానీ, ఇది భాషా కాదు; అవి అక్షరాలూ కావు, అంటూ మామగారు మెచ్చుకుంటాడని ఆశగా చూసింది.

బిందుసారుడు ఏడవలేక నవ్వుతూ, "నూరువరహాల బహుమతినిపొందే యోగం, నా కుటుంబసభ్యులెవరికీ వున్నట్లు లేదు, ' అన్నాడు.

ఇంతలో ఇద్దరు పనివాళ్ళు అలా వచ్చారు. మొదటి వాడాకాగితాన్ని చూసి, “ఇది విత్త నాలు పొట్లం కట్టిన కాగితమైవుంటుంది. కొన్ని విత్తనాలు చిట్లి రంగులేర్పడినట్టు న్నాయి," అన్నాడు.

రెండో పనివాడు వెంటనే నవ్వి, “నీ తెలివితక్కువతనానికి నాకు నవ్వొస్తున్నది. ఇది పొటం కట్టిన కాగితమైతే, దీనిమీద ఎక్కడా ముడతలు లేవేం? అని అడిగాడు.

అది విన్న బిందుసారుడిలో కాస్త ఆశ చిగురించి, "మీ ఇద్దరిలో నువ్వు కాస్త తెలి వైనవాడిలా వునా. అదేంటో నువ్వే చెప్పు!" అన్నాడు. ఆ పనివా డి ముఖం ఇంతయ్యింది. 

"ఈ మాత్రం చెప్పలేనా, బాబయ్యా! ఆకాగితంలో విత్తనాలు పోసి కాసేపుంచి తీసే శారు. పొట్లం కట్టలేదంతే!" అన్నాడు.

“సంతోషించాలే నీ తెలివికి వెళ్ళి పెరట్లో పనిచూడు," అని బిందుసారుడు కసిరి పంపే శాడు వాడిని.
ఇద్దరు పనివాళ్ళూ అక్కణ్ణుంచి వెళ్ళి. పోయాక, ఆయన మనవడు అయిదేళ్ళ వాడు అక్కడికి వచ్చి, “తాతయ్యా, తాతయ్యా! ఎవరోగానీ చెట్టు బొమ్మను ఎంత బాగా గీశారో! ఈ బొమ్మ నాకివ్వవూ," అంటూ బొమ్మను చూసి మారాం చేశాడు.
బిందుసారుడికి పట్టరానంత ఆనందం కలిగింది. ఆయన మనవణ్ణి దగ్గరకు తీసు కుని, "సింహాన్ని చెట్టంటే మాత్రం ఏం? అసలీ కాగితం మీది గీతల్ని బొమ్మ అన్నది నువ్వొక్కడివే. అందుకే నీకు నూరు వర హాలు బహుమతిగా ఇస్తున్నాను," అంటూ వాడిని ముద్దులాడాడు.
ఈ మాటలు వింటూ ఇంకా అక్కడే. వున్న బిందుసారుడి భార్యా, ఇద్దరు కోడళ్ళూ కిలకిలమంటూ నవ్వారు - అసలు విషయం అర్థమై!