            సింహ౦ బొమ్మ చాలా బాగా నచ్చింది!
అయితే తన కళను ఇతరులు మెచ్చుకు
న్నప్పుడే కదా -- కళాకారునికి నిజమైన
సంతోషం కలిగేది! బిందుసారుడు కూడా
తన బొమ్మ మీద అందరి అభిప్రాయాలూ
సేకరించాలనుకున్నాడు. ముందు నేరుగా
ఆ బొమ్మను చూపించి, ఎలా వుందీ అని
అడగాలనుకున్నాడు. కానీ అంతలోనే అది
తగదనిపించింది.

అన్ని రోజులూ తనగదిలో కూర్చుని
తనేం చేస్తున్నదీ ఎవ్వరికీ తెలియనివ్వలేదు.
ఆ కారణంగా ఆయన బొమ్మలు గీస్తున్నట్లు

ఎవరికీ తెలియదు. ఇప్పుడీ బొమ్మ చూపిస్తే

కొందరు ముఖపప్రీతితో మెచ్చుకుంటారు.
కొందరు బాధపెట్టాలని వేళాకోళం చేస్తారు.
నిజం తెలియాలంటే, ఆ బొమ్మ ఏమిటో
ఎవరికీ చెప్పకూడదు. ఇలా ఆలోచించి
బిందుసారుడు, తనబొమ్మ వున్న కాగితాన్ని,

ఇంటి న, నడవలో బల్ల ము పెట్టి, అదేమిటో

చెప్పిన వారికి నూరు వరహాలు బహుమతిగా
ఇస్తానన్నాడు.

ముందుగా బిందుసారుడి భార్య వచ్చి
చూసి, “మనవడు గీసిన పిచ్చిగీతలివి!
అన్నది. బిందుసారుడి మనసు చివుక్కు
మంటున్నా బయటపడలేదు. తర్వాత కొడుకు
లిద్దరూ వచ్చి చూసి, “ఇలాంటి అర్ధంలేని
వాటి గురించి తబటక్రలు కొట్టుకుంటే, వ్యాపా
రంలో వేలకువేలు నష్టపోవాలి!” అని హడా
వుడిగా వెళ్ళిపోయారు. కొడుకులకు కళా
తృష్ణ లేదని నొచ్చుకున్నాడు బిందుసారుడు.

అంతలో కోడళ్ళిద్దరూ అటుగా వచ్చారు.
పెద్ద కోడలు బల్లమీద కాగితాన్ని చూసి,
“ఎవరో ఇందులో ఎదో సందేశాన్ని రాశారు.
అక్షరాలు ఏపచ్చిపిచ్చిగా వున్నాయి కాబట్టి,
ఇది పైశాచిక భాష అయివుంటుంది,”
అన్నది.

చిన్నకోడలు తల అడ్డంగా ఊపి, పెద్ద

దానివైనా నీకు బొత్తిగా బుర్రలేదు. కాగితం

 

        