             

నునా బొమ్మ

 

బిందుసారుడు పేదరికంలో పుట్టాడు. గొప్ప
వాడు కావాలని ఆశపడ్డాడు. అందుకని
రా[తింబవళ్ళు ) క్ర పడీ పనిచేసి డబి కూడ
బెట్టేవాడు. దురలవాట్లను దరిచేరనివ్వకుండా,

వృధా ఖర్చులు పెట్టకుండా క్రమశిక్షణ పాటిం

చడంతో,. కొంతకాలానికి వ్యాపారానికి తగి
నంత డబ్బు సమకూరింది. బిందుసారుడా
పెట్టుబడితో చిన్న ఎత్తున వ్యాపారం [ప్రారం
భించి అంచెలంచెలుగా ఎదుగుతూ, పది
సంవత్సరాల కాలంలో కోటీశ్వరుడయ్యాడు.
అప్పటికాయనకు ఇద్దరు కొడుకులు, ఒక
కూతురు.

ఇప్పుడు బిందుసారుడికి జీవితంలో
కోరుకున్న విశ్రాంతి దొరికింది. కూతురికి
పెళ్ళయి హాయిగా కాపురం చేసుకుంటు
న్నది. కొడుకులిద్దరు కూడా పెళ్ళిళ్ళు చేసు
కుని, వ్యాపారవ్యవహారాలన్నీ సక్రమంగా
చూసుకుంటున్నారు. అంతవరకూ రాత్ర

నక పగలనక శ్రమపడిన బిందుసారుడికిప్పుడు
ఊరికే కూర్చోవాలంటే బాధగా అనిపించింది.
అయితే, ఆయనకు వ్యాపారమంటే విసుగు
పుట్టి వుండడం వల్ల తీరికసమయంలో లలిత
కళలను అభ్యసించాలనుకున్నాడు.
కవిత్వం చెప్పాలంటే భాష తగినంతగా
రాదు. పాటలు పాడాలంటే గొంతు తిరగదు.
ఇక మిగిలిందల్లా బొమ్మలు గీయడం.
ఒకనాడు రోజంతా తన గదిలో కూర్చుని
రకరకాల బొమ్మలు వేశాడు, బిందుసారుడు.
ఒక్కటీ తృప్తికరంగా లేదు. “సాధనమున
పనులు సమకూరు ధరలోన,” అని భావించి,
వారం రోజులపాటు [ప్రయత్నించగా చివ
రకు ఒకరోజు సింహం బొమ్మను గీసి ఎంతో
తృప్తిపడ్డాడు. ఆ బొమ్మను చూసుకున్న కొద్దీ
ఆయనకు గర్వం, సంతోషం ఉప్పొంగి
పోయాయి. తొందరలోనే తను గొప్ప చిత్ర
కారుడినైపోయినట్లు కలగన్నాడాయన.

శ్రీరామకమల్‌

        