            కుశల (పశ్నలయ్యాక, వాడు బోసిగా
పున్న వైద్యశాలను గురువుకు చూపుతూ,
“గురువుగారూ, ఈ వైద్యశాస్త్ర రహస్యాలు
ఎన్నో శ్రమలకోర్శినా, నాకు అంతు
చిక్కడం లేదు. నేను కష్టపడి నేర్చు
కున్న విద్యవల్ల, నాకేమీ లాభించలేదు,
చూశారా!” అన్నాడు.

శివశర్మ, వాడిని ఓదార్చి వెంటబెట్టు
కుని నునందుడివద్దకు వెళ్ళాడు. నునం
దుడు వారికి తన భవనంలో గొప్పగా
ఆతిథ్యమిచ్చాడు.

వాడు మంచి హోదాలో సంపదలతో
తులతూగుతున్నా, ,శిపశర్మకు వాడి
| మాటల్లో, |పవపర్తనలో, వీదో వెలితి
కనిపించింది.

మాటల సందర్భంలో నునందుడు, '
““గురువుగారూ., రేపు రాజసభలో మాధ
వుడి వేణుగాన కచేరీ వున్నది," అన్నాడు.

మర్నాడు ముగ్గురూ రాజసభకు
వెళ్ళారు. మాధవుడు పరిసరాలను మరిచి
'చేణుగానంలో లీ నమై అద్భుతంగా వాయిం
చాడు. సభికులంతా తన్మయత్వంతో విసి,
పాట ముగియగానే పెద్దగా హర్షధ్వానాలు
చేశారు. .

రాజు స్వయంగా సింహాసనం దిగి
వచ్చి, “ఆహా, ఎలాంటి అపూర్వగానం
విన్నాను ! రాగాలు కొ త్తగా జీవం తొణికిస
లాడుతూ వున్నాయి. మీరు తప్పక మా
ఆస్థాన వేణుగాన విద్వాంసుడుగా

వుండాలి,” అంటూ మాధవుడికి పెద్ద

 

        