           పళ్ళెం నిండా బంగారు నాణాలు బహూ కరించాడు.
  మాధవుడువినయంగా రాజుకునమస్క కుని రించి, "దేశాల వెంట తిరిగే నాకు పదవి ఎందుకు, మహారాజా ? మీ కళాహృదయం గొప్పది. మీరు ఆజ్ఞాపించిన వెంటనే ధనం ఎక్కడున్నా. మీ సమక్షానికి రాగలను," అని తనకు రాజు బహూకరించిన ధనాన్ని అన్నదాన సత్రానికి విరాళంగా యిచ్చి " వేశాడు.
      ఆ రాత్రి శిష్యులు ముగ్గురూ, గురువు సమక్షంలో కూర్చుని వుండగా సునం దుడు, "గురువుగారూ, నేను అనుకున్న వన్నీ సాధించాను. అయినా జీవితంలో అతని తృప్తి అన్నది లేదు. ఎందుచేత?” అని అడిగాడు.
       దానికి శివశర్మ, "నువ్వు విద్యను చురుకుగా నేర్చుకోగలిగినా, మొదటి నుంచీ హెూదా పైననే దృష్టి నిలపడం వల్ల, జ్ఞానంవల్ల కలిగే తృప్తి నీకు లభించ కుండా పోయింది," అన్నాడు.
    తర్వాత ఆయన భూపతి వైపు చూసి, "నువ్వు ధనసంపాదనే ధ్యేయంగా పెట్టు నీ ప్రవృత్తికి సరిపోని వైద్యవృత్తిని ఎన్నుకుని నష్టపోయావు. ఈ విధంగా మీ ఇద్దరూ ఎండమావుల వెంట పరిగెత్తారు. , కీర్తి, హెూదాల్లాంటివి ఆశిస్తే, అవి లభించినా, లభించకపోయినా కూడా తృప్తివుండదు." అని ఒక క్షణం ఆగి, మాధవుడు మీలాకాక అధికారమూ, ధన సంపాదనలకు ఏమాత్రం పనికి రాదని ముందే తెలిసి కూడా, తనకు సహజంగా నచ్చిన వేణుగానాన్నే పట్టు దలగా నేర్చుకున్నాడు. ఆ కారణంవల్ల, సహజవిద్య తృప్తినీ, ఆనందాన్నీ జీవితకాలమంతా యివ్వగలదు." అని చెప్పాడు.
      తాము హెూదా, ధనకాంక్షలకు దానులై, తమ సహజ ప్రవృత్తికి తగిన విద్యను విస్మరించి జీవితంలో ఆనందాన్నీ, తృప్తినీ పోగొట్టుకున్నామని సునందుడూ. భూపతీ గ్రహించారు.