              

చంద్రానికి చిన్నప్పిటిన్త ంచీ ఎర్ర షిం ఎక్కువ
పేద్దవాళ్ళరు నాసిరే చిన్న వూ టంటే పిడథ
అందుకెవరూ తప్పి పిట్టడం లేదంటే కారణం
అతడి దెఫ్రభక్తి,

చంద్రం [ప్రతిరోజూ గుడికి వెళతాడు. పెద్ద
అస్త అడిగి పిదేపిదే దేమని కథలు చెప్పించు
కునే అతడికి తన ఈశ్ర వారితో ఆటలకంటే
కూడా దైవకార్యాల మీదే ఎక్కువ ఆసక్తి,
ఊళ్ళో జరిగే పికాణ శ్రవణాల్రూ , "వారి
కథల్రూ గ్రద్దగా వింటాత్ర . తీరికసివ్ర గ్ర ౦లో
గీతాపొరాంప్ర ణం చేస్తారు . అలాగని చద్చ
మస్తూ అగ్రద్ద చేయకుండా పద్దెనిమిదేళ్ళ
వరే స్పికే విద్యాభ్యాసిం పై ర్తి చేశార్చ.

చిన్నప్పుడైతే చంద్రం దైవభక్తిని ఇంటా
బయ్ర టా అందరూ మెచ్చేవారు. కానీ, పెద్ద
వాడై చదువు పూర్తయ్యాక కూడా అతడి దైవభక్తి
వురీ మ్లూఢభక్తిగా వూరడంతో పేద్దలకు
ఇబ్బందిగా తయా రర ౦ది. తెల్లవారగానే
తన్ర ప్రి జా మికస్కొరాలలో వ్రు నిగి పొవడప్రే

చంద్రం దైన

   

భక్తి
గాక, ఈరోజు నైవేద్యానికి చక్కెర పొంగలి
పేట్టాలి, రేుభద్ధోజనం, ఎల్సండి ఎంథ
[ద్రా”అంట్రూ ఇంట్లో వారందరినీ ఎల్లవేళలా
విసీగించేవాథు .

అప్పిటికి అతడి తాత, బాప్ర్మబాగా శ్రుసిలి
వారై పొర పై ర్తి విశ్రాంతి తీస్పి కుంట
న్నార్ర . తల్లిదం[శ్ర ప) కూడా వం్రస్పి వద
పిడి విశ్రాంతి కోర కుంట్సు న్నార్చ . చంద్రం
కంటే రెండేత్ర పేద్దవాడ్మ అన్న స్రీ ర్యం,
తానొక్కడే అట పోలం పిన్న లూ, ఇట
ఇంటి పిన లూ అన్నీ చేస్ప్విన్నావు . చంద్రం
వూ [త్రం ఎవరేపని చెప్పినా తన దైవకార్యాలకు
అంతరారక్ర వు ని విసి క్కునేవాడ్ర . ఒక రోజున
చంద్రం తండ్రి, ఈ విషి్రా న్ని వి గతా వారితో
దిగ్ప లు గా ప్రిస్తొవించినప్పి్ర , “చంద్రానికి
వౌర్తషిం ఎక్కువ. వూట పిడశ . వాడిపినీ,
నాప్‌నీ చేసవాణ్ణి నేన్త ౦డగా వీ ర్త కలవర
పిడనవసిరం లేద్ర ,” అంట్లూ సూర్యం తమ్మ
డికి వత్తాస్పి పిలికాద్పు.

జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి

        