               

Wee

మన సాంస్కృతిక ఉత్సవాలు

తార్షితారిసంత-పండుగ

గుజరాత పింద్రు గలలో తార్షితార్‌ సింత
వు ఖ్యవై కది. మూ శ్ర రోజుల పొట్స జరిగే
ఈ సింత వూ మూ ల గా ఆగష్ట-సేష్టేంబర్‌
వూ సాలలో వస్త్హింది. రాజకోటసినీ పింలోని
తార్నితార్‌ అక్కడి (త్రినే త్రేశ్వర ఆలయ నికి
ప్రిసీద్ధి గాంచింది. బ్రహ్మిదేమథు పిరవు
శిమ్ఞ్టీ వెయ్యి పుష్పాలతో అర్చించాలన్ర కుని
సింకల్సించి పై జ ప్రారంభించాడట. తీరా
పి జపై రయ్యే సివు యానికి ఒక సిప్పిం
తగ్గడంతో బ్రహ్మి తన “నేత్రకవు లాన్ని'
సివు ర్పించాదు. శిమస్ర దాన్ని ప్రైతితో తన
మూ డవనే[త్రంగా న్వెకరించాడట. అలా
శివథు ముక్కంటి అయ్యాడనీ, [బ్రహ్మి
పై జించిన దివ్య స్థిలంలో తార్నితార్‌ (్రినే
త్రేశ్వర ఆలయ ౦ వెలసీందనీ చెబు తార్ప.

పొండవ వు ధ్యశ్ర శు అర్హను శ్ర శ్రత్స్య
యే ౦త్రాన్ని ఛేదించి, ద్రౌపిదిని చేపిట్టిన స్థిలం కూడా ఇదని చెబుతారు. ఆ సందర్భాన్ని
పికస్కిరించు కుని ఆలయ ౦లో ఇదే సివు ఫే ౦లో ప్రిత్యేక ఉత్సవం కూడా జర్చ పితార్ప . ఈ
ఉత్సవ సివు య ౦లో, పోర్టవి నాడు ఆలయ ౦లోని కొలన లో స్నానం చేయ డం గంగా నదిలో
స్నానం చేసేనంత పివి|త్రతను సివు కూర్చ స్ప్టిందని భక్తుల) విశ్వసీస్తార్ర . అంధ వల్ల ఆరోజు
యౌ త్రీకుల రద్దీ ఎక్కువగా ఉంట్సు ౦ది. ఈ ఉత్సవయిందర్భంగా వందలాది వుంది స్త్రీ) పొల్లొని
వ త్తాకారంలో ప్రిదర్శించే “రసిదా” అనే వు నోహిర జానపిద న త్యాలు అందరినీ అలరిస్తారు.

సింత మైదానంలో అందమైన అద్దాలతో అలంకరించబడిన 'తార్నితార్‌ ఛ త్రీ" అనే గొథ్రు గ్ర లను
ఈ ఉత్సవ ప్రిత్యేక ఆకర్షణగా చెప్పవచ్చు. ఈ గొద్రుదృ ల కింద వివాహానికి సీద్దంగా ఉన్న
[బ్రహ్మిచారు బు) కూర్చుని ఉంటార్చ. అవివాహీ తల స్త్రీలన్స ఆకర్షిస్తార్చ . దీనిని వూ స్పింటే
వు నకు ఒకనాటి 'స్విం్ర ంవరం' ఆచారం గృ ర్చృకు వస్త్నింది.

గ్ర జరాత, జానపద ఉత్సవ సం[ప్రదాయాలకు తార్నితార్‌ సంత మచ్చుతునక అని చెప్పవచ్చు.

 

చందమామ 63 స్పెప్టెంబర్‌ 2006

 

        