            Sy

 

E

సాములుపచ్చే రాజు

మబాం[ద్రపూ రాజ్యంలో, సిర్బవరం అనే

(గౌవ్ర ౦ ఉండేది. ఆ (గాత్ర ౦లో సొంబన్స్న అనే

పొవ్సు ల పిట్టేవాశ్ర ౦డేవాశ్ర . పొమ్రు కాట కు

చికిత్స చేయే డంలో కూడా అతడికి వు ౦చి
అర్చ ౦డేది.

సొంబన్నకు లేకలేక ఒక కొర్ర కు మ్బార్చ.
సొంబన్న వాడికి నాగరాజు అనోబర్చ పేట్టి
అల్లార్ర వ్రు ధ్చగా పేంఛు కోసొగాశ్ర . సొంబన్న
భార్యకు మహా జాతకాలపిచ్చి. ఆమె ఒకసారి
కొర్ర కు జాతకం, ఆ గ్రామంలో పేరుమోసిన
ఒక జ్యోతిప్పి డికి వూ పీంచింది.

ఆ జాతకాన్ని ఒకటికి రెండు సొర్శ పిరీ
*౦చి ఛూ సీన జ్యోతిప్పి్క శ్ర సిం[భ్రవూ శ్చర్యా
లతో సొంబన్న దంపిత్త లకు, “బెరా, ఏవి టీ
వింత! మీ కొడుక్కు రాజయోగం ఉంది,”
అని చెప్పాడు.

“రాజయౌ గవూ ! హాస్యాల వూ ని అసిల్ర
సింగతి చెప్పండి, సాములూ,” అన్నాడు

“హాస్యిం కాదురా, సొంబ్లా. నిజవ్వే
చెబుతున్నాను. నీ కొడ కు రాజయ్రా $క,
నన్నవు రిచిపొకు,” అన్నాశ్ర జ్యోతిఫి్కఢ్ర ,
జాతక పిత్రాన్ని కళ్ళకద్చ్భుకుని సొంబన్న
చేతికిప్ప్హి

ఆ వూ టలతో సొంబన్సకు, కొదుకు రాజ
యోగం పిట్ల కొంత నవు రకం కలిగింది.
జ్యోతిప్పి్కదథు చెప్పినట్లు కొడుకు రాజైతే,
చద్చ మారాళపొవడం బాగ్సు ండదని, నాగ
రాజున్త బడిలో చేర్చించాదు.

నాగరాజు పిదేళ్ళ వయ్రేస్పి వాడయ్రా్యత్ర .
వాడిక్కూడా తం డ్రిలాగే పొవ్వ్పు ల) పిట్టడంలో
వుంచి ఒడ్చప్టి , నేర్చూ చాలా సిహిజంగా
అలవడ్డాయి . చద మ్మో కూడా నాగరాజు
వి గతా పీల్లలకంటే వందు ౦డేవాడ్రు.
తవు కంటే నాగరాజు బాగా చద మకాడన్న
అక్కస్పి తో, వాడి రాజయోగం గురించి విన్న
బడిపీల్లల్చు , వాణ్ణి పొవ్చు ఇ) పిట్టేరాజు అని
గేలిచేనవార్చ .

ఎన్‌. శివనాగేశ్వరరావు

        