రాఘవసికంలో నారపు, పెరవ్యుని ఇర్రు పోరుగు ఇళ్ళు. వాళ్ళ పోలాలు కూడా పిక్క పిక్కనే ఉన్నాలు . వారి ఇళ్ళకు ఒక్కటే ప్రిహిరీ గోడ. ఇళ్ళ వు ధ్య అడ గోడ లేదు. నారంప్యు భార్య కాంతవు ్మకు, పెరవ్యు భార్య శాంతవు ్మకు దైవభక్తి ఎక్కువ. కాడి ఎద్దులూ, రెండేసి గేదెలూ ఉన్నా, రెండు కుటుం బాలకు ఆము లేమా భార్యల కోరిక మీద నారవ్యు, పేరయ్య పశువుల సంతకు వెళ్ళి చెరొక ఆమశ్రు కొన్నారు . గోపై జకు అవకాశం ఏర్పడినందుకు కాంతవ్ము, శాంతవ్ము చాలా సంతోషించారు. ఆమాను శ్రద్ధగా పేంచ
వరసగా రెండుసార్లు కోడెదూడను ఈనింది. పేరయ్య ఆవు రెండు సొర్లూ పెయ్యదూడను ఈనింది. కోడెదూడ అప్పు తే, పొలం పనికి ఉపయోగపడుతుం దని పేరయ్య ఆశ. రెండు ఆవులూ మూడో సొరి చూడితో ఉన్నాయి. ఈసారైనా తన ఆవు 
కోడెదూడను పెట్టాలని బరవ్యు ఆశతో కోర్రు కుంటు న్నాడు. రెండు ఆవులూ ఈనడా నికి సిద్ధంగా ఉన్నారు. బంధు మా ఇంట్లో పెళ్ళికోసం నారు కుటుంబం వేరే ఊరు వెళ్ళవలసి వచ్చింది. వురు నాడే వచ్చేస్తావు నీ, తన ఆవు జాగ్రత్తగా చూస్తూ ఉండవు నీ పెరవ్యుతో చెప్పి, నారయ్య కుటుంబంతో సిహా పోరు గూ రువెళ్ళాడు.
పెరపు మనసులో చిత్రమైన ఆలోచన వచ్చింది. ఆ రాత్రి రెండు ఆమూ ఈనితే బామ్మని అను కున్నాడు. ఆ తరవాత చేపు వలసిన దానిని గురించి ఉత్సాహింగా భార్య శాంతవ్ముతో చెప్పొడు . ఆ వూటవిని ఆవిడ దిగ్భ్రాంతి చెంది, “ఇదేం బుద్దండి! వాళ్ళ ఆహ కోడెదూ డవు పేడితే వు నం తెచ్చేసి కోవాలా? వున ఆమాసేప్యుదూడను పేడితే వాళ్ళ ఆమా దగ్గర ఉంచాలా? ఎంత అన్యాయు వుండి? వునపులకంటే పిశ్ర మలే తవు సింతానాన్ని