              

తీస్పి కు రావడానికి వెళ్ళారు,” అన్నాడు
సిన్యాసీ.

రాజు సిన్యాసీ ఎద ట కూర్ర్చన్నాశ్ర . రాజు
తలపింకించగానే, కాపిలా భట ల నాయ
కుద కుటీరం లోపలికి వెళ్ళాడు. కొంత

పియా రక ధగధగా 'మెరుస్తూస్ప్న బంగార
ఆభరణాలను , వు ణల) వూ బిక్యాలన
తీస్పి ఠువచ్చి, “ప్రభూ , లోపిల ఎవర్రా లేర్ర
గాని, ఒక సించీలో ఈ ఆభరణాలు లభిం
చాయి,” అంట్లా వాటిని రాజు వ్రు ౦ధు
ఉంచాడు.

“గాయ పిడ్డాక, ఆ దృష్టి ఆత్మ వీటిని
ఇక్కడ వదిలి వెళ్ళిందా?” అన్నాగ్ర రాజు
వ్యంగ్యంగా.

సిన్యాసీ నోట వూ టరాలేదృ . అదే సివు
య ంలోవ్వు గ్నర్చ శిఫ్ర్యిల పేద్ద సించీలతో
లోపిలికి అద్ర గ్ర పేట్టార్స . లోపిల ఉన్నవి
ఆహార పొనీయ్రా ల్లా కనిపీంచలేదు . వారి

CE

వెనకనే కొందరగ్ర భట ల వచ్చార్త . రాజు లేచి
నిలబడి, “ఈ నల గ్ర రినీ పెడరెక్కలు
విరిచికట్టి కారాగారంలో వేయ ౦డి. వాళ్చ్ళ
దాచిన సోవ్ర్మున్న ఇక్కడికి తీస్పి కురండ్కి”
అని భట లన ఆజ్ఞాపీంచార్చ .

భట్బ లు సిన్యాసీనీ, శఫ్యిలస్రూ అపతలికి
లాక్కువెళ్ళేదాక రాజు ఊర్చ కుని, “ఆ
సిన్యాసీ, శిఫప్యలు కర థు గట్టిన దొంగల .
ప్రిజలన్ర ౦చి దొంగిలించిన ధనాన్ని ఈ కుటీ
రంలో దాచార్చ . ఈ ధనాన్నీ, ఆభరణాలనూ
పౌగొట్బ కున్న వారికి తిరిగి అప్పిగించాలి,
ఇకష్మేఇలాంటి దొంగసిన్యాస్పి ల పిట్ల చాలా
జాగ్రత్త వహీంచాలి!” అన్నారు .

తన కుమార్చె వంహాత్ముడని భావించి
దర్శించడానికి వెళ్ళిన వాడు, ఒక దొంగ
సిన్యాసీ అని ఆవై కు చెప్పిడం ఎందృ కులే
అన కుని రాజు ఆ రహిస్యాొన్ని తనలోనే
దాచ్చ కున్నారు .

క్వ!

 

 

        