            జయ వు ల్లా, కశమ , అతడి వ్వు సిలి
తండ్రీ ఎక్కిన గ్ర ర్రాల అరణ్యానికి అడ్డంపిడి
పరిగెత్తసాగినై. కాని, చీకటీ, దారి నడ్డగించే
చెట్టకొమ్మలా, వ్రు ళ్ళపోదలా ఆటంకాల వల్ల
వాళ్స్ళు అన కున్నంత వేగంగా పొరిపొలేక
పౌొయ్రా రృ . ఇంతలో వాళ్ళకు వెనకగా, కాగ
డాల్రూ , కర్రలతో వస్ప్హిన్స పిల్లెం్స వకుల
కనిపీంచార్చ .

“శ్ర ను చిక్కులోపిడ్డాం,” అన్నాశ్ర జంర్ర
వుల్చ గ్ర ర్రం వుంచి వెనుదిరిగి, తమను
'వెంబడిస్తున్న పిల్లెవాస్పి లకేసీ చూ స్తో.

“చిక్కుల్లో పిడటం వు నకేవు న్నా కొత్తా?
ఇది మొదటిసారీ కాదు, ఆఖరుసారీకాద్యు”
అంట్లూ వ్రు సిలివాశ్ర విసి క్కుని, “అదిగో,
అక్కడేదో దీపిపికాంతి లాటిది వన్నీది,

   

చందమామ

వు కుకనబడ్చ త్ర న్నదా? బహ్రిశా, అది అర
ణ్యంలో నివసీంచే, ఏ గొడ్డకాపిరి ఇల్లో అమ
మాట్స ౦ది. మనం సరాసరి అక్కడికెళ్ళి, ఆ
ఇంట్లో దాక్కునేందుకేమైనా అవకాశంవుం
దేమో ప్రయత్నిద్దాం. అంత తప్పని సరైతే,
గ్ర ర్రాలన్త వదిలేద్దాం” అన్నార్ర .

“ణాలవ్పీ దవు గ్లర్రా , ఆ దీపిసికాంతి
కనిపీస్ప్విన్న వెఫ్టికు తవు గ్ర ర్రాలన్స ఊరికిం
చార్చు. వాళ్తు దాన్ని సిన్ఫీ పీస్తిండగానే,
చెట్లబాటు నుంచి రెండు కంఠాలు, “ఎవరా
వచ్చేది? ఆగండి!” అంట్రా కఠిసంగా హేప్ప
రించిస్మె

ఆ హేచ్చరిక వింటూ నే వ్రు సిలివాడ
గ్ర రం దిగి, “అయ్యా, మీరెవరో మాకు
తెలియ ర్ర . వు ౦ య్రా (తికులం. ఏఏధ [ప్రాంతా

    

స్తెప్పెంబర్‌ 2006
రు

        