            అను కునేంతలో, దయా్యూలు అతణ్ణి సివీ పీంచి, “వేుం బంధు మాంటి పేళ్ళికి పౌతూ దారితప్పొం. ఆ తల వీ దవూట ఏవిటి?" అని అడిగాలు -

“ఇవి వూ చినవేు నత్త పేళ్ళి చీరలు, " అన్నాడు సిదరం ధీవూ గా.

"అలాగా! చీరలు ఎంత అందంగా మన్నవో ఒకసారి చూడనీ," అంటూ దవ్యూలు, వూటను పట్టుకుని కిందికి దించాయి.

సిుందరం చెప్పిన వంగి అం బాట లో షన్న ఒక ఎండుకట్టెను తీసు కుని, "చూస్తూంటే మీ రు ఆడదారి దొంగల్లామన్నారు, జాగ్రత్త!' అంటూ కట్టెను పైకెత్తాడు.

అంతలో ఒక దయ్యుం వాడికి చిన్న సించీని ఇస్తూ, “ఇంద్ర లో నూటపదహారు బంగారు కాపు లున్నాలు . పేళ్ళి చదివింపి కని తీసిు కు పౌవున్నాం. ఎలాగూ వు మోర్తానికి అక్కడికి చేరలేంగనక, వాటిని ను వ్వే మూచు కో. చీరలు ఎంచక్కామన్నవో ఒకసారి చూడనీ," అన్నది.

బంగారు కాసిు లనగానే సుందరం కళ్ళు మెరిశాయి. వాడు చప్పున నేల మీద కూర్చుని వాటిని లెక్కపెట్టసాగాడు. రెండు మూడు

నివిుషాలు జరిగే సిరికి, వాడికి దయా్యూల వింత నవ్వలు వినిపించాయి. వాడు తల ఎత్తి చూశాడు. దవ్యూలు వూట విప్పి చీరలను అటూ ఇటూ తిప్పి చూస్తూ, సింగా రించు కోబోతు న్నాలు .

సిదరానికి అప్పుడు ఒక అను వూ నం వచ్చి, ఎక్కడలేని భవుం కలిగింది. ఒక వేళ ఇవి దయ్యాలేవూ అను కుంటూ వాడు పేద్దగా గొంతెత్తి, హీనువూ న చాలీసా చదవడం ప్రారంభించాడు. అంతే! పురు గణం దయ్యాలు చీరలను అక్కడే వదిలి, కీచు కీచు వుంటూ చింతచెట్ల మీదికి ఎగిరిపోయినై.

సిందరంనిబ్బరంగా హివు వూ న చాలీసొ

చదు మర్రూ నే చీరలన్నీ తిరిగి వూ టగట్టి,

దయా్యూలిచ్చిన బంగారు కాసి లతో తెలతెల

వారు తూండగా ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు. ఈ విధంగా-పీశాచాల మిణ్యాన, సిుందరం అత్త పేళ్ళి అను కున్న దానికన్నా ఘనంగా జరిగిపోయింది. అంతేకాదు ; రంగనాధం ఇంటి అరుగు మీద సిుందరంకోసం అద్దా లతో అందమైన మిఠాయి దుకాణం కూడా వెలిసి వాడి కోరిక తీరింది.

ఈ విధంగా-పీశాచాల మిణ్యాన, స్పి ందరం
అత్త పేళ్ళి అన కున్న దానికన్నా ఘనంగా
జరిగిపొర్చ్ర ౦ది. అంతేకాదు ; రంగనాధ౦
ఇంటి అర్చ దృ వు ద సి ందరంకోసిం అద్దా
లతో అందమైన మిఠాయి దుకాణం కూడా
వెలిసి వాడి కోరిక తీరింది.

 

చందమామ

39

సెప్టెంబర్‌ 2006

        