            “ఏమోమరిబర$ వూ టల్లోని తిరకాసి
నీకే తెలియ్రూ లి, ఇంతకూ అదేంటి?”” అని
అడిగావు భ్రూ షయ్ర,్య.

“ఎన్నథ్రా అస్తివి ౦చని స రృ్యధు లాంటి
వాద్చ భాస్కిరం అసోబరంర్ర ్య అన్నారు కదా?
అంటే, అతశ్ర ఏిరవ్ర కోపీస్టీ అని భావం. అందరి
వీదా పెత్తనం చెలాయించాలని చూస్తాడు.
వుబ్బులు) ముసిరినా వెలిగేఘటం అంటే,
భాస్కిరం ఎవరి వ్రూటా వినడని అర్థం, అలాంటి

వ్యక్తితో ఎలా కామీఠం చేంగ్ర డం?” అన్నది శారద.

“వురి చంద్రం సింగతేవి టి?” అని అడి
గారు భాషియఫ.

“చంద్రుడికి స్వయం ప్రకాశం లేదు.
సూ రు్యడి కాంతిని స్వీకరించి చల్లని వెలు
గ్త్‌ విరజిపు వాదే. అంటే, చంద్రం తల్లి
దండ్రుల, పేద్దల సిలహాల్ర తీస్తి కుని, బాగా
ఆలోచించి వ్రు ందదృు గు వేస్తాడన్న వూ ట.

చందమామ

3

   

అతన్ని నేవు పేళ్ళి చేస్తి కుంటే, నా సిలహాల
కూడా తీస్తి కుంటాడు . కాపషికంలో ఎలాంటి
పోరపోచ్చాలకు, గొడవలకు తాముడదు.
అంధుకే చంద్రం గురించి స్వచ్భమైన మచ్చ
లేని చందవూ వు లాంటివాడనొబరంగ్ర ్య చెప్పారు.
ఆ ఇంటి వాళ్ళందర్రా కల మిగోల్ర గా ఉంటార్ర
గనకే, ఇంటివాకిలి ఎప్పిడ్తూ పిదివు ౦దితో
కళకళలాడు త్తూ ఉంట్సు ౦ది. ఎంత ఆస్తీపొస్పి
లున్నా తినేది వు ద్దన్నవు . వు నింటీ వాతావర
ణవు చంద్రం కుటుంబంలో ఉంది. వూ నవీన
లణాల్రన్న చంద్రం ఇంట్లో గంజయ్రినా
నాకు అవు తవు ,” అన్నది శారద ద ఢంగా.

కూత్ప ర్త వంక మెచ్చుకోలుగా చూశాడు
బ్రా షియ్ర్య. కూత్ప రి తెలివికి పొర్వతవు ్రప్రోంగి
పౌర్చు ంది. శారద ఇమ్టాన్స సారం చం[ద్రంతో
వివాహిం జరిపీంచార్ప.

- సీ. మై్లని, హైదరాబాద్‌ - 500 008

స్ట్పెంబర్‌ 2006

        