             

రామాయణం
ఆ భార్యా భర్తల సంభాషణ అంతా వింటూ ఉండిన లక్ష్మణుడు, "అన్నా! నీమాఅరణ్యా నికి వెళ్ళటానికే నిశ్చయించినట్టయితే నేను కూడా వస్తున్నాను," అన్నాడు..
ఇందుకు రావుడు సిమ్ముతించక, “నీవై, నేహ్రూ కూడా వెళ్ళిపోతే మన తల్లులు కౌసిల్యా సి) పుత్రలు బొత్తిగా దిక్కులేని వాళ్ళమతావు. వాళ్ళను కనిపెట్టుకుని ఉండ్ర," అన్నాడు.
లక్ష్మణుడు ఒప్పుకోలేదు. "నేను రాత్రీ, పిగలూ నీకు కావలసిన పిను లన్నీ చేస్తాను. నేవు నీ వెంట వచ్చితీరాలి, " అన్నాడు.
రావుడు సంతోషించి సిరే నన్నాడు. వసీపి డి వద్ద ఉండే దివ్యాయుధాలు తీసి కు రవుని లక్ష్మణుణ్ణి పంపాడు. వాటిలో అగపు తూణీరాలూ, ధనుస్సులూ, దుర్భేద్యమైన కవచాలూ, బంగారు పూతగల రెండు కత్తులూ
ఉన్నాయి. లక్ష్మణుడు వెళ్ళి, తాను అడవికి పౌత్రున్న సంగతి తన మిత్రులందరికీ చెప్పి, వసీష్మి డి వద్దమన్న ఆయు ధాలు తెచ్చాడు . తరవాతరావ్పుడు పూత్రాదానాలు చేశాడు.
వసీమిడి కొడుకైన సుయజ్ఞుణ్ణి పిలిపించి, ఆవున భార్యకు సీతచేత ఆమె నగలూ, వుంచవూ, పిరు మిూ దానం చేర్పించి, తాను శత్రుంజయువునే ఏనుగువూ, అనేక ఇతర ఏవు గు లనూ ఇచ్చి పింపొడు. అగస్త్యి కౌశికులనే బ్రాహ్మిణు లకూ, కౌపిల్యను ఆశ్ర లంచు కుని ఉన్న ఒక వ ద్ద వేద పిండితు డికీ, దశరథుడికి ఇన చిత్రరథుడనే సొరథికీ, బ్రహ్మిచారు లకూ అంత లేని గోమూ, బంగారవు, బట్టలూ దానం చేశాడు.
అయోధ్యకు సినీ పింగా అరణ్యంలో ఒక వు సిలి బ్రాహ్మిణు డుండేవాడు. ఆవు న చారు త్రిజటుడు. ఆయు నకు గంపేడు
అయోధ్యాకాండ - 4
        