            తగలకుండా, ఏర్పాట చేశార్ర. ఉశ్రవు కు
వుంచి బలమైన తిండి పెట్టారు. ఒక రోజు
ఉదర ౦ రాజు తన ఖడ్గవ్లూ , ఆహారవ్తూ ,
నీరూ తీస్పి కుని సేఫ్రైకుల వెంటరాగా
కొండకు బంగ్ర థు దేరాశ్ర .

ఉడుము నడృమ్రుకు తేలికగానా ,
ద ఢంగానూ ఉండే తాదు కట్టి, శిఖరం
వీ దికి పింపొర్చ . అది పేక్టి చేరగానే ఇద్దరు
సేఫ్రికుల్చ తాడును లాగి పిట్చకున్నార్ప.
వెంటనే ఉధు వ్రు రాతిని కర్చ చ్చ కున్నది.
ఇద్దరూ పిట్టి లాగినా ఉద్చ వ్పు తన పిట్ట
వదలలేదు . తరవాత రాజు దెక్రధ్యానం చేస్పి
కుని ఆ తాడు పట్టుకుని పైకి ఎక్కి వెళ్ళాడు.
దిగ్ర వన రాజుగారి వు న్ర ప్పి లా, రాణీభం్ర
పివ్రుత్తూ నిలబడి ఉన్నార్ప .

రాజు శిఖరం వు దికి చేరేసిరికి సూ ర్ర్యధు
అస్తిపు ంచి, పై ర్హవం[ద్ర శ్ర ఉదర్హు ంచార్చ.
రాజు తాడ్ర న ఉద్రవ్సు నశ్చవ్వు నంచి
ఊడదీసీ, దాని కొసను ఒక బలమైన కొండ
రార్హు కి బిగించాడ్ర . చంద్రకాంతిలో ఆయ్ర
నకు ఒక పొట్ట చెట్టు కనబడింది. దాన్ని
సివు పీంచేటప్పిశ్ర ఆయనకు దాని వుద
రెండు పక్షులు కనిపించాయి. ఆ చెట్టుమొద
లను ఒకరెండు తలల పొవ్సు చు ట్బృకుని
ఊండిి ఆయనను చూసి తన రెండు పడ
గల్రూ విప్పీ, నోళ్ళ తెరిచి, కోరలు బయ్ర ట
పేట్టింది. రాజు తన కత్తితో బలంగా కొట్టి,
పావ్వు తలలు నరికేశాద్ర .

బోపిదేమక్ప చెట్టు మీది పక్షులనూ,
ఉదు వ్రు నూ తీస్పి కుని శిఖరం దిగి కిందికి
చేరేసిరికి తెల్లవారవస్ప్తిన్నది. కింద ఉంచగానే,

చందమామ

57

 

ఉదువ్చు చిత్రంగా రెక్కలు పేంచృ కుని,
ఆకాశంలోకి ఎగిరిపొమ్చు ౦ది. ఆయన
పిప్ర లతో సిహా ఇల్చ చేర్చ కునే సిరికి రాజ
కుమార్తెలకు జ్వరం పౌర్చి ౦ంది. వు ర్నాధు
పిప్రభు రెండు గుడ్లు పెట్టి, మాయమై
పౌయారు.-.

రాజు ఆ గుడ్డను ఒకవెండిబుట్టలో ఉంచి,
దాన్ని ఇనపపెట్టైలో భద్రం చేయించాడు.

అయ దేళ్ఫ్ళ గడిచాయి. శ్వేతా క ఫ్లా
పేరిగి, పిదిబానేళ్ళవాళ్ర్హ్ళ అయా ్యర . రాజు
ఇనపపెట్టె తెరవగానే దానిన్స ౦చి కాంతికిర
ణాలు వెలువడ్డాయి. గుడ్ద స్థానంలోరెండు
వ[జ్రాతి ధగధగా మెరుస్తూకనిపించాయి.
ఒకటి తెల్లగా ఉన్నది. రెండోది గులాబి
రంగ్ర గా ఉన్నది.

వాటిని రాజు బంగ్ర టికి తీర్చు ంచినప్పిత్ర
రాజఠుమార్తెలు అక్కడే ఉన్నార్చ .

స్పెప్పెంబర్‌ 2006
రు

        