             

రాజకుమార్తెలు

కర్మపైి గ్ర రాజ న బోపిదేమజికి వు ౧”
పీల్లఫ లేరు. ఇద్దరు కుమార్తెలు మాత్రం
ఉన్నార్ప . వార్త కవలపీల్లథ్చు . కాని వారిలో
ఒకతె తెల్లనిది. ఆమె పేరు శ్వేత. రెండవ పిల్ల
నల్లనిది. ఆమోర్చ క ష్లి. రంగ్ర లో తేడా
ఉన్నా, ఇద్దరూ ఒకే పొలిక. ఇద్దర్చ పీల్లల్రా
చాలా గారాబంగా పేరిగి పిదేళ్ళ వం స్పి గల
వాళ్ళా ర్‌

ఒకనాడు శ్వేతా, క ఫ్ణా ఉద్యానంలో నద్ర
స్త్హిండగా, ఒక చెట్టు మీది నుంచి ఒక పక్షి
రౌ థు వాళ్ళ కాళ్ళవు ౦ధు పడింది. వాళ్ళ
బెదిరిపొర్చి , పేద్ద పేట్చన ఏడవసాగార్చ .
అది విని పిరిచారకుల్చి పిరిగెత్తృత్తూ వచ్చి,
పి°గ్రూథ్రు చూశారు. అండులోరెండ్ర గ్ర ర్మ
ఉన్నాయి . పిరిచారకుల) ఆ గ్రాటిని గ్ర ద్దతో
సిహా మల్లెపొదలలో పారేసి, రాజకుమార్తెలను
రాజభవనంలోకి తీస్పి రుపొయ్రా ర్ర .

కాని భయంతో రాజఠుమార్తెలకు జ్వరం
తగిలింది. ఆస్థానవైదు్యల చికిత్సలతో ఆ

జ్వరం ఏవూ (త్రం తగ్గలేస్త . ఒక రాత్రి రాజుకు
ఒక విచిత్రమైన కల వచ్చింది. ఆ కలలో రాజు
తన ఉద్యానవనంలో ఒక పించరంగ్ర ల పి”ని
ఛూశాదు. ఆ పి” వు న్స ష్యిభాషిలో రాజుతో
ఇలా అన్నది:

“రాజా, నేన్త దేవతా పిిని. నేను ఈ
తోటలో ఒక చెట్టుమీద గూడుకట్టి, అందులో
రెండు గ్ర థ్భు పేట్టాన్స . వాటిని పోదిగి పీల్ల
లన్ప చేసి, ని కుమార్తెలకు బహు వూ నంగా
ఇద్దావు న్న కున్నాను . కాని, మూ థ్రల్యో నీ
పిరిచారకుల ఆ గడ్డను వుల్లెపోదలలో
పోరేశార్ర .”

“నేన్త ఇప్పిడే ఆ గ్ర డన వెదికి తెప్పి
స్తాన,” అన్నాశ్ర రాజు,

“అది ఇప్పిద్చ సొధ్యం కాదు. అవి
చిట్లటవ్వ్తూ ; వాటి న్తంచి పీల్లప బయ టీకి
వచ్చి ఎగిరి పొవటవ్లూ జరిగింది. అవి
ఇప్పిద్ర నీ రాజ్యంలో పిడవు టగా ఉన్న
కొండశిఖరం వుద ఉంటున్నాయి . న్న మ్టా

25 -ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        