             

భర్తగా లభిస్తాడని, నాన్నగార్చ ఎప్పిడో
చెప్పారు. వూర్చు వు ందారం, సింపింగి.
ఎవర మందారమో, ఎవర్చ సింపింగో
చెప్పండి!” అన్నార్చ .

జయ ౦తృ డు కొద్దిసమీఆలొోచించి,
ఎవర మందారవూ , ఎవర్ప సింపింగో
చెప్పొథ్ర . ఇది విన్న) వత్త ల ఎక్కడలేని
ఆశ్చర్యంతో, “అంత రూఢిగా ఎలా చెప్పగలి
గార్త ?” అని అడిగార్ర .

అంధృకు జయ ౦తృ ధ్ర , “వీ రిద్దరూ
కవలల్చు ; ఒకే గ్రా పివేఖల్లో మన్నార . అర్ర తే,
ఒకరి శరీరచ్భాంత్ర గ్ర లాబీ, శ్ర రొకరిది పిచ్చని
పిసీవి . బాల్యంలో శరీరచ్భాయ్ర నృ బట్టి
వు వు్యల్నిసి అభంగా గృ ర్తించడానికి, ఒకరికి
వు ౦దారం అనీ, శ్ర రొకరికి సింపింగి అనీ
పేట్టిమాటారని ఊహీంచాన్స ,” అన్నారు .

స్పెపెంబర్‌ 2006
[5

22

“వూరు వ్ర స్పి లో కొన్ని ఘడియ ల
శేడామాది. వూ లో ఎవర్చ పేద్ద, ఎవర్త చిన్న
అన్నది చెప్పగలరా?” అన్నారా అందగత్తెలు.

జంప్ర ంత్త శ్ర ఒక “ఐం ఆగి, "అంధృకు
నాకు సౌయ్ర ౦[త్రం దాకా వ్యవధి కావాలి,”
అన్నారు .

“అలాగే!” అంటూ య) వతృ లిద్దరా
త ప్తీగా తలల్రూ పొర్చ .

ఆ సొయ్రే ౦(తం వు ౦దారం, సింపింగి
అరటి ఆకుల్లో రెండు కూరలు, రెండ్చ
పిచ్చళ్ళ, పొయ్ర సింతో జ్ర ంత్ర డికి రచి
కరమైన ఆహారం తయా గ్ర చేశార్త . భోజనం
తర్వాత జయ్రంతృదధృ కాసమీవి శ్రాంతి
తీసి కుని ర్చ వత్త లతో, “వ్పీ లో వు ౦దారం
పేద్దది, సింపింగి చిన్నది,” అని చెప్పొద్ప .

“ఆహ నిజం! ఇంతకూ ఎలా ఉహీంచ
గలిగామా” అని అడిగింది వు ౦దారం.

“సౌాధారణంగా పేద్దవాళ్ళే వంట, ఇంటి
నిర్వహిణ చూ స్తార . చిన్నవాత్ర్ళ పేస్టివు ఆ
చేస్తార్త . వు ందారం వంట చేసేంది. సింపింగి
ఆకువేసీ భోజనం వడ్డించింది. అది గవు
నించే, వు లో ఎవర్ప పేద్ద ఎవర్చ చిన్నో
ఊహించాను ,” అన్నాథు జయ్రంతృథు
చిన్నగా నమ్వాత్రా .

వు ౦దారం, సంపంగి కొద్ది దూరం వెళ్ళి
ఏదో వూ ట్లాడ్రు కుని తిరిగి వచ్చి, జ్ర ౦
తృ బ్బ, “నువ్వు సునిసితమైన తెలివితేటలూ,
తార్కికమైన ఆలోచనా సిరళీ మన్నవాడివని
ఒప్పికుంటు న్నాం. అంధృ లో సిందేహిం
లేద . ఐతే, వూ ఇద్దర్నీ పోషించగల ఆర్థిక
స్థావు తు నీకున్నదా?”” అని అడిగార్చ .

చందమామ

        