            'మరి ఆమాట న్ను ; వద్దు. అతడి దృష్టిని మరి'వైపుకు మళ్ళించడం
నాకు ముందే ఎందుకు భావ్యంకాదు. రాజ్య, ఆతని పరినారం చెచ్చేప్పుడు
చెప్పలేదు? ఒక కంట కనిపెట్టి ఉండమని మన
7 భటులను హెచ్చరించు.

అప్పుడు నాకా సంగతి
తెలియదు ప్రభూ! దీని గురించి
ఆదిత్యుడికి చెప్పమన్నారా?

గుహాలయంలో ఒక నింత
'సంఘటన జరిగింది. ప్లరమి రోజు

కావడంతో భక్తులు వచ్చారు...

ఆను రండు గద్దపిల్లలను

అన్నికుండంలోకి విసిరి నుంటలు

హైగసినప్పుడు, మన
పో
గురువు నాగబంధు
కంఠస్పరం
వినిపించింది!
అదిత్యుడి వివాహం
జరగకూడదు! అది నా పథకాలకు
అవరోధం కాగలదు!

 

        