            లను సిందర్శించ్ర కుంట్లూ వస్త్ప్హిన్నాం.
వు వురల్ని దోచ్చ కునేందృ కు బందిపొట్ట
దొంగల వెంటబడితే, ఇట్ట పొరిపౌర్చి
వస్త్తిన్నాం. వాళ్ళ కాగడాలవెలుగూ, చేత్త ల్లో
కర్రలా వీ ర్రా ఛూ మూటార్ర !” అన్నాడే .
వుసిలివాత్ర వూట వు గించీ వ్రు గించక
వుందే, దీపిం గప్పిన ఆరిపొర్చు ౦ది. ఒక
ఆజాన్స బాహిడైన కోయవాడు, పెద్ద ఈటె
ఒకటి పట్టుకుని, అక్కడికి పరిగెత్తుకుంటూ
వచ్చాడ . అతదు కేశమ్హ్ణో, జయ వు ల్చనూ

కోంగ్ర యువకులు చెట్ల మీది నుంచీ, పొదల
వూట న్తంచి పిల్డె య వకుల వ దికి గ్రరి
చేసీ బాణాలు రిమ్వరిమ్వవు ంట్లా వదల
సొగార్చ . వూ స్పిండగానే ఆ ప్రిదేశవు ౦తా
య ద్దరంగంగా వూరింది. అర్రరాజ్యం వం
దన్న ఆశతో పిల్లె్స వకుల , తవు కుల
పేద్ద ఆజ్ఞను పొలించే పిట్టదలతో కోయ
య వకుల్తా సింకుల సివ్ర రం సొగించార్హ .
బాణంవేట దాటి మ్ర౦ధు కు వచ్చిన పిల్లె
య వకులతోో, కోయ్రే య వకుల కరల)

ఛూ స్తన, “వు రా ఎగ్ప వన్త న్న పిల్లె వో తీస్పి కుని పొరాడ సొగార్చ . ఓ “ణకాలం

న ంచేనా రావటం? ఆ పిల్లె వాస్పి ల్లో సిగం
వుందికి ధనం దోవు కోవటం వ త్తి, తతివ్యూ
సిగానికీ వినోదం కోసిం గొంత్ర ల కోయ్ర టఫే
పిని. వురేవీ భయ పిడకండి, వీ రణ
భారం నాది!” అంట్లూ పిక్కరు తిరిగి, “ఓ
హోంత్ర , ఆ కాగడాలు పిట్ట కువచ్చే వాళ్ళ
వు దగ్రరివూసీ బాణాల వదలండి! వాళ్ళ
వు రొక్క అడుగైనా ముందుకు రాకూడదు,”
అన్నార .

అప్పిటివరకూ నిశ్శబ్దంగామన్న ఆ ప్రాంతం
కేకలతో హేచ్చరికలతో వూ ర్మోగి పొర్చు ౦ది.

కోయల కులపేద్ద ఆ ద శ్యంకేసీ ఛ్రూసీ, తల
పింకిస్త్హి, “వూ వాళ్ళ ధాటికి, ఆ ధర్మా
ర్లలు నిలబడలేర్ర , ఆ సింగతి నాకు తెలి స్పి!
అయి నా, ఇక ఈ రాత్రికి, ఈ ప్రిదేశం వు
కరం కాదు . నా రణ కోరిన వాళ్ళన్త కాపొడే
బాధ్యత నాది కనక, వు వలన ఒక రపిస్యి
ప్రదేశానికి తీస్పి కుపొతాన్త రండి,” అంట్లా
బయ ల దేరాశ్ర . జయ వు ల్లూ, కశమ ,
వు సిలివావూ అతనికి వెనకగా, గుర్రాలను
కళ్ళాలు పిట్చకుని నడిపీంఛు కుంటూ కది
లార. -(ఇంకామాది)

 

స్పెప్పెంబర్‌ 2006
[5

చందమామ

        