            జ తృ డిని చూసీ వుంద కొద్దిగా
కంగార్చ పిడిన ఆ ౦ వత్స ల) , “నొందర్యా
నికి అర్థం ఎవరూ చెప్పలేరు. సౌందర్యం
అనేది ఛూ వాళ్ళనయ్ర నాల్గో మూట్స ౦ది.
వూ నాన్నగార్చ గొప్పి జ్యోతిపు్క శ్ర . అడవి,
జలపాతం, చక్కని పూలతోట, అందమైన
కుటీరం-ఇలాంటి వాతావరణంలో, ఒక్క
సింవత్సరం నివస్వ్హీ, వూ భవిష్యిత్త అధు ఎ
తంగా మూట్సు ౦దని ఆయ్రే న ఇక్కడ నివాసిం
ఏర్పరిచాథు . నిన్ననే ఒక సొవు ౦త రాజు
ఆహ్వానించగా పొరుగు ప్రాంతం పెళ్ళాడు”
అన్నార్చ.

ఇంతకూ వ రెవర్చ ? అని ఆ నొందర్య
రాశ్రే థు ప్రిల్షించక ముందే బయ ంతృథు,
“నేన్త , తల్లిదంగ్ర ల ప్రివ్రే ర ౦ లేకుండా,
నాకు నచ్చిన కన్యన్స వివాహి వూ డాలన్న
ఉద్దేశంతో [ప్రాసాదం నృంచి రహిస్యింగా

వూ డడం అరి నా, నాకు ఇష్టివే .వ్రీ నాన్న
గార్చ తిరిగిరాగానే, ఆయు నతో వూ ట్లాడ
తాన ,” అన్నారు.

అంత సూటిగా జయ ౦త్త డన్న వూ ట
లకు త ళ్ళెపిడిన య వత్ప లిద్దరూ , తవు లో
తావు ఏదో వూ ట్లాశ్ర కుని, “వు వి ద్దరం
కవలలం! ఒకే వ్యక్తితో వూ ఏవాహిరి జర్చ గ్ర
తృందని, వూ నాన్న ఏనాడో చెప్పాడు,”
అన్నార్చ .

“ఎలాంటి సింశయ ౦ లేకుండా నేన్త ,
వు ఇద్దరినీ వివాహి వూ డతాన. వీర్చ
ర్తూపింలో ఒకే విధంగామ్నా, వ్చిగ్సణ
గణాలు భిన్నంగా మాటాంర్ర ని అన్త కుంట

చందమామ 2]

 

న్నాను . నేనెవరైందీ ఈ సరికి మీరు గ్రహించే
మూటార్చ . వీ వు నస్తిత్వాల గృ రించి కాస్తి
బంగ్ర ల్ర దేరాన్త . వీ ఇద్దరిలో ఎవరిని వివాహి వివరించండి,” అన్నాడు జయృంతృదు,

దాషిఖన్స న్న తిన్నె మీద కూర్చుంటూ.

ఆ ప్రిశ్నకు య వత్ప లిద్దరూ చిర నమ్హా
నవ్వి, “వూ ఇద్దరికీ పింతం, పిట్చదల
ఎక్కువ. ఎవరికి వాళ్ళం అధికులం అన్త
రుంటాం. అంతేకాదు , అన్త కున్నది సొధించ
నిదే నిద్రపోం; అందుకు ఎంతకైనా తెగిస్తా!”
అన్నార్ర .

“ఓహో అలాగా!” అని జయ్ర ంతృ ధు
ఒక“ణం ఆగి, “నా గ్ర రించి వ్రీ అభిప్రాత్రం
ఏవి టో నిర్మొహివ్రూ టంగా చెప్పండి,”
అన్నారు .

ఆ య్రవతృ లిద్దరూ కూడబల్చ క్కుని,
“ఎంతో తెలివీ, వివేకం మన్నవాదు , వూకు

సెప్టెంబర్‌ 2006

        