            తవ్ర్మశ్ర అన్న వూ టలలో దేనికీ కాదనలేద్చ .
తరవాత కాశీరాజ్యవే ఆ|క్రవి ద్దావు ని అన్నకు
ఆశమిబ్జ్‌ంది. నల గ్రరు పేద్దల్ని నియ
వించి, "రాజ్యం వశపిర్చ స్తావ్యా యే ద్రం
చేస్తావా?” అంటా తవు డికి రాయ బారం
పింపీంచాడ్పు . “నాకు నీతో యు ద్ద్రం వద్మ.
కాశి రాజ్యం నీదే, కన క నీవే తీసి కోవడం
న్యాంగ్ర ౦,” అని కబ గ్ర పింపాశ్ర తమ్ర్మత.

ఆ వెంటనే అన్న సింహాసనం అధిష్టిం
చాత్ర . తవు ృశ్రనాధిపితి పిదవి అలంక
రించాత్ర..

పేద్దవాశ్ర రాజ్యం ఆవి ౦చాడే కాని, ఈ
ఒక్క రాజ్యంతో అతనికి త ప్తీలేక పొర్చు ౦ది.
రాజ్యత ష్టి మిక్కుటమైన కొద్దీ ఇంకొకటి,
వు రొకటి ఇలా ఎన్నో రాజ్యాల జర్చ్ర ంచి తన
రాజ్యానికి చేర్చుకోసొగార్ర .

దేవేంద్ర శ్ర భ్రాలోక వ్యవహారాలన్నీ చర్చ
చేస్తిమూడగా, కాశీరాజ్యం సింగతి వచ్చింది.
ఈ విషియ్ర ౦లో ఊహిస్త భా లోకానికి హాని
కలిగేట్చ తోచింది. అందు చేత పేద్దవాడికి
బ్ర ద్ధి చెప్పాలనుకున్న దేవేంద్రుడు ఒక య వ
కుడి రూ పింలో రాజున్త దర్శించి, ఒక చిన్న
రహిస్యిం చెప్పిపోదామని వచ్చానన్నాడు.

వెంటనే రాజు ఆ య వకుణ్ణి తన అంతః
పికంలోకి తీస్పి కుపొయ్రా దృ .

“రాజా! నా ఎర్ప కలో ఒక చోట వమ్లూ ధు
వు హానగరాల్చి న్నవి. అవి సివు స్తి సీరిసింపి
దలతోన్తూ , గజ తృ రగ పిదాతి బలాలతోన్తూ
తృ లత గ్ర తృ న్నవి. వాటిని నా శక్తివల్ల నేనే
జర్చ్రు ంచి నీ కిస్మావు ,”” అంట్లూ ప్రొత్సహీం
చాత్ర య) వకుడి వేషింలో మ దేవేంద్ర ధ్ర.

చందమామ

47

 

ఆశతో పిరవశ్ర డయ్రా్యథు రాజు. దేవేం
[ధ్ర శు అంతలో అదృశ్యమైపోయాడు.

రాజుంర్చు వకుని కోసిం వెతికాడు. కనిపీం
చక పొయే సిరికి కలవర పిడ్డార్ర .వ్చు ఖ్యోద్యో
గ్ర ల్నిపీలిపీంచి, “ఇప్పిడ్ర వచ్చినతథశ్ర నాకు
వ్ల్తూథు వు హానగరాలన్ప జర్చు ంచి ఇస్తాన
న్నాడు . వెతికి పట్టండి,” అన్నాడు.

వాళ ఎ వెళ్ళి నగర మంతా గాలించారు.
య్స వకుడి జాడ లేద . రాజుకు వ్ర తిపొౌర్చు
నట్టర్తు ౦ది. ఈ విచారు వ్రు దిరి, వ్రు నోవ్యాధిగా
పిరిణవు ౦చి, రాజు శ్రే ౦చం ఏట్టాడ్ర . ఎంతటి
ఘనపషెస్ర ్యబ) వచ్చినా వ్యాధికుదరలేపు .

ఇదే సివు యూ న, సివు స్తి శాస్రాలలోనూ
[ప్రవీణుడై బోధిసిత్త్వథు త శిల నృంచి
ఇంటికి వచ్చాడు . రాజు సింగతి తెలిసీ,
కోటకు వెళ్ళి, “వ్యాధి నేను కుదురుస్తాను,”
అని కబ్బృ ర్చ చేశాన.

స్ట్రెంబర్‌ 2006

        