            రాజు వారితో, “అవు లతా, ఈ వజ్రాల
వుకే! ఇవి వు కు అద ష్టిం కలిగిస్తామ్రు . ఏ
వజ్రం ఎవరిది అన్న విషింగ్ర ం వ్రీ గ్ర విచారించ
కండి. ఇవాళ సొంప్ర ౦కాలం వ కిద్దరికీ తెల్ల
సింపింగిప్టి ఇ) కూజాల్లో పేట్టి ఇస్తాను.
వుర్ర రోజూ ఆపై లన గపవు నిస్పిన్నట్టరు తే,
ఏ వ[జం ఎవరిదో వీ కే తెలిసీపొత్స ౦ది,”
అన్నారు.

ఆ రోజే ఆయే న ఆస్థాన ఐం ద్రజాలికుడైన
వూ యా పాల్చ బ్లి రహిస్యింగా తన అభ్యంతర
ఫు ౦దిరానికి పీలిపీంచి, “వజ్రాల వచ్చారు.
ఇకనీ ఇంద్రజాలం ప్రయోగించే సమయం
వచ్చింది,” అన్నాశ .

“అదంతా మీరే సులభంగా చెయ్యవచ్చ
గదా, వు హారాజా! శ్వేతకు ఇచ్చే తెల్ల సింపింగి
పై ల పా[త్రలో కొంచెం ఎగ్రసిరా కలిపి, పూల
కౌడల అంధృ లో వ్రు బిగేటట్స అవు ర్చ
టవుే గదా! క్రమంగా పూల రెక్కలు వాటం
తట అవే ధృ లాబిరంగద్ర కు వూ రతాయ్ర .
ఇదంతా రెండ్ర రోజులకు వుందే వకు
వివరంగా చెప్పేశానుగా?” అన్నాడు మాయా
పొలిత్ర.

“చెప్పావనుకో, అ్రనా అది నీ చేతి
వ్రీధుగా జరిగితేనే బాగ్స ౦టృ ంది గదా!”
అన్నావు రాజు. ఇద్దర్హూ నమ్యాకున్నార్చ.

ఆ రాత్రిశ్వేతకూ, కృష్ణకూరెండు గుత్తుల
తెల్లసింపింగిపై త్ర పొత్రలతో సిహా అందార్హు.
పొత్రల వు ద ఇద్దరబర్హ్లూ స్పిష్టింగా రాసీ
ఉన్నాయి. వాళ్ళు ఆ పొ[త్రలను తవు తవు
గదృ లలో ఉంచు కుని, ప్టి లన శ్రద్దగా
గవు నిప్పి వచ్చార్ప . క ఫ్టికు ఇచ్చిన పి ల)
మొదట ఉన్నట్టే తెల్లగా ఉండి పొయ్రూ యు
గాని, శ్వేత కిచ్చిన పై థర) వు ర్పాటికే రంగ్ర
వూ రనారంభించార్హు .

ఈ సింగతి తెలి గానే బోపిదేమశ్ర తన
కుమార్తెల వద్దకు వెళ్ళి, “అమ్మాయిలూ, ట్ర
వజ్రం ఎవరిదో ఇప్పిడ్చ వి కుతెలిసీంది
గద?” అంట్లూ పిళ్ళెంలో ఉన్న వజ్రాల
ఛూ పొద . శ్వేత, గ్ర లాబీ వజ్రాన్ని తీసి కు
న్నది. క ప్లి తెల్ల వజ్రాన్ని తీస్పి కున్నది.

వూయాపొల్చ డి వూటా? ఎంతో గద్మ
సివు స్యిన్స తేలిగ్గా పిరిష్కిరించినందృ కు
అతనికి బోపిదేమసి నృ ౦చి వుంచి బహి వూ
నవు లభించింది.

 

స్ర్పెంబర్‌ 2006

58

చందమామ

        