             

విషయమై నృ మ్ఞాతగ్త హేచ్చరికగా మూడేం
ధృ కు, ఆ యువరాజు కథ చెబుతాను, శ్రమ
తెలింస్ర కుండా, విన్త ,” అంట్లా ఇలా చెప్ప
సౌగార్ర :

చంద్రగిరి య వరాజు జయ ంతృ దృ
వివాహివర్చే స్పి్కడయ్రూ ్రత్ర . తన కాబోయే
భార్యన తానే ఎంపీక చేస్పి కోవాలన్నది,
అతడి గాఢమైన కోరిక. ఈ కారణ౦వ (౨)
తల్లిదం[డ్రు ఇ ఎన్ని సింబంధాల గృ రించి
చెప్పినా తిరస్కిరించేవాడ్చ .

ఒక రోజున జయ ౦త్రృ ధ్ర సాయ్ర ౦కాల
వాహ్యాళి న్తంచి తిరిగి రాగానే, వు హారాణి
అతడికొక చిత్రపటాన్ని చూపుతూ, “ఈమె
విన్నకోట రాకువూ రి. రాజుకు ఒక్కగానొక్క
కూత్చ గ్ర . మా వదినగారి పుట్టింట్‌వైపు బంధు
మ్య . నాకూ, వీ నాన్నగారికీ ఈ సింబంధం

స్పెంబర్‌ 2006

20)

ఎంతగానో నచ్చింది,” అన్నది. జంగ్ర ంత్ర ధ్ర
ఆ చిత్రపిటం కేసీ సిరిగా చూడనైనా చూడ
కుండా, “ఈ అవన) నాకు ఏవూ త్రం
నచ్చలేదు ,”” అని అక్కడి నృ ౦చి వెళ్ళి
పొయాడు.

ఆ రాత్రి జయ ౦తృ డికి చాలపిట్‌
వరకూ ని[ద్రపిట్టలేదు . తను ఈ రాజభవనం
లోనే మూడిపొతే, తనకు నచ్చిన అవూ రు ని
ఎంపీకచేస్పి కోవడం అసింభవం.తనకు నప్పే
అవూ ర కోసిం రాజ్యం నల్చ దిక్కులా
వెదకడం వు లు ! ఆలస్యిం చేర కూడదు
అన కుంట్లూ , అతత రాత్రికి రాత్రే గ్ర రం
వ్రీద బయ ల దేరాధ్ర.

సి ర్యోదయ్ర ౦ కావస్త్హిండగా, జ్ర ం
తృథు దట్టవైన్ర ఒక అడవిలోని కొండ
ప్రాంతాన్ని చేరాధు . అక్కడ కొండ వ్ఫీ ది
నృంచి ఒక వు నోహిరమైన జలపొతం పేద్ద
ధ్వనితో దిగ్ర వవ న్న చలమరాళ్ళ వ దపిశ్ర త్ర
న్నది. ఆ జలపొతానికి కొద్ది ధూ రులో ఒకఅంద
'మైన కుటీరం అతడి కళ్ళబడింది. గృ (ర్రాన్ని
దిగి జ్ర ౦త్త శ్ర ఆ కుటీరంకేసీ నడిచాద్ర .

ఆ కుటీరం వు ౦ధున్న రకరకాల పై ల
మొక్కల వు ధ్య ఇద్దర నొందర్యవత్త ల)
తిర్రగ్రతూ పై లు కోస్ప్షిన్నారు . అట్స వంటి
నొందర్యవతృ లన్న జయ ౦తృ ధ్ర ఈనాటి
వరకూ ఛ్రూ డకపౌొవడవే కాక, అలాంటి
వార్చ ండగలరని ఊహీంచనైనా లేవు .

జంగ ంతృథ్ర వారిని సిప్ఫీపీస్రి “ప్పీ ్ర
అపురూపమైన నొందర్యవత్ప ల) . అలాంటి
వ్పీ గ్ర ఈ అడవికి అంకితవై పొవడం చాలా
ఆశ్చర్యంకలిగిస్ప్పిన్నది,” అన్నాడు .

చందమామ

        