            తనకొర్ర కువూ , వాడి భార్యనూ , పిరివారాన్నీ
వెళ్ళగొట్టి, వాణ్ణి తిరిగి రాజ్యంలో అదృ గ్ర
పేట్టనివ్వ వద్దని కట్బ దిట్టం చేశాశ్ర . జనద్రోహీ
అసివు ౦జుడికీ జన[ప్రియుడైన రాముడికీ
సొపిత్యం చెప్పావే!” అన్నాడు.

ఈ మాటలకు కైక చలించక పోవటం
చూసీ దశరథు థు , “ఓసీ పొపొతృ రాలా!
నిన్ను ఛూస్త నీకు హీతం తల కెక్కేటట్న
లేధు . నేను కూడా రావు డి వెంట అడవికి
పౌతాన్త . నీవ్ర , భరత్స శ్రా సి ఖంగా రాజ్య
వు లండిి” అన్నార్ర .

ఈ సింభాషిణ అంతా వింట్స న్న రాత్రు శ్ర
తంగడ్రిత్సో “వు హారాజా, అన్ని సి ఖాలా
విడిచి, అడవిలో కండవ్తూ లాల తినబోయ్తే
నావెంట సేన కూడా దేనికి? ఏనుగును దానం
చేసీ కట్చతాశ్ర దగ్గిర లోభించే పిద్దతి
వూ నండి. వూ కు నారబట్టలూ , దృ ంపిలు
తమాకునే పిరికరాల్రా , ఒక బట్టా ఇప్పీం
చండి, చాలి,” అన్నాడు .

వూ నాభివూ నాధ విడిచిపెట్టిన కైకేయి,
“ఇదు గో, నారబట్టలు తెన్పిన్నాన్ర ,”” అంట్లా
వచ్చింది. రావ్ర లస ల) తవు వ్రేలి వస్ర్తాల
ప్పొసీ, తండ్రి ఎదటనే నారబట్టల) ధరిం
చార్ర . నెతకు శ్రా త్రం అవి ఎలా కట్బకోవాలో
తెలియ్రే క రావు డి కేసీ వూ సీంది. తరవాత
ఒక బట్ట మెడకు చుట్టుకుని, మరొకటి చేత
పిట్చకుని, సీగ్సతో తల వంచి నిలబడింది.
అప్పిర్ర రాముడు ఆమె వద్దకు వెళ్ళి, ఆమె
చేతిలో ఉన్న నారచీర పైన దానిని చుట్టాడు.

ఇది చూసీ దశరథు డి భార్యలు కన్నీరు
కార్చ స్ప్రి “నాయ నా, నీమతఠండ్రివూ ట

చందమామ

53

 

(ప్రికారం అడవికి వెళ్ళదలిచావు, వద్దన్నా
వూ నమాకాని నెతస్త కూడా ఎంధద్ర కుతీస్పిరు
పౌతామో ఆమె వనవాసం చెయ్య లేదు. మా
వద్ద విడిచిపెట్టి వెళ్ళు. నీకుబద్ర ల గాఆవై న్ర
చూస్పి కుంటూ ఉంటాం,” అన్నార్చ .
శఈలొపిల వసిషుడు సీతకు నారచీరెలి
స్పిన్న క్రైకేయితో, “గుణ హీన్స రాలా నీ
సొహిసొనికి అంతృ లేకుండా ఉన్నదే. నెత
అడవికి వెళ్ళవలసిన అవసరమేమున్సది?
రావ డి కోసిం సీద్ధం చేసేన పిట్టాభాషకం
ఆమెకు జరిపీ రాజ్యం పొలించేటట్న చేయ
వచ్చ్చ, తెలుసా? సీత ఈ నార చీరెలు కట్ట
వలసీన అవసరం లేదు సరే కదా, ఆమె తన
వెంట వాహినాల్రూ , వస్తిమ్హ్రూ , పిరిచారి
కలూ , సివుస్తివ్తూ తీస్పి కు పొవచ్చ్చన్స .
భరతృ ధ్ర సింతోషీస్తాడని నీమాబేసీన ఈ
దృ ర్మార్గం అతనికి ఎంత వూ త్రమ్తా రృ చిం

సెప్టెంబర్‌ 2006

        