            స్సి హివచ్చి దశరథ ధ్ర కత్త్ళ తెరవగానే
రావ్వు డ్ర , “వ్ర హారాజా, నేన్త దండకారణ్యా
నికి పొత్ప న్నాను . నీరు ప్రిభ్ర మనక ఫీ
అన్ఫ వు తి కోసం వచ్చాను. నేనెంత చెప్పినా
వినక నెతాలశ్శేస్సు టు నా వెంట బయలు
దేరార్చ . వారి వనవాసానికి కూడా అన్త వు తి
ఇవ్వండి,” అన్నాడు .

దశసవ్ర శ్ర రావు డితో, “నాయ న్నా రావూ !
కైకేయికి వరవి చ్చి నేను వౌసిపొయల్రాన్త.
నీమానా ఆనతి అతిక్రవి ౦చి పిట్టాభాాకం
చేస్పి కో!” అన్నాడు .

“వీ శ్ర అసిత్యదోషిం కట్బకోకండి. అడ
వికి పొవటానికి నాకేవు అభ్యంతరం లేదు.
పిధ్నాలు గేత్ర్లు వనవాసిం చేసీ వుళ్ళి వు
దగ్గరికి వస్తావ్చు ,” అన్నాశు రావు త్ర.

“వ గ్ర ఇవాళే వెళ్ళాలని ఏవ్ఫి టి? ఈ
రాత్రికి ఇక్కడ ఉండి నా వల్ల వకు కావలి
సీనవన్నీ పోంది, ఈ ఒక్క రాత్రీ వు వు్మల్నం
దరినీ సింతోషి పేట్టి, రేపోేఉదయ్ర ౦ అరణ్యా
నికి బయ ఛ దేరవన్చ,”” అన్నాశ్ర దశవు ధ్ర.

“తండ్రీ, వూ కోరికలన్నీ వీ ర్ర తీర్చినట్టే
భావించి మమ్మల్ని వెళ్ళ నివ్వండి. మాకు మీ
ఆశీర్వాదం ఇచ్చి సింతోషింగా పింపిండి.
అరణ్యంలో వూ కేవ కష్టొల ౦డమాఅనేక
ఏిర్వతాలత్తా , సిరస్ప్సిల్రా , ఎంతలా ఛ్రాస్తు,”
అన్నాశ్ర రావు శ్ర . రావు డడవికి పొత్త సన్నం
ధృ కు దశరథు ధ్ర పోందే సింతాపిం చూ సీ
స్పివుంత్రుథు పిట్టరాని ఆగ్రహిం వచ్చిన
వాడై, కైకేయితో, “దుష్టురాలా! నిన్ను ప్రాణం
కన్న ఎక్కువగా ఛ్రా స్పి కునే వ్రు హారాజు కింత
శోకం తెచ్చిపెట్టావే, నీ వింకేమి చెయ్యలేవు?

చందమామ
 

గానూ , వంశనాశనం కలిగించే దానివి గానూ
కనిపీస్ప్షిన్నామా అందరిలోకీ పెద్ద కొడుకైన
రావు డ్ర పిట్టాభిషకం చేప్పి కోవటానికి సీ
అభ్యంతరవ్పే వి టి? భరతృ శ్ర రాజ్యం చు
వేవుంతా ఇక్కడ ఉంటావు నృ కుంట
న్నావా? అయ ధ్యలో ఒక్క (బ్రహ్మశ్రీ ౦టాడా?
ఎంధు కు చేస్తున్నావీ పాడుపని? మొత్తానికి
ఆ తల్లి కూత్త రనిపీంఛు కున్నామానీ తండ్రి
అయ న అశ్వపితికి ఒక వ్ర నీశ్వర్త శ్ర ఒక
అపూర్వమైన శక్తి ఇచ్చాడు . దానితో అల్ప న
పిశ్ర్చ పి్య్యౌాధు అ భాషిలన్నీ నేర్చకున్నార్ర .
ఒకనాడాయ న వుంచం వీద పిడ్చ కుని
ఉండగా జ ౦భవు నే ఒక చీవు ఏదో అనే
సిరికి ఆయ్చ న పికపికా నవ్వాశ్ర . అది చూసీ
వ్‌ అవు, ఎంధుకు నవ్వావో చెప్పు అన్నది.
ఎందు కు నవ్వానో చెబితే నేను చచ్చిపోతాన

స్ట్రెంబర్‌ 2006

        