             

వూ న చాలీసొ కంఠస్థం చేర్చే డానికే, నాకు
పిదేత్హ్ళ పిట్టింది,”” అన్నాడు సి ందరం.
ఇలాంటి పరిస్థితుల్లో, రంగనాధం చెల్లెలి
పేళ్ళి కుదిరింది. రంగనాధం పట్నం వెళ్ళి,
చెల్లెలి పేళ్ళి కోసిం పిది చీరల కొన్నా.
అతడు చీరల వ్లూ టతో దృ కాణం నృ ౦చి
బయ టకు రాగానే, దారిన పొత్స న్న బంధ్ర
వొకాయ్రే న రంగనాథధానికి తవు ధూ రమో
ఛు ట్టసిబావుకబురు చెప్పాడు. వెంటనే రంగ
నాధం చీరల వ్లూ టన్త ధ్ర కాణంయ్ర జవూ ని
కిచ్చి, “ఇప్పిడే బంధు వొకాయ్ర న కాలం
చేసీనకబ్బ ర్ర విన్నాన్త . ఆంగ్ర న కుట్టు ౦బాన్ని
పిరావు ర్మించి రావాలి. చీరల వ్రూ ట తర్వాత
తీసుకెళతాను,”” అని చెప్పి దాపులనున్న
బంధ మూ (గ్రావూ నికి బం ల్లేరార్ర . అక్కడ
శవయ ్రలో పొల్గొని, చీకటి పివ్రు త్రూ ౦డగా

స్పెపెంబర్‌ 2006
[5

38

ఇంటికి తిరిగి వచ్చిన రంగనాధానికి జ్వరం
వ్రు ంఛ్ర కు వచ్చింది. అది వు ర్నాటికి కూడా
తగ్గకపొయే సిరికి ఆం్ర న స్పి ౦దరాన్ని పీలిచి
సింగతి చెప్పి, “ఆ బట్టల మూట తీసుకుని
చీకటి పిడు కుండా ఇల్ళు చేర్చ . దారిలో
దొంగల భయం, జాగ్రత్త!” అని హేచ్చ
రించి, బాధ గ బండి ఖర్చృకు వాడికి పొతిక
రూ పొయే లిచ్చాథు .
స్రిందరం సౌయ్య్రే ౦కాలానికల్లా పిట్నం
చేరి, బట్టల దుకాణం దగ్గరకు వెళ్ళాడు.
దుకాణం ౮ జవూ నివాణ్ణీ ఛూ స్తన చిన్నగా
నవ్వి, “వు నాన్న కొన్న చీరలవ్వ్రూ ట కోసిం
వచ్చావా?” అంట్లా వ్లూ టన సి ౦దరాని
కసి “అన్నీ ఖరీదైన చీరలు జాగ్రత్తగా
తీసి కుప్ఫొ”” అంట్లూ హేచ్చరించాద్పు.
స్పిందరం వ్లూ ట తలవ్ఫీ ద పేట్చకుని
బయో ల్టేరాధు . వాడికి వీధిలో ఒక పేద్ద
వ్రిఠాయ్ర ధృకాణం కనిపీంచడంతో వాడ్ర ,
“బాథ్ర గ బండివాడికి, ఏ ఇరవయ్యో, పాతికో
డబ్బివ్వడం పిరవు దండగ. ఆ డబ్బ్బతో
రకరకాల వి ఠాయ్రి ల) కొన్స క్కుని తింటూ
హార గా ఇల్ళ చేరొచ్చు," అన్న కున్నాడు .
అన్స కున్నట్టే వాడు వు ఠాయ్రి ల) కొని
తింట్లా నడక సొగించాశ్ర . కన్స చీకటి వేళ
వాడ అడవి దారి చేరేసిరిక్కి గ్ర బుర్ర చింత
చెట్లకింద కూర్చ్చని కబ్బ రాడు కుంట న్న
ఐధ ఆడవ ల చస్పిన వూ నవర్తూ పొల
ధరించి, చప్పిట్ను వేసీ స్పి ందూన్ని పీలిచార్హు .
స్పిందరం భయ పిడిపొత్తూ అట కేసీ
చూసీ, “దొంగలన్ప కున్నాను , కాదు . దొంగ
లంటే వు గవాళ్ళేకదా? వీళ్ళు ఆడవాళ్ళ”

చందమామ

        