             
  

అన్హ్లి సరైన సమాధానాలు
రాసిన ఒకరికి బహుమతి
రూ. 250లు."

        
 

 

ఈ క్విజ్‌లో అడిగే ప్రశ్లలన్నీ 2005 జననవరి-
డిసెంబర్‌ మధ్య వెలువడిన చందమామను “సరైన సమా థానాలు రాసినవారు ఒకరికన్నా ఎక్కున
సంచికలలోని కథలు, శీరBల నుంచే ఉయాయి. మంది ఉన్నట్టయితే బహునుతి మొత్తం డ్రా ద్వార
చదినినని జ్ఞాపకం ఉంటే వీటన్నిటికీ సమా తీసిన ఐదుగురికి సమానంగా పంచబడుతుంది.
ధానాలు వెంటనే స్ఫురిస్తాయి. లేకుంటే పన్నెండు సంచికలను పక్కన పెట్టుకుని తిరగేస్తే ఇట్రే
తెలిసిపోతాయి. కనుగొనడం కూడా చాలా సరదాగా ఉంటుంది.

మీరు చేయవలసిందేముంటే : 1. సివూ ధానాలు రాయండి. 2. వర్త, వయ్తేసి (16
ఏళ్ళలోమిఉండాలి), పీనకోడ్‌తో సిహా పై ర్తిచిర్ర నావూ రాయే ౦డి. 3. ఒక కుట్టు ౦బంలో ఒకర్చ
వూ (త్రవే పొల్గొనాలి. 4. చందాదార్ప అయ్చి తే, ఆ నంబర్‌ రాయ ౦డి. 5. కవర్త వ్ర దుందనూమ
క్రిజ్‌- 8 అని రాసీ, చందవ్రా వు ప్రై ర్తిచిగ్ర నావూ రాసీ వూ కు పింపిండి. 6. సేష్టేంబర్‌నెలాఖర్చ లోగా
వ్పీ ఎంట్రీ మాకు అందాలి. 7. నవంబర్‌ నెల సంచికలో ఫలితాలు వెలువడతాయి.

1. ఒక వూ నమశికీ, దేవతకూ వు ధ్య సింతోషింగా ఆరంభవు య) న పిరిచయ్చే ౦, ఆత్త నిషీ
ధ్ర స్పాహిసిం, ధుంధు శ్ర కు స్విభావం కారణంగా విషాదంగా వ్రు గిసీన విదేశు ర్వగాథ
ఏది? ఆ వు నిషీ ఎవర్ప ? దేవతబరేవు టి?

2. 2050 నాటికి భారతదేశ జనాభా దాదాపు ఎంత ఉంటుందో చెప్పగలరా?

3. “యోగ్యత లేనివారికి సొయ్ర పిడడానికి వుంచిన
పొపిం వు రొకటి లేద్చ ,”’ అని పీశాచానికి బు (
చెప్పిన ఇల్లాల్‌బరేవు టి? ఏ కథలో వస్త్హింది?

4. చంద్రగ్స ప్తి విక్రవూ దితృ్యడి (క్రి.శ. 375 413)
కాలంలో వు నదేశాన్ని పిర్యటించిన చీనా యూ త్రి
కుద ఎవర్చ ? F-

5. 'పొలో ఆట వ్లూ లాలు వు నదేశులోని ఒకరాష్ట్రంలో |
ఉన్నట్న చెబుతారు. అది ఏది?

6. సి ఖంగా జీవించాలంటే శ్రవు ౦చడానికి వుంచిన |
వూర్లం లేదన్న సిత్యాన్ని తెలియ జే కథబరేవి టి?

7. ఈ చిత్రం ఏ కథలో
చోట్ల చేస్తి కున్నది?

|

 

        