              
  
  
  
  
 
 
 
 ఫ్ఫ  వికప్పూరుడు
చెట్టువద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై
నుంచి  శవాన్నిదించి భ్బ జాన వేఫూ

కుని ఎప్పిటిలాగే వక్షినంగా శ్మశానం
కేసీ నడవసాగాడు . అపూద శవంలోని
బేతాత్త ధ్ర , “రాజా, ఇంత అర్హ రా త్రవేళ
విషి సిర్బాలా , భా తకైతాలా , నక్కల
ఊళలతో అతి భయ ౦కరంగామన్న ఈ
శ్మశానంలో, ఒక 'దేశపాలకుడిపైన నువ్వు
ఏ బ హిత కార్యాన్ని సొధించదలచి
ఇంతగా శ్రవు స్ప్టిన్నావో అన్రా హ్యింగా
ఉన్నది. ఒకవేళ కార్యసొధనలో
విజయ‌ ౦ సీద్ధించాక, చంద్రగిరి
య వరాజు జయే ౦తృ డిలాగా
చిత్తబాంచల్యంతో చేజిక్కిన ఫిలి
తాన్ని జారవి డుచుకోగలవేమో
అన్నశంకకపు గ్రతూటూ‌ న్నది. ఈ

        