            /
\

Nae %
tr | వ్యాఖ్యల పొటీల్ర , పీల్లలకు పినికి వచ్చే అనేక శీర్షికల బాగ్ర ౦ట
Fd \ న్నా .
— ౪” ప్రితి నెల మొదటి వారంలో ఏ పత్రిక కొన్నా చంద

౯ శే పౌర్చు నట్న సిం[భ్రవూ శృర్యాలతో ఆబాలగోపాలవ్పు న అలరిస్ప్నింది. 60వ

చుదవూ వున్త 50 ఏళ్ర్హ్ళగా చదు మత్ర న్న పాఠకులలో నేనొకడిని. ఇప్పిశ్ర నాకు 62
ఏత్ర్ఫ దాటే) . చద మకా ఉంటే కొందర వచ్చి ఏవు టి చందవూ వు చద్చ మత్ర న్నారా?
అని ఆశ్చర్యంతో అడుగుతారు. దానికి నా జవాబు, ఇన్నేళ్ళొచ్చినా అందులో చెప్పే
పిరిజ్ఞానం ఇంకారాలేదని. అందుకోసమే చదువుతున్నానని, ఆ కథలలో చెప్పే నీతి ఈ
జన్మకు కాదు కదా? ఇంకెన్ని జన్మలెత్తితే వన్నిందో అని ఓ ఆధ ర్దా! ఏవి టో ఈ వు నిషీ
ఏం చెప్పినా విడ్టూరంగా ఉంటుంది అనుకుంటూ వాళ్ళు వెళ్ళిపోవడం, అప్పుడప్పుడు
జరిగే తంతృ . దీంట్లో ఒక ఆనందకర విషిం్ర ౦ ఉంది. కుట్ట ౦బంలో నేనే కాదు; నా
పీల్లల్ర 35 33 ఏళ్ళ వాళ్ళు కూడా చద మహ , వు నవల్చ , వు నవరాళ్ళన కూడా
చదివించే ఉత్సాహిం ఛూ పిడం నాకు చాలా ఆనందం కల్లించే విషింప్ర ౦. భగవంతృ బజ్జీ
కోరేది, తెల్రగ్త బాలల పేద్దల అందర్పూ చదవాలని, ఆ వూ టకొస్హై భారతీయ ల)
అందర్జూ చదవాలని, వున సింప్రిదాత్ర ౦ ఏవ్చి టో ఒంటపిట్టించ్ర కునే ప్రియ త్నం
చేయ్రా లని. చందవూ వు , ఆకాశంలోని చందవూ వు లాగా చల్లగా, తీం్ర గా, నిరంతరం
వర్ధిల్లాలని. - డా, చెన్నమనేని హన్మంతరావు, కరీంనగరం
ఆరవై వసింతాలకు చేర్చ వ అమకృ న్న “చందవూ వు ”” జీవితవ్సు రంగ్స ల శోభితవు .
సిరళభాషితో భారతీయ సంస్కృతీవైభవము తెలియచేయుచు నిరంతరం చూడాలనే,
అతి చక్కని బొమ్మల వైభవముతలో, ఆనాటి పొరాణిక, జానపద యుగంలోనికి

సింవత్సవ్ను లే కాకుండా, ఆచంద్రార్కవు , తెల్చ గ |బతికున్నంతవరకు,

“రావుం”” |బతికున్నంతవరకు హిన్స వు ఈ లోకంలో ఉన్నట్నగా,
చందవూ వు జీవించాలి. వంగ స్పి భేదవ్సు లేకుండా వు మ్ర్ములన ,
ఆనందింపి జేయ్రాలి. రాజుల కథల , జానపిద కథల , ఫొటో

 

వూ వు చదివిన తరవాతే అన్నీ. జూల్ఫెవ్సు ఖచిత్రం గవు నించ
తగినదిగామాది. పీల్లల ప్రిత్యేక సించికకు ఎదుర ఛాస్పి ఉంటావు.

  

        