             

కొన్నాళ్ళకు అన్న ఫూ ర్యానికి ఛార్ర అనే
అవూ ర్త తో పేళ్ళర్తు ౦ది. కామోూనికి వచ్చిన
కొత్తలో ఛాం్ర చంద్రంతో కొన్నాల్ర సిర్బకు
పౌర్చు ౦ది. అయ్చు తే, బాధ్యత పిట్టని పిద్ధతి
నచ్చక, [క్రవు ౦ంగా అతనికి ఇంటి పిన్న ఇ)
చెప్పడం మొదలు పెట్టింది. చంద్రం చెయ్య
నంటే అతబ్హ్‌ దెబ్బలాడేది. చంద్రం అన్నకు
ఫీర్యాధు చేశాశ్రు . “రోజంతా కష్టిపిడే నీ వదిన
చికాకులో ఓవూ టన్నా పిట్టింఛు కోకు. వేళకు
భోంచేసీ నీ దైవకార్యాలు ఛూ స్పి కో” అన్నార్ర
సూర్యం తేలిగ్గా నవ్వేస్త్లి. అన్న తనన
పిట్టించ్రు కోవడం లేదని, చంద్రం పేద్దలతో
చెప్పుకున్నాడు. వాళ్హ్ళ కూడా, “రోజంతా క్ష
పిడే నీ అన్సావదినలు చికాఠుతో ఓవూ టన్నా
పిట్టించ్ర కోకు,” అని అన్నార్చ .

“నేన్స పౌరుషం కలవాల్లీ. పైగా దైవ
భక్తుణ్ణి. అందృ వల్ల ఎవర్చ గాని నన్నేవు

స్పెంబర్‌ 2006 8

అనడానికి వీల్లేదని వదినకు చెప్పండి,”
అన్నాడు చంద్రం. ఇది తెలిసీన ఛాయ
చంద్రాన్ని పీలిచి, “వంట్లో ఓపీఠ ఉన్నంత
కాలం వీ తాత, తండ్రి కాయ్చ కష్టం చేసీ
పేద్దలిచ్చిన ఆస్తీని పేంచారే తప్పి, కూర్చ్చని
తినలేదు . ఇప్పిశ్రు వు అన్న కూడా ఈ ఆస్తీని
నిలబెట్టడానికి ఎంతో శ్రవు పిద్తు తృ న్నాడు .
పోరే షివు ౦టే వాళ్ళది. అంతేకానీ, ఏ శ్రవూ
పిడకుండా కూర్చ్చని తినడం పర్చే షివు ని
పీంచ్చ కోదని తెల్చ సి క్కో” అన్నది.

“నేనేం ఊరకే కూర్చోలేదు. దైవచింతనతో
నాకు తీర్చ బడి దొరకదు . ప్రిహ్లోదు డి వంటి
నన్న్నహీరణ్యకశిషితిలా వేధించకు. దేమశ్త
నిన్న శోస్నాశ్ర ,”” అని హేచ్చరించాశ్ర చంద్రం.

“నేస్రే నా భర్తకూ, అత్తవూ వు లకూ, వారి
తల్లిదండ్రు లకూ రోజూ సేవచేస్తాను. అప్రస్తా
జరుడివైన నీక్కూడా వండి పేద్చ త్ర న్నాను .
నన్న దేవుడు మెచ్చుకుంటాడే తప్ప, శిక్షిం
చథ్ర. నృ మ్ఞానిజంగా ప్రిహ్లాద్స డంతటివాడి
వైతే, దేవృణ్ణి ప్రార్ధించి నన్ను శక్షించేలా చెయ్యి.
నాకు ?పెడితే, ఆ తరవాత నేవ నిన్న పిల్లెత్చ
వూట అనన్స . లేకపొతే నృ మా నీ అన్నతో
సివు ౦గా ఇంటి బాధ్యతలు) తీస్పి కోవాలి,”
అన్నది వదిన. ఇది సివాలు గా తీసి కున్న
చంద్రం రోజూ గుడికి వెళ్ళినప్పుడల్లా, తన
వదినప్త శొంచప్ర ని దేమి ప్రార్థించసొగార్ర .
అర్ము తే, వాడ కోరినది ఫిలించలేద .

ఛాయ , చంద్రం వు ధ్య జరిగిన గొడవన్త
గృ రించి తెల స్పి కున్న చంద్రం బావు్క, తల్లి,
“తల్లిలాంటి వదినకు ?"పిడాలన్త కునే పొత్త
బ్పద్ది నీకు తగదృ ,” అని వు ౦దలించార్చ .

చందమామ

        