            కుక్క, పీల్లి, కోతి వంటి వాటిని ఛూ డడం
లేవూ! వీ త్ర ఆశించినట్బు ద్రాడన్తు వూ ర్చినా,
పిల సితెంపికుని ఆమాదూ డన్స వెతు
క్కుంట్లా వెళుతుంది,” అని హెచ్చరించింది.
రం ్య ఆ వూ టల పేద్దగా పిట్టింఛు కో
లేర్ర . అలు తే, విచిత్రంగా ఆ రాత్రబర్త్ర్య
ఆ౭ంచినద్దరండ్ర ఆమా ఈనార్చ్రు ఐరు్ర్ర్య
ఆమాపే్ర ్యవూ డన్ప పేట్టింది. నార ్య
ఆమాోోడెదూడను పెట్టింది. శాంతమ్మ ఎంత
వారించినా వినకుండాబరంగ్ర ్య తన ఆలోచ
నల ప్రికారం ధూ డలన్స వూర్చార్ర. ఆ తర
వాత నిద్ర రావడంతో వెళ్ళి పడుకున్నాడు.
వు రికాస్సపిటికి గొడ్డపొకలో ఏదో చప్పిడ
య తేసరయ్ర్ర, శాంతవు వెళ్ళి వూ శార్చ .
తవు పాకలో నారయ్య ఆవు తన కోడెదూడను
నాఠకుత్తూ కనిపించింది. మెడలో పలుపు తెగి
ముది. గబగబా వెళ్ళి నారయ్య గొడ్డపాకలోకి
వెళ్ళి చూశార్చ . అక్కడ తవు అమోేల్చ్య
దధూడన్స నాకుతోంది. పిశ్చ ముకు తవు
సింతానం పిట్ట ఉన్నడైవు ఎలాంటిదోబర
ంస్ర్యకు అర్థమయింది. తన భార్య చెప్పిన
వూట అరాలా నిజవు ని గ్రహీంచి, తన

{TEN
UES

స్పెప్పెంబర్‌ 2006
[5

hl
A

చేసీన పినికి పిశ్చాత్తాసి పిడ్డాథు . నారయ్య
ఆమ , కోడెదూడనూ నారయ్య గొడ్ల పాక
లోకి తీసుకువెళ్ళి వదిలి, తన ఆవ్రనూ వెయ్య
ధూ డనవూ తన గొడ్డపొకలోకి తీసి కువచ్చాద్చ .
వురునాథు ఊర్చ నంచి తిరిగి వచ్చిన

నారం్ర్ర $, కొంతవు్మ తవు ఆవన్త జా|(గత్తగా
ఛూస్పి కున్నంధు కూబరం్ర్ర్య దంపిత్స లకు
క తజ్ఞతల్చు తెలియ జేశార్చ ,

బరు రాత్రి జరిగిన దానిని నారర్ర్యుకు
పిశ్చాత్తాపింతో వివరించి, “నా ద్ర ర్చద్ధికి నన్ను
“వి ంచ్ర నారయ్య” అన్నారు.

“ఎంతవూ టబరువ్యూ. ఇంధ్ర లోధు రృద్ధి
ఏవ్వు ౦ది? అయినా, మూడు కోడెదూడును
పేట్చకుని నేనేం చేస్తాను ? వాటిలో నృ వ్వాక
దాన్నితీసి క్కో” అన్నా నారయ్ర$.

“నీది చాలా దొడ్డవు నస్తి నారయ్య.
అరు తే, నా పే ్యపూ డలలో స్త వ్వాకటి తీస్పి
కోవాలి వు రి” అన్నాశ్రరం్ర$. నారయ్య
అంధృ కు అంగీకరించాడు.

వాళ్ళ వూ టలన్త కొద్ది వూ రంలో నిలబడి
విన్న కాంతవుృ, శాంతవు రబ ఒకరినొకర్చ
ఆప్యాయ ౦ంగా కౌగిలించు కున్నార్చ .

 

        