            యూగిని ధూ షీంచాదు. విలువైన ఖడ్గాన్ని
పొగొట్న కున్నాం కదా అని ఆవేదన చెందాడు.
అది వూమ్తూ లు ఖడ్గం కాదు. బ్రిటిషి గవర్నర్‌
జనరలో ఆఖ ఇండియా నృ ంచి బహ్ఫ్చి వు తిగా
అంధ కున్నది. అది తన అంతస్మ్హికు ఆనవాలు !

“ఈ తిక్క సిన్యాసీ పొత్త గాను ! నాకు సోంత
మైన ఆ విలువైన ఖగ్గం పోయింది కదా! నేను
ఇప్పిడేం చేయను?” అనుకుంటూ రాజు
యౌగిని నానా వూటలు) అన్నావు. అయితే,
యోగి మోములో ఎలాంటి స్పందనా కనిపించ
లేద.

పిడవ తీరాన్ని సివు పంచింది. తక్రైంగస్వొవు
య థాలాపింగా తన చేతిని లోత్పలేని నీళ్ళలోకి
వుంచి, రెండు ఖడ్గాలను తీసి దిగాలు పడి
పొమ్రన రాజుకు చూ పిత్రా , “నీ ఖడ్గాన్ని
తీస్తి కో” అన్నాడు. అయితే, రెండు ఖడ్గాలూ

చందమాను కజ్‌ - 6 ( జూలె
2 (

ఛూ డడానికి ఒకేవిధంగా ఉన్నాయి. రెండింటి
వ్య ఏవూ త్రం తేడా కనిపీంచలేదు .

అయోవుయంగా చూ ్స్ప్హిన్న రాజున్త ,
“ఖడ్గాన్ని న విలువైన ఆస్తిగా ఇప్పుడేకదా
చెప్పావు? నీ సోంత ఆస్తీనే గ రృపిట్టలేవా?”
అని అడిగాడు . ఆ తరవాత ఒక ఖడ్గాన్ని నిళ్ళ
లోకి విసేరి, రెండవ ఖడ్గాన్ని ఆయన చేతికి
చ్చారు . అదే రాజు ఖగ్గం!

రాజు అవాక్కయి ఛా స్పా ఉండిపొయా థు.
దేన్నయి నాసిరే, వునుప్తులు తవు సొంతంగా
భావించడం ఎంత మూర్ణత్వమో ఆయనకు
అప్పిదు అర్ధమయింది. ఒంటి మీద జానెడు
బట్ట కూడా లేకపోయినప్పటికీ, నిజమైన ఈ
యోగికి అందు బాట్స లో లేనిది ఏదీ లేదన్న
సిత్యం కూడా బహ్రిశా ఆయన |[గ్రహీంచి
ఉంటాదు ! -(ఎం.డి)

06) విజేతలకు అభినందనలు

1. బి. ని. నరసింహారావు, డాబాగార్డెన్స్‌, విశాఖపట్ట్నుం - 530 020 (ఆం.ప్ర)
2. సిహెచ్‌. భానుదేవ్‌, ధారావారితోట, ఒంగోలు - 523 001 (ఆం.ప్ర)
3. జి. నిస్ణుసాయిప్రియ, అనంతపురం జిల్లా - 515 741 (ఆం.ప్ర)

4. ఎం. ప్రత్యూష ఫతేఖాన్‌ పేట, నెల్లూరు - 524 003 (ఆం.ప్ర)
5. బి. శినసాయికుమార్‌, ఉప్పల్‌, హైదరాబాద్‌ - 500 039 (ఆం.ప్ర)

చందమామ క్విజ్‌-6 సమాధానాలు

. కొరియూ దేశసిరాబజు.
అనృ భవం నేర్చిన పొఠం.

. అస్సాంలోని డిగ్బాయ్ర లో.

. పిధు నాలు గవయే ట.

. గోదావరి.

 

5. అజక్టేబర్‌ 16.

6. పిర్షిరూ (ఇప్పిటి ఇరాన)

7. బద్రుద్దీన తియాబ్దీ.

8. మంచికి మంచి, చెడుకు చెడు!
(గ్ర జరాత జానపిద కథ)

మ 2006 py

        