బీహారు జానపద కథ
దొంగ సన్యాసి!
రాజభవనం సమీపంలోని బ్రహ్మండమైన వు వరం కిందికి ఒకనాడు ఒక సన్యాసి వచ్చి చేరాడు. అందమైన యువకుడిలా మంచి తేజసి్సుతో ఉన్న ఆ సన్యాసి, చెట్టుకింద పద్మాసనం వేసి క్కూర్చుని వూ సేన కళ్ళు తెరవకుండా ఉదయం నుంచి సాయంకాలం దాకా ధ్యానంలో గడపిసొగాడు. ఆ దారిగ్రండా వెళ్ళే ప్రజలు కొందరు అతనికేనీ వింతగా
చూసి వెళ్ళిపోయేవారు. మరికొందరు అతని వుంద్ర కాన్సమి కూర్చొని, దణ్ణం పెట్టుకుని లేచి వెళ్ళిపోయేవారు. ఇంకా కొందరు అతని వుందు చిల్లర డబ్బులు వేసి వెళ్ళేవారు.
రాత్రి చాలా పొద్దు పోయూ క అతని శిశిప్యుల వచ్చేవారు. సిన్యాసి వాళ్ళ తెచ్చిన దాన్ని తిని తిన్నగా వారితో కలిసి దొంగతనాలకు బంపులు దేరేవాడు. తెల్లవారేసిరికి వచ్చి యు థాప్రికారం చెట్టు కిందికి చేరేవాడు.
కొన్ని రోజులు గడిచాలు. ఆ సిన్యాసీ సింగతి తెలిసీ రాజు అతన్ని చూడడానికి వెళ్ళాడు. "వుహాత్మా! తవు దర్శనానికి వు హా రాజుగారు వచ్చారు,” అన్నారు అంగరం కులు . సన్యాసి మెల్లగా కళ్ళు తెరిచి, "దీర్ఘా యుష్మాన్ భవ ! " అని రాజును దీవించాడు.
“వు హాత్మా, తవురు నా భవనానికి వచ్చి నట్టలు తే, సికల సిద్ర పొయూ లూ సివు కూరు స్తోను . ప్రిశాంతంగా ధ్యానం చేసి కో వచ్చు," అన్నాడు రాజు.
“నా శిప్యులను కూడా నాతో అవు వుతించి నట్టలు తే, సింతోషంగా వస్తాను, "అంటూ సిన్యాసీ కళ్ళు వూసి కున్నాడు.
రాజు భవనానికి తిరిగి వచ్చి, భవన ప్రాంగణంలోనే అప్పటికప్పుడే ఒక అంద
చందమామ