            చూ డడానికి వెళ్ళినప్పుడు అతదృ కోపింగా
కనిపీంచాద్చు . “ఏం జరిగింది వు హాత్మా, ఈ
కుటీరం నోకర్యంగా లేదా?” అని అడిగాశ్ర
రాజు వినం ౦ంగా.

సిన్యాసీ రాజుకేసీ కోపింగా వూ స్ప్హి “నీ
భవనంలో ధృ ష్టి ఆత్మ నడయ్రా డ్రత్ప న్నది,”
అన్నారు .

“ధ్ర ష్టిఆత్మా? అది ఎలాంటిది శ్ర హాత్మా?”
అని అడిగాడు రాజు కంగార్త గా.

“అర్హరా(తి సమయంలో ఒక అందమైన
య వతి ర పింలో వచ్చి నాకు ధ్యానభంగం
కలిగించింది. ఆమె కాలిని గాయపరచి తరిమే
శాన్త ,” అన్నార్ర సిన్యాసీ.

“అలా చేసిందెవరో కన్త గొని తగిన విధంగా
శిిస్తాన్త , అని వూట ఇచ్చి రాజు తన భవ
నానికి తిరిగి వెళ్ళాడు.

రాజు అప్పిటికప్పిడే కాపిలా భట్ట లన
పీలిచి, గతరాత్రి రాజభవనంలోకి ప్రవేశించిన
వారిలో ఒక య్చ్ర వతి ఉన్నదా అని ద్వారం
దగ్గరి కాపిలాభట్స లన్త విచారించి తెల్చస్పి కో
వు న్నాశ్ర . అలా ఎవర్రా రాలేదని తెలిసీంది.
అంటే రాజభషసు స్త ౦బే ఎవోపెళ్ళి ఉండాలి!
రాణిగారి పిరిచారికల్చి గాని, య వరాణిగాని
వెళ్ళి ఉండాలి. ఇలా ఆలోచిం చిన రాజు,
య వరాణి పిరిచారికలన్స్ప పీలిచి, “వర
య వరాణి కాలి వు ద గాయు ౦ ఏదైనా
ఛాశారా?” అని అడిగార్ర . “అవన ప్రిఫా,
య వరాణి ఎడవు కాలి వు డవు వద్ద గారం
ఉంది. నడవ లేకుండా ఉన్నార్చ . ఉద్యాన

చందమామ

||

వనంలో తిర్చ గ్ర త్తూ ౦డగా ఏదో చెట్టు కొవ్ము
విరిగి పిడినట్న గ్ర వరాణిగార్ప చెప్పారు.
అలి న్యా యువరాణిగారెప్పుడూ ఒంటరిగా
ఉద్యాన వనవిహారానికి వెళ్ళలేదు,” అన్నారు
పిరిచారికఛి .

“సిరేే వ్పీ రీ సింగతి రాణిగారికిగాని,
య వరాణికిగాని చెప్పకండి,” అని చెప్పి
రాజు వారిని పిరాశాద్ర .

రాజుగారి వు నస్పి లో ఏదో అన్న వూ నం
తలెత్తింది. సిన్యాసీ చర్యల వీ దా, అతడిశపు ్యల
రాకపొకల వీదా నిఫపూ వేసీ ఉంచవు ని
కొపిలాభట్స ల నాయ కుణ్ణి ఆజ్ఞాపీంచాశ్చ .

 

        