             

తెల్లవారితే పిండగ కావడంతో పిరిచారిక
లందర్రా భవనాన్ని అలంకరించడంలో నివు

ధ్నరల్భెణన్నారు. ఇదే సరైన సమయం అని
భావించినయ) వరాణి అర్హరా త్రిసివు ఫ్ర ౦లో
గ టృ్సచప్పుడ్రు కాకుండా తన అంతఃపికం
న్తంచి వెలుపలికి వచ్చింది. నెమ్మదిగా సన్యాసి
ఉన్న కుటీరం కేసి నడిచింది. గుండెవేగంగా
కొట్టుకుంట్లూ ౦డగా సిన్యాసీకి ఎదుర్ప గా
వెళ్ళి నిలబడింది. సన్యాసి ఆమెకేసి తేరి పార
చూసీ, “రాజభవనం నృ ౦చే కదా వస్ప్మి

42

న్నామా” అని అడిగాశ్ర . “అమశ్ర . నే నువ
రాణి వూ ళవికన్త ,” అన్నది ్ప్ర వరాణి.

“చాలా సింతోషిం! ఏం వరం కోరివచ్చామా
అందాల రాశి?” అన్నాశు సిన్యాసీ.

“నన్న ఏ య వరాజు వివాహివూ డగ
లడో తెచ్చు స్పి కోవాలన్న కుత్తూ హిలంతో
వచ్చాను ,” అన్నది య వరాణి.

సిన్యాసీ కొద్ది “ణాలు కళ్ళ వమ్ల్రూ స్పి కుని
తెరిచి, “నీకు భర్త కాదగిన అందం నాకు
లేదా? న మ్ఞావివాహివూ డగానేంగ్రు వరాజున్ఫె
పౌతాన్స కదా!” అంటూ నవ్వుతూ ఆమె
చేర్చు పిట్టకోబోయా ఢీ.

య వరాణి దిగ్భ్రాంతి చెందింది. అప
రాత్రి వేళ ఇక్కడికి రావడం పేద్ద పోరబాట్ట గా
భావించింది. వేగంగా వెలుపలికి వచ్చింది.

“య వరాణీ! ఆర్ర ! నీ కాబోబ్బే వర్త ణ్ణీ
ఛూ పీస్తాప్ర . ఆగు, వెళ్ళకు,” అంట్లూ సిన్యాసీ
ఆమెను ఆపడానికి ప్రయత్నించాడు. ఆమె
ఆగకపొయ్చే సిరికి, చేతికి అందినవెండిపళ్ళాన్ని
తీసీ ఆమె కాళ్ళకు అడ్డంగా విసీరాధ్చు.

య వరాణి ఒక“ణం ఆగింది. కాలికేదో
బలంగా తగిలి గాయపమైనట్టు (గహించింది.
బాధను భరిస్తూ ఉర్త కులతో, పిర్త గ్ర లతో
అంతఃషితం చేరి, “ఎవర్రా ఛా డలేవ్త ! బతికి
పొయా నృ , భగవంతృ డా” అన్న కుంట్లూ
కాలికేసీ ఛా స్పి కుంది. లోత్యోగాం్ర ౦ న్తంచి
నెత్తురు కార్చ తోంది. గాయా నికి పిసిర్చ
వుందధృు 'వేసుకుని వెళ్ళి పడుకున్నది.

వుర్చ వాడ ఉదయం రాజు సిన్యాసీని

చందమామ

 

        