రావూ కం రావూ లయంలో అర్చకుడు గా పినిచేస్తున్నాడు రంగనాధం. అతడి భార్య జానకి. వాళ్ళకు పేళ్ళలు న పిదేళ్ళకు కొడు కు షిట్టాడు . వాడికి సిు ందరం అని పేరు పేట కుని అల్లారు వుధ్చగా పేంచు కోసాగారు .
సిుందరానికి బాల్యం నుంచి తగని తిండి పీచ్చి. గుడినైవేద్యం-చక్రపొంగలి, పులిహోర, దద్ధోజనం లాంటివి, సగంపైగా తనే చెల్లువేసే వాడు . దానితో శరీరంతో పాటు బద్ధకం కూడా పేరిగి, ఏ పినీ చేసేవాడు కాదు. వాడికి డిలో పై జాది కార్యాలకు అవసరం అయిన వుంత్రాలు నేర్పాలని, రంగనాధం ఎంతగానో ప్రియు త్నించాడు . కాని, సిుందరానికి నోర్రు తిరిగేది కాదు. క్రమంగా వాడు ఇరవై ఏళ్ళ వాడల నా, శరీరవు లు తే లావెక్కిందిగాని, దానికి తగ్గ ధైర్యం వాడిలో కరువుంది. తన నీడపు చూసీ తనే భద్ర పిడేంత పిరవు భద్ర సి డు గా తయాూ రవ్యూడు . "ఒరే, సిుందరం! ఇలా అయి తే, నా తర్వాత నుమా
పై జారివి కాలేమానీ బతుకెలా సొగేవు ?" అనివాపోయే వాడు రంగనాధం.
అలాంటిసివు వూ ల్లోసిు ందరం, "నాన్నా, వున ఊళ్ళో పు ఠాలు దుకాణం లేదు . వు న ఇంటి అరుగు మీద అద్దాల విుఠాలు కొట్టు పెట్టించు . అంధ్ర లో హాలు గా కాలు వీుద కాలు వేసు కుని వ్యాపారం నడు మికూ వందలు సింపొల్పంచగలను," అనేవాడు .

ఒకసారి వాడు ఇలా అన్నప్పుడు, రంగనాధం చిరాకు పిడుతూ, “ఒరే, నువ్వనే ఆ దిక్కు వూలిన విుఠాలు దుకాణానికి పేటుబడి కావాలి. నీ చిన్న వేు నత్త పేళ్ళి బాధ్యత, నా నెత్తినమది. నా వూట విని ఇప్పటికైనా, వునపు పేట్టి నాలు గు వుంత్రాలు నేర్చుకో. ఆ కోదండ రావు డే నీకింత కూడు పేడ తాడు," అన్నాడు.
ఆవుంత్రాలు వల్లెవేయడం, ఈ జన్మలో నాకు సాధ్యం కాదు నేను పిట్ట ఆలపు భవు స్పిణ్ణని, వుమానేర్పచూ సీన, హిను