             

13

[కేళమ్త్రా , జంగ వు త్త, వ్రుసిలివాథూ వూ ర్రవేషాలతో తవు గ్రహివదిలి బయ లు దేరిన రోజునే,
[బ్రహ్మిదండిన్రా ౦త్రికుత్ర కూడా, ఇద్దర అంగరకులతో వింధ్యారణ్యాలకు ప్రసా ణన్ర త్ర్యార్ర. కేశ
మూ వాత, చికటుడే వేళకు ఒకపల్లెచేరార్ర . ఆరాత్రి బసపేయ ) డానికి పై టకూళ్ళ ఇలు కోసం ఏచారిం

చగా బ్రహ్మిదండి కూడా అక్కడో వస్పిన్నట్ట్ను తెలిసీం ది. వాత వ్రు ౦ధ్ర కు కదిలార్ర.

'కేశమసి వు సిలితం[్రి వు ౦ధృు డి దారి
తీయ గ్రా అందర్తూ పిల్లె దాటి తిరిగ అర
ణ్యంలో |ప్రివేశించార్ప . ఆ సిరికి బాగా చీకటి
పిడిపొర్చు ౦ది. అరణ్యం అంతా పిస లా,
జంతృ మూ, కూతలతలో, అర్చ సిఠలతో ప్రతి
ధ్వనించి పోతున్నది. ముగ్గురూ ఒక చెట్టు
కింద కూర్చ్చన్నార్చ . “ఈ వూ ర్చ వేషాల్లో
[బ్రహ్మిదండివు నన్త గ్ర ర్తించగల డంటావా?”
అని అడిగాద్చ కేశమశ్ర బ్ర వుల్చున్త.
జయ వుల్న అడ్డంగా తల తిప్పిత్తూ,
“ఏమో చెప్పలేం. కాని, ఈసిరికే వు నం ఒక

తరూత- ]
పోరపొట్ప చేశాం. గ్రర వక్షనానంధులు ,

రచ్చబండ దగ్గిర కూచ్చ న్న పిల్లె వాసి లంతా
వినేట్నుగా వూ ట్టాహౌర . అలా స ్యకుండా
మూటే బామాడేది,”” అన్నార్ర .

“అంధ లో పోరపొటేవ్వు న్నది? ఈ దేశాట
నలో, ఆయన తన శిప్పి్యలతో వూ (తవు
వూ ట్టాడతాడని నేను లోగడే చెప్పానుగదా?”
అన్గాథు వ్రు సిలివాద్చ .

“అమనన్త కో. కాని, నీ గొంత్ర లో పిలికిన
సి వాళ్ళల్లో ఎవరైనా గ్ర ర్నపిడితే ఏవు
య్ర్యేది? వు నం ఈ |బహ్మిషిక రాజ్యపిసిరి

“చందమామి

        