               

న్తంచి చేలాద్రు తృ న్నారు . పృేన్తు ంచి అతడి
గృ ర్రం వు దికి వ్ర సిలివాథు ధూ కాదు.

వుర్చ “ణవు కేశమ్య్రూ , జయ వు ల్లా ఒక్క
ఎగ్పర్పన జితవర్మా, శక్తివర్మల గ్ర ర్రాలన్స

అధిరోహీంచార్ర .

“జ్యేష్టా, కనిష్థా! ఊ, రండి!” అంటూ
మ సిలివాడ్తు తన గృ గర్రాన్ని అరణ్యానికి
అడ్డంపిడి పరిగెత్తించసాగాడు. ఆ సిరికి (బహ్మి
దండికి కాస్త ధైర్యం వచ్చింది. అతడు తన
నడు మ్రకు బిగిసీమన్ను తాథు ను అటూ
ఇట్లా గృ ంజుత్తూ , “జితా, శక్తీ! ఎక్కడ?
వీర్ర ఛూసీంది వింతవు గవూ ? అర్ర తే
వాళ్చ్ళ కేశమ్హ్రూ , జ్ర వు ల్లూ, వ్ర సిలి
వార్రా అర్చ్రు మాటార్త. ఆ జ్ర వుల్చ్ను ఒక్క
డికే ఆ విద్య తెలుసు. వాళ్ళను వెంబడిం
చండి. పిట్చ్సకోండి! నరకండి!”” అంట్లూ
కేకల వేశాను.

స్పెపెంబర్‌ 2006
[5

జితవర్మా, శక్తివర్మా ఆ వూ టలతో కొస్తి
ధైర్యం తెచ్చుకుని లేచి నిలబడి, ఒరన్స ౦చి
కతలు) ధూసంతలో, (బహ్మిదండి ఏథ్ర సో
గొంతృ త్ఫో “జితా, శక్తీ! ఆగండి, ఆగండి.
వ్రుందిట్స రండి! నన్చ్నఈ కొవు్మన్ప ౦చి
కిందికి దించండి,” అని అరిచాడు.

జితవర్మా, శక్తివర్మలు అతణ్ణి సివ్ప పీంచి,
[బహ్మిదండి నశ్ర వ్ర కు బిగిసీమ్న్న తాథు న్ర
తవు కత్ప్నలతో నరికి, దభీవు ౦ట్తూ కింద
పిడబోత్ప న్న అతణ్ణి, వు ధ్యలోనే పిట్చకుని
దించి నిలబెట్టార్చ .

పిల్లెవిక్కగా అరణ్యంలోరేగిన ఈ కల్లోలం,
పిల్లెవాస్సి ల చెవిని బడింది. వాళ్ళ్ళ కాగ
డౌల్రూ , కగర్రలూ తీసుకుని అక్కడికి పరిగెత్తు
కుంట్లూ వచ్చార్ప . [బ్రహ్మోదండినీ, అతడి
అంగరకుల్పీ ఆ స్ట్రీతిలో చూసీ వాళ్ళకు
కలిగిన ఆశ్చర్యం అంతా ఇంతా కాదు.

“అలా గోత్ట్ళ గిల్సుకుంట్లూ ఛూ స్తోం,
వుత్పలేవున్నా పొలి నయ?” అంట్రూ
|బ్రహ్మిదండి వాళ్ళ వృీ ద విర్చ చ్చ కుపిడ్డాశ్చ .
“వేఫే రాజుగార్చ పింపిగా వచ్చిన, ఆస్ట్థానో
ద్యోగ్త లం! వ్రుగ్నరు రాజద్రొౌగులు వూ
ర రాలను అపిహిరింఛ్ర కుని, అట గా పొరి
పొయ్రా ర . వాళ్ళను పిట్ట్సకోండి అద ష్టి
వంతృ డికి అర్హ రాజ్యం!” అంట్లూ పిళ్చ్ళ
కొరికాడు.

పిల్లెవాస్పి ల్లో సోహిసివంతృ ల్యెన కొందర్త
య వకుల్చ , |బహ్మిదండి చూసిన వైపుకు
పరిగెత్తారు. తతివూ వాళ్ళు |బహ్మిదండినీ,
జిత, శక్తివర్మస్రూ తవు పిల్లెకు తీస్పికు
పొయార్చ.

చందమామ

        