             

చరిత్ర పూర్వయుగపు చిత్రాలు

మధ్య ప్రిదేశరాజధాని భోపొలకు నలభ్భెకి.వ్పీ . ధూ రంలో ఉన్న భీత బెట్కా, అక్కడి దాదామో
600 ప్ఫేచిల్ర ఠు గ్ర హిలలో కనిపీంచే కుడ్య చిత్రాల కారణంగా చాలా ప్రిసీద్ధిగాంచింది.
భ్రూ గ్రహిం మీద మానవ జీవితాన్ని చిత్రించే అతి[ప్రాచీనమైన చి(త్రాలలో భీమ్‌బెట్కాలోని
చిత్రాల ముఖ్యమైనవని చెబుతారు. దాదాపు లక్ష సంవత్సరాలనాటి ఈ చిత్రాల -అవి
వూ నమా చిత్రాలూ, జంత్స మూ-పిప్ర ల చిత్రాలని నా సిరళ రేఖలతో, వ త్తాలతో,

తికోణాలతో, చత్ప రస్రాలతో,

బహి భీ జాల ఆకారాలతో
ర్రూపొల్చ నిర్భష్టింగా చిత్రించ
బడి ఉండడం చూ పిర్చ లకు
ఆనందాశ్చర్యాల కలిగిస్తారు .

వేటాడడం న్తంచి వ్యవసాం్ర ౦,
కుట్చ ౦బం అంట్లూ వూ నమణ
పిరిణావు క్రవూ న్ని ఈ చిత్రాల

తెలియ బేస్ను . స్త్రీషేత్ర పిల

ఒకరినొకర్ప చేత్స ల పిట్చకుని న త్యంచేయ్చ డం, ఊరే
గింపివు , ఉత్సవాలు జరుపుకోవడం మొదలైన దృశ్యాలు
కూడా ఉన్నార . ఇలాంటి ఎన్నో ప్రిత్యేక పోషాలు గల
ఛీవ్ర బెట్కా గ్ర హిలనవూ , కుడ్య చిత్రాలనూ ఇటీవలే అంటే
దాదామోల్టూ భృసింవత్సరాలనాడే కన గొనడం వురో
వింతపోషిం!

   
 

        