విజ్ఞానం వినోదం .... వికాసం ....
విజ్ఞాన వీచికలు:
3,000 సంవత్సరాల నాటి జీవితం క్రీ.పై 900-300 మధ్య మెక్సికన్ ప్రాంతంలో వెలసిన ఓల్మెక్
నాగరికత చాలా అభివ ద్ధి చెందినది. ము ఖ్యంగా వారి శిల్పాలు చరిత్ర కారు లకూ, మిఠాతత్వ పరిశోధకులకూ ఆశ్చర్యం కలిగిస్తున్నారు. వాళ్ళు దాదామీ 4 4 టన్నుల బర్ర మాల పేద్ద పేద్ద తలలను చెక్కారు. బహుశా అవి ఆనాడు ప్రాచుర్యం పొందిన క్రీడాకారు ల తలలెృఉండవచ్చని భావిస్తున్నారు. ఆ తలలకు ఈనాడు అమెరికన్ ఘటోబాల క్రీడాకారు లు ఉపయోగి ల్మెట్ల లాంటివి ఉన్నాయి. ఆనాడు ఓల్మెక్స్ ఆడిన జాతీయు బంతి ఆట ఆడేప్పుడు తలకు గావుం తగలకుండా దీనిని ఉపయోగించారు. ఈ ప్రాచీన క్రీడలో హేల్మట్ కన్నా, ఆసక్తికరమైనది వాళ్ళు ఉపయోగించిన రబ్బరు బంతి. 'హీవా' చెట్టు నుంచి తీసిన రబ్బరుతో తయా రు చేసిన చాలా పెద్ద బంతి ఇది. ఉత్తరోత్తరా ఈ రబ్బరు ను దృస్తిల తయా రీకీ, విరిగిన ఎవ్పు కలకు శస్త్రచికిత్స చేసి కట్లు వేయడానికి ఉపయోగించేవారు.
ప్రాచీన ఓల్ఫ్ రబ్బరు తయారు చేసిన పద్ధతినే కాకుండా, దానిని రకరకాలుగా ఉపయోగించడం- ఈనాటి శాస్త్రవేత్తలకు ఆశ్చర్యం కలిగిస్తున్నది.
మన పరిసరాలు
అద్భుతమైన చేప
చగా వుండలాలు, ఉపి ఉష్ణ వుండలాలు, సేవు శీతోష్ణ ప్రదేశ జలాలలో నివసించే 'లు నము' ఇటీవల అందరి ద ష్టిని ఆకర్షిస్తున్నది. ఈ చేపల రెక్కలలో ఉండే ఒక విధమైన విషాన్ని ప్రత్యేక ఔషధానికి ప్రత్యాఫ్నూయంగా ఉపయో గించే అవకాశం ఉండడమే దీనికి కారణం.
ఈ చేప శరీరం మూడు వైపుల రకరకాల రెక్కలు ఉన్నాయి. వెన్నెముక రెక్కలలో విషగ్రంథులున్నాయి. అందు వల్లనే వీటిచేత గావు పిడినట్టలు తే, వాంతులు వస్తాయి. ఒక్కొక్కసారి ప్రాణాపాయం కూడా వాటిల్లుతుంది. ఈ విషం ప దే శాస్త్రవేత్తలు ప్రస్తుతం విస్త తంగా పరిశోధనలు జర్రు మీకు న్నారు. ప్రత్యేక ఔషధ విలు వలు కలిగి ఉండడవేు కాకుండా, అక్వేరిపుంలలో అలంకారం కోసం పేంచే
చేపిలు గా కూడా ఉపయో గపడడం వల్ల వీటికి వుంచి గిరాకీ ఉంది