              
శారద నిర్ణయం


గంగాపితంలోని బూయువ్యు, న పొర్వంవ్ము ల
ఏకైక సింతానం శారద.  ఏలోటూ లేని పేద్ద రైతు
  కుటు౦బం వారిది. ఉన్నంతలో పిదివు ౦దికీ
  సొవు పిడే   గ్ర ణం   ఆ కుటు౦బానిది.

పెళ్లికొచ్చిన  కొచ్చిన శారద చాలా తెలివిగల
అవ్మాయి. గ్రామంలో ఎవరికైనా  ఏదైనా సమస్య
ఎదురయితే, శారద చిటికెలో పరిష్కరించేది.
ఆమెను చూసి తల్లితండ్రులు ఎంతో సంతోషించారు.


శారద పేళ్ళి  ప్రయత్నాలు  ప్రారంభ
వుయాక్యలు . బ్రా షయువ్యు ళ  పెల్ళిల్ల  బరువ్యుకు  కబురు  చెయగానె    అతడు  వచ్చాడు . సించీలో
నృంచిరెంధు ఛాయా చిత్రాలు తీస  ౠషియ్య 
 ముందుంచాడు. అందులోని మోదటి చిత్రాన్ని

   

 

స్ప్టెంబర్‌ 2006

శారద నిర్ణయం
౯

 

34

 

చుపుతూ , “అయ్యా, ఈ అబ్బాయబరు
చంద్రం. రావూ పీఠం ఇతనిది. తల్లిదండ్రు లకు
ఒక్కడే సంతానం, పేరుకు తగ్గట్టు, స్వచ్ఛమైన మచ్చలేని చందమామ  వంటివాడు . ఇక ఆస్తి
లంటారా. తిండికీ, బట్టకూ లోటు ఉండదు.
వీరింటివాకిలి ఎప్పుడు  పడి మండితో కలకలలాడుతూ ఉంటుంది,” అన్నాడూ బరవ్యు.

ఆ తరవాత రెండవ చిత్రాన్ని చూపుతూ,
“ఇతడిబారు  భాస్కిరం. ఊరు  శంఖవరం.
వ్రేఫూ లతో ఆకాశం ఉసిరుకున్న అందరికీ
కనిపీంచే వు ధ్యాహ్న  సూర్యూడి లాంటివాడు .
'సూర్యుడైనా పిడవు ర అస్తివు స్టోడు గాని, ఇత
గాదు  అస్తమించని సూర్యుడంటే నమ్మండి. ఇక
ఆస్తిలా విషయానికి వబ చంద్రంకన్నా నాలుగు
రెట్లు ఎక్కువ. ఇతడు  ఇంటికి ఒక్కడే వార
సిడు,” అన్నడు.



నాలుగు రోజుల తరవాత తవు  నిర్ణయం
చెబు తావుని నణరయ్ర్యను పిరాసీ, ఆ రాత్రే
శారద అభిప్రాయం అడిగాడు భూషియ్య.

శారద కొంతసేపు ఆలోచించి, “నేన
చంద్రంనే పేళ్ళిచేసి కుంటాను ,” అన్నది.

“అదేంటి తల్లీ, ఆస్తీపొస్పిలలో చంద్రం
కంటే నాలుగు రెట్లు అధికంగా ఉన్న భాస్కి
రంతోనే న మ్వాసి ఖపిడగలవన కుంటావు; 
అన్నది తల్లి పార్వతమ్మ, భూషియ్య కూడా
భార్యను సమర్థించాడు .

“వీరూ ఆస్తిపోస్థిలే చూసారా  గాని  బరయ్య
వూ టలన్ర అసిల్చ విన్నట్టు  లేదు ,” అన్నది శారద.

చందమామ

        