
విజ్ఞానం .... నినోదం .... నికాసం ....
మీకు తెలుసా? ee

నక్షత్రాల ఆయుపు!

మిణుకు మిణుకుమని మెరిసే అనంతకోటి నక్షత్రాల
సివ్సు దాయ ౦ వల్లనే, రాత్రి ఆకాశానికి అద్భుతమైన
సౌందర్యం సివు కూర్చ తృ న్నదన్న సింగతి వు నకందరికీ
తెలిసీనదే. నిజానికి ఆ న”త్రాల ఎంతో ప్రికాశవంత

  

మైనవి. దూరం కారణంగా వణుకు వి ఇ) కువు ౦ట్లూ బయ. |
అయతే, వున వున్న ఫు లకు లాగే ఈ న(తాలకూ ఓ రోజు వు రణం వాటిల్నత్ప ౦ది!
ఒక న”త్రం ఆయ :ప్రివూ ణాన్ని రెండు విషిసా ల) నిర్ణయిస్తాయి. మొదటిది దాని ప్రకాశం;
రెండవది దాని బర మూఎంత ప్రికాశం ఎక్కువగా ఉంటే అంత ఆయ్స మాతక్కువ. ఎందృకంటే
ప్రకాశానికి సివు ంగా దాని వుండే శక్తి ఖర్చమకశు ంది. అదే విధంగా బర్చ మాఎక్కువగా ఉంటే దాని
ఆయ ః కాలం తక్కువగా ఉంటు ౦ది. “బర్త మతక్కువిగా ఉన్న న“(తం దాదామార్‌ 0 లల సింవత్స
రాలు సిజీవంగా ఉంటు ౦దని ఓ అంచ నా!

  

స్మెప్టెంబర్‌తో మనదేశంలో పండుగల రాక ప్రారంభమవుతుంది.
ఇస్ట్పుడు కొన్హి సండుగలను గురించి తెలుసుకుందాం.

గ రాజస్థానలో చాలా 4. పన్నెండేళ్ళకోసారి వహ
ప్రసీద్దవు క్ర పిండ్రుగ కుంభవుే ళా జరిగే
ప నాలుగు ప్రిదేశాల L
2. గ్ర జరాత జునాగఢ్‌ ఏవి?
సినీ పింలోని గివూ ర్‌లో
ఎ ఐంథ గవ 5. పిశ్చివు బెంగాలలో
జర్చ మినుంటార్ప ? క
స్‌ దామర జనవరిలో జర పతునే
le ఖ్యః పిండ్ర గబరేవి టి?
ఎవ టి?
3. ఎవరి జన్మదినాన్ని కార్తీక
పి ర్రివుగా

జర పితుంటార్ప ? (నీవూధానాల 6 6వబజీలో)

 

        