             

స్వివుంగా  ఆ శిఖరం ఎక్కి, వాటిని తీస్త్పి కు
వచ్చి, వాటికి ఇంపికగా ఉండే ఆహారం
పేట్టాలి. అవి తృప్తిపడితే నీకు రెండు గుడ్లు
ఇస్పామ్చు . అ దేళ్ళ అనంతరం ఆ గ్పద్మ
వజ్రాల గా వూ రిపౌతాయ్చ . కొండశిఖరం
ఎక్కి ఆ పిస లన్న నృ మ్ఞారాజభవనానికి
తీస్తి కురాగానే నీ పీల్లల జ్వరం తగ్గి
బ్బ పొత్త ౦ది,” అన్నది పి.

“ఆ కొండ శఖరం నిటార్ర గా ఉంట్స ౦ది.
దాన్ని ఎక్కటం అసొధ్యం. ఆ శిఖరం వ దికి
ఎవర్రా, ఎన్నడ్రా ఎక్కి ఉండలేస్త ,” అన్నార్ర
రాజు.

“న మ్ఞాఎలా ఎక్కుతావో నాకు తెలీదు .
కానిన్స మ్లాఆ పిస లన్త తెచ్చేదాకా నీ పీల్లల
జ్వరం ఎలాంటి చికిత్సలు చేసీనా తగ్గదు .
ఇంకొకటి ఏవి టంటే, గ్ర ధ్శ వజ్రాల గా
వూ రినప్పిద్ర ఒకటి తెల్లగా ఉఊంట్సుంది,

స్పెపెంబర్‌ 2006
[5

56

ఒకటి గ్ర లాబి రంగ్ర లో ఉంట ౦ది. శ్వేత,
ధృలాబి రంగ్ప గల వజ్రాన్ని తీస్పి కోవాలి.
కషి తెల్లని వజ్రాన్ని తీస్పి కోవాలి. అలా
చెయ్యకపోతే ఇద్దరికీ ప్రివూ దవే ,” అని
చెప్పిపి” వూయవుయంది.

బోపిదేమశ్ర వెంటనే నిద్రలేచి, రాణికి తన
కల గురించి చెప్పాడు.

వుర్చ్పాశ్ర ఉదయ ౦ ఆయ్ర నతన శ్ర ౦త్ర
లన సివూవేపరిచి. వారితో తన కల గ్ర రించి
చర్చించాశ్ర . వాత ఏవు చెప్పిలేకపొయ్రార్ర.
రాజు దేవాలయానికి వెళ్ళి దేవుణ్ణి |ప్రార్థిం
చాద్ర.

అకస్మాత్హ్హగా దేమసి వి(గ్రహిం కింది న్తంచి
ఒక ఉదృ వు ఇవతలికి వచ్చి, గోడ వీ దికి
పాకి, వు ళ్ళి గోడ దిగి, రాజుకు సివీ పింగా
వచ్చి నిలిచింది.

రాజపితోహీత్ర శ్ర రాజుతో “వు హారాజా,
దేమశ్ర తవు పిట్ల అన్న గ్రహించి, తవు కు
సిహాయ్రంగా ఉడుమును పింపాత్ర,””
అన్నార .

“ఇది నాకు ఎలా సిహాయ్చ పిద్రు తృ ౦ది,
శాస్త్రిగారూ ?”' అన్నారు రాజు.

“అదే చూ పీంది గద! కోటగోడలలాటివి
ఎక్కటంలో ఉత వ్రు లాటిది శ్ర రొకటి లేవు .
దాన్‌ పట్టు అమోఘం. దాని నడుముకు
తాడు కట్టి కొండశిఖరం వీ దికి పింపీతే, ఆ
తాద్చు పిట్చకుని వు ర్చ నిశ్చింతగా పేక్టి ఎక్క
వచ్చ,” అన్నాడు రాజమికోహీతృ ధ్ర ఎంతో
నవు్యకంతో.

ఎందుకైనా వు ంచిదని శిఖరం దిగ్ప వన
బలమైనవలలు, రాజుగారు కిందపడితే దెబ్బ

చందమామ

        