            మైన కుటీరం నిర్మింపిజేసీ, భట ల ద్వారా
సిన్యాసీకి తెలియ బేశాద్చ .

వ్ర్లూ డోరోజు సొయ్ర ంకాలం వ్రు గ్నుర్చ
శిఫ్పిర్రిలతో సిన్యాసీ రాజభవనానికి వచ్చాద్పు.
భవన ద్వారం వద్ద నిలబడి సిన్యాసీకి సాద
రంగా స్వాగతం పిలికిన, రాజుగారి పిధాన
అంగరకుథ్ర -సిన్యాసీ, ఆయ న శప్పి్యల్చు
రాజ[ప్రాంగణం నుంచి వెలుపలికి వెళ్ళడా
నికీ, లోపిలికి రావడానికి ఏ సివ్రు ౦ ౦లోగాని
అభ్యంతరం చెప్పకూడదని కొపలా భటు
లకు సి చనలిచ్చాద .

వుర్చ నాశ తెల్లవారగానే రాజు సిన్యాసీ
దర్శనానికి వెళ్ళాడు. సన్యాసి ధ్యానంలో
కూర్చుని ఉన్నాదు . ఒక శిష్యుడు వెళ్ళి
ఆం న భుజాలను మెల్లగా స్ఫృశించాడు.
సిన్యాసీ నెమ్మదిగా కళ్ళు తెరిచాడు.

“వు హాత్మా, ఈ కుటీరం తవుకు నక
ర్యంగా ఉందన్త కుంటాన్త ,” అన్గార్రు రాజు
వినయ ౦గా.

“నకర్యంగా ఉంది నాయనా! నీకేమైనా
కోరిక ఉంటే చెప్పు, తీరుస్తాను,” అన్నాడు
సిన్యాసీ.

“నా తదనంతరం సీంహాసినాన్ని అధిష్టీంచ
డానికి నాకు కువూర్ర జ్లి ప్రిసాదించండి
స్వావు ,” అన్నాడు రాజు,

“నీ మొరను దేవుడు ఆలకించాడు!”
అన్నాడు సిన్యాసీ చేతృ లెత్తి ఆశిర్వదిస్త్హి.

రాజు భవనానికి తిరిగి వెళ్ళగానే, ప్రధాన
అంగరకుణ్ణి పీలిచి, సిన్యాసీకి భవన వంట

చందమామ 4]

 

శాల నృంచి ఆహారం పింపివు ని సిలహా
ఇచ్చార్ర . అర్హ తే, పింపీన ఆహారాన్ని సిన్యాసీ
అలాగే తిప్పీ పిరాశాడని సొ ౦కాలనికి
రాజుకు తెలియ వచ్చింది. అన్నాహారాలు
వు ట్నకోకుండా గడబ అధు తశక్తి సిన్యాసీకి
ఉన్నట్టు రాజు భావించాద్ర .

వు హారాజు అంతటివారే సిన్యాసీకి, భవ
నంలో కుటీరం ఏర్పాట్స చేశారని తెలియ
డంతో, నగర ప్రిజలు సిన్యాసీ దర్శనానికి
రాసొగార్చ . ఆఖరికి రాజుగారి ఏకైక కుమార్తె
య వరాణి వూ ళవికఠు కూడా, సిన్యాసీని
దర్శించి, తనకు కాబోఠ్పే భర్తను దృ రించి
తెల్చ స్పి కోవాలనే కుత్తూ హిలం కలిగింది.

 

        