            అవు తవున్ర షిత్రక్రువు న్న కనబరచాద్చు.
ఆంగ్ర నద్వేషీంచిందల్లా తనశ(త్రువైన మహా
విష్హిమన్ర . శత్రు మల్ళీ ది ద్వేషిం కొద్దీ, శత్రు
మత్రీ శరణు జొచ్చిన నన్న హీంసిల పొల

చేసీన వూట వాస్తివవే . అయనా, నేన్త నా
తండ్రిని అణ వూ త్రం కూడా ద్వేషీంచలేద్ర .
శి”ంచవు ని దేవుడితో మొరపెట్టుకోలేదు.
దేమేే ఆయ న్న శించాథ్రు . వున్న పులు గా
జన్మించిన వారికి పొటించవలసేన ధర్మాల ,
నిర్వర్తించవలసీన బాధ్యతల్చ కొన్ని ఉన్నారు .
వాటన్నిటినీ పట్టించుకోకుండా, దైవభక్తిని
అత్మ పేట్చకుని, పేద్దలకు ఇబ్బందీ, విసి గ్రా

కలిగిస్త్హి, వారినే ద్వేషించడం భావ్యం కాదు.
వుంచి చెప్పిన నీ వదినను శిక్షించాలంటు
న్నామా ఇదెక్కడి ధర్మం? న్స ఎ ఆదర్శంగా
తీస్పి కున్న నృ మ్టా నాకన్నా గొప్పిభక్తుడివే
కావచ్చ్చ. కాని, నీ భక్తి ద్వారా అయి నవారికి
ఇబ్బంది కలిగిస్పిన్నామా భక్తి డ్రైవున్త

ఆ$స్పింది గాని, ద్వేషాన్ని కోరరు . వ్రూ ఢభక్తి,
వమ్లూ థాచారాల వ్రు ప్పి కలిగిస్తాము . ఆలో
చించి చూడు. నీలో వుంచి వూ ర్చరాగానే,
వు వాళ్ళే వచ్చి నిన్ను ఇంటికి తీసి కు

వెళతార్ప ,” అన్నాగు వు ధు వుధృర కంఠ
స్విరంతో,

“దైవభక్తి అంటే ఏవి టో, వూ ఢభక్తితో
పేద్దల వ్రు ందధృ ఏర్ప షిపిడడం ఎంత అవివే
కమోనాకు ఇప్పిత్ర తెలిసీ వచ్చింది. నా క్ర
తెరిపీంచామాక తజ్ఞతల్చ ,”' అన్నావు చంద్రం
చేత లెత్తి మొక్కుతూ.

“చంద్రం, నిన్ను వెతుక్కుంటూ ఎవరు
వచ్చారో ఛూఢు,” అంట్లూ గ్రడి పై జారి,
శోషివచ్చి పిడిమన్ను చంద్రం వ్రు ఖంపేనీర్ర్ళ
చల్లాథు.

ఉలిక్కిపిడి కళ్ఫ్ళ తెరిచిన చంద్రానికి
ఇంతవరకు జరిగింది కలా? నిజవూ ? అని
అర్ధం కాలేవు . ఎదురు గా అన్న, వదిన నిల
బడి ఉన్నార్చ . “అన్నాహారాల లేకుండా
ఇక్కడ ఎన్నాళ్ళని ఉంటామా రా చంద్రం
ఇంటికి వెళదాం,” అన్నాడు అన్న సూర్యం
ఆప్యాంగ్ర ౦గా.

“నన్న “వుంచు వదినా” అంటా
చంద్రం లేచి, అన్నావదినల వెంట బయలు
దేరాశ్ర . అతనిలో వచ్చిన వూ ర్చృకు ఇంట్లోని
పేద్దలందర్హా ఎంతగానో సింతోషించార్త

 

        