            కోప్పిద వద్మ. నీ తపిశ్శక్తి ఎంతో తెల్చస్పి
కుందావు నిపీంచింది. అన్నప్రికారం గోమూ
నివ్వటవే గాకఇంకేస్త న్నా కావాలన్నా ఇస్తాన్ర ,”
అన్నాశ్ర . త్రిజట శ్ర రావు ణ్ఞి దీవించి ఆమా
వు ౦దలన్ప తోలుకుని తన ఆశ్రమానికి వెళ్ళి
పొయాదు.

ఈవిధంగా దానాలతో ఆబాలగోపొలాన్నీ

ు తప్తీపిరచి రావ థు నెతా లష్టణ) లతో

తండ్రి నగర్స కు బలే ల దేరాథు . వార్త
వ్రు గ్హర్రూ వీధులవెంబడి పోతుంటే మేడల

AE వది నుంచీ, మిద్దెల మీది నుంచీ చూసే

 

పీల్లల్రా , పిశ్రుచు భార్యా ఉన్నార్త . ఆత్ర న
పిరిగ ఏర్ప కునీ, కందవ్తూ లాల తమాకునీ

సింసారం నెట్టుకొస్తున్నాడు.
రావ్రు శ్ర యర్రా త్రాదానాల్చి చేస్పిన్న త్రూ ట

ఎలాగో తెలిసీ త్రిజట శ్ర , చిరిగిన ష్మ్రేట్ట
కహ్పికుని రావు డి వద్దకు వచ్చి, “రాజమిక్రా,
నేన్స బదవాణ్హి. చాలావు ౦ది బిడ్డలు) గల
వాణ్ణి. ఇంత కాలంగా పిరిగ ఏర్ప కు బత్తకు
తృ న్నాం. నన్నుకటా°ంచఛు ,” అన్నార్ర .

రావ్రు డాంగ్ర నతో “అయ్య, నీమనీ బలం
కొద్దీ కర ఏస్పి గ్ర. అది ఎంత ధూ రాన పిడ్ర
త్ర ందోఅంతబార్ర నగోమూ నిస్తాప్ర ,” అన్నాశ్ర .

(త్రిజట డు నద వ్రు బిగించి, ఒక కర్ర
తీస్పి కుని గిరగిరా తిప్పీ విసీరే సిరికి, అది
సిరయ్రూ నది అవతలి గట్టున వెళ్ళి పడింది.

రావ్తు ధ్ర త్రిజట జ్జీ అప్యాంగ్ర ౦గా కౌగ
లించ్చ కుని, “అయ్యా, నమ్బాల కన్నాన్త ,
స్ర్టెంబర్‌ 2006

50

పోస ఇ) బాధతో రకుకాల్చి గా తవ లో తావు
వూట్లావు కున్నార్ర,

“ఛూ డండగరా, రావు డు కాలినడకన
భార్యనూ , తమ్ముణ్ణీ వెంటబెట్టుకుని ఎలా
పౌత్ప న్నాడో! కాకపొర్చు నా ఈ దశరథ్ర డికేదో
అరు ంది. ఎంత దృ ర్మార్ష డె కొద కుస్టో
రాజ్యావాడ్ర అడమూకు పింపిడ్ర గదా, బంగా
రులాటి రావు ణ్ఞిఅడవికి పింపీస్పిన్నాడే! వు న
వుందరవ్తూ కుట్ట ౦బాలతో సిహా రావు డి
వెంట పొతే సిరిపొత్త ౦ది!”

పౌర ఆ అన్త కునేఈ శ్రా టలన్నీ వింట్లూ
నెతారావు లగ ల) దశరథు డి నగర్త చేరి,
సివుంత్రుడి ద్వారా తావు ఆయనన
ఛూ డవచ్చినట్న రాజుకు కబ్బ గ్ర చేశార్త.

దే శ్ర నెతా రావ లశ్టబ్ర అస్త పీ ఛు
కురవు,ని స్పి వు ౦త్ర డితో అన్నారు .

చేత్సలు జోడించి వచ్చే రావు థు కన
బడగానే రావు డి కెవురు పొబోర్సు వుధ్య
దారిలోనే పిడిపొయ్రా ద్ర. అయ నన్ప ఎత్తి
పాన్చృష్యేపిద్ర కోబెట్టార .

చందమామ

        