             

ఆశాసాతకుడు

కొశిరాజ్యాన్ని పొలించే బహ్మిదత్తడికి ఇద్దర
కొగ్ర కుల్చ . తనకు అవసానకాలం సివీ పీంచ
గానే, రాజు పేద్దవాడికి రాజ్యవు చ్చి, చిన్న
వాడినోనాధిపితిగా చేశావ . తండ్రి తదనం
తరం జ్యేష్మిడి పిట్టాభాాకానికి ఏర్పాట్న
జరిగినై. తీరా గద్దెయెక్కే సమయాన అతడు,
“నాకీ రాజ్యంతో పిని లేధు . తమ్ర,ణ్ణి ఏలు
కోనీ” అంటూ వైరాగ్యంలో పడ్డాడు.

అతశ్ర కాశీరాజ్యం విడిచిపొర్చు , గ్రూ రాస
మూడే ఒక సొవు ౦త రాజ్యం చేర్చ కున్నారు .
అక్కడ ఒక ధనికుడి ఇంట కొల మకుకుద్ర ర్ర
కుని, కాం క్టంతో కాలోపిం చేయ సౌగార్చ.

కొంత కాలానికి కాశీరాజ్యం స్త ంచి కొందర్ర
ఉద్యోగ్ర ల భూవ్వు ల) తనిఖీచేసీ పిన్నులు
విధించే పినివు ద ఆ రాజ్యానికి వచ్చార్ప .
వార్చ ధనవంతృ ని ఇంట మన్న రాజకువూ

గ్రని ఆనవాల్చ పిట్టి అతని పిట్ల భక్తి ఛ్రాపొర్చ .

ఈ సింగతి తెలియ గానే, ఆ ధనవంతృ ధ్ర
రాజకువూ గ్ర ని వద్దకు వచ్చి, “కాశీరాజర్చు న

వు తవు డికి లేఖ వ్రాసీ, నాకు పిన్నులు
తగ్గేట్ట చూ డవలసీంది,” అని కోరాదు.
రాజకువూ రృ శ్ర అలాగే రాశాడు . కాశిరాజు
ఒప్పుకున్నాడు . ఇది వెల్లడికాగానే, (గామ
DD) అనేక వు ౦ది వచ్చి, తవు కు కూడా
భావి పిన్నలు) తగ్గించవు ని రాజుగారికి
[వాయ వు ౦ట్లా వేధించార్త .

అందరి తరఘినా రాజకువూ ర్త ద్ర ఎజ్ఞా
పినలచ్చుి రాసీ కాశి రాజుకు పింపాడ్ర . అంద
రికీ కోరిన ప్రకారం భూమి పన్నులు తగ్గిసై.

నాటి నృంచీ ప్రిజలు చెల్లించవలసీన
పిన్నలు తెచ్చి రాజకువూ ర్త నికే చెల్లించి,
మిన్ర్చకోవు నివేశ్ర కో సొగార్ప . రాజకువూ ర్ర
డికి వైరాగ్యభావం పోయి, మళ్ళీ రాజ్యకాంక్ష
అంకురించింది. ఐతే, వద్దన్న రాజ్యం ఇప్పుడెలా
వస్మ్నింది?

కస్త క క్రవు ౦గా ఒక్కొక్క సొవ్తు ౦ంతరాజ్యన్రే
వశం చేస్పి కుంట్ల , ఈ వూ ట తవ్వు డికి
తెల్చ మీకూ వచ్చార్చు . కాశీ రాజ న అతని

జాతక కథ

        