                 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

న్నది దృర్తించావు. ఆవు కాలి గాయం
నయ ౦ కాగానే ఇక్కడికి తీస్పి కువచ్చి శించ
గలం,” అన్నారు రాజు.

ఆ వూట వినగానే సిన్యాసీ తీవ్రవై ఫ్ర
ఆందోళనకు గృ రయ్ర్యా్యర్ర . శిఫ్పు్య్జీ పీలిచి
నీత తెవ్మని తాగార్ర . ఆ తరవాత రాజు కేసీ
తిరిగి, “ప్రిఫా , తవ త్ర అన్త వ్ర తిస్తకాస్సిపో
విశ్రాంతి తీస్తి కుంటాన్త ,” అన్నాథ్ర .

రాజుగారి అన్న వూనం వురింత బల
పిడింది. అరు నా తగిన చర్య తీస్పి కోవడానికి
వు రిరెండు రోజులు ఆగి చూడడం మంచిదని
నిర్ధర్చ్రు ౦చాశ్చ .

వుర్ర నాశ్ర తెల్లవారగానే, కాపిలా భట ల
నాంగ్ర కుడ వచ్చి, “వు హాప్రిఫా , గతరాత్రి
సిన్యాసీ కూడా కుటీరం నృ ంచి శిఫ్పి ్యలతో
పొట్ట వెళ్ళి, తెల్లవార త్తూ ండగా ఇప్పిడే
వచ్చాడ,” అన్నారు . రాజు అతనితో పొట్ట
శుటీరానికి బంగ్ర థు దేరాద్ర .

ఆ తరవాత తిన్నగా సిన్యాసీ బసిచేసీన సిన్యాసీ య ధాప్రికారం కళ్ళ మ్లూ స్పి
కుటీరం వద్దకు వెళ్ళాడు. అతడు కళ్ళు కుని కూర్చ్చని ఉన్నాశ్ర . అశ్ర గ్రల చప్పిడ్ర
మ్లా సి కుని ఉన్నప్పిటికీ, రాజుగారి అథ వినగానే కళ్ళు తెరిచాడు. “నువ్వు చెప్పిన
గ్ర అ చహ్పిద్ర విని “ఎవరక్కడ?” అన్నాశ్ర. ధు ష్టి ఆత్మకనిపీంచడం లేదని ఈ కాపిలా
రాజు సివూ ధానం ఇవ్వకపొర్చే సిరికి, కళ్ళే భట్స ల నాం్రే కుత్ర చెబ్ర త్ర న్నాశ్ర ! బహ్రిశా
తెరిచి చూసీ చిన్నగా నమ్వాతూ , “తవురా రాత్రి న్త మ్లాలేని సివ్ర య ౦లో ఇక్కడికి వచ్చి
ప్రిఫా !” అన్నాశ్ర . అతని సింబోధనలో తేడా ఉంట్సు ౦దన్స కుంటాన్స . ఇప్పిశ్రు అతడు

ఊండడం రాజు గవు నించాద్త . వెళ్ళి లోపల వెతికి చూస్తాడు. ఉంటే, పిట్చు
“ఆ దృష్టి ఆత్మవు పిట్టకున్నారా?” అని బడ్ర త్ర ంది.వురినీ శస ్రలెక్కడ ప్ర హాత్మా?”
అడిగాడు సిన్యాసీ. అని అడిగాడు రాజు.

“ఇంకా పిట్టకోలేవు గాని, ఆమె ఎవర “వాళ్స్ళ నాకు ఆహార పొనీయత్రాలు

        