             
     

వ్యవస్హాపకులు
బి. నాగిరెడ్డి - చక్రపాణి
ప్రక్సతి వ్యతిరేక ఉగ్రవాదం

ఆవూ థే క ప్రిజలేకాదు ; ప్రిక తి కూడా ఉగ్రవాదం తాకిడికి విలవిలలాదు తోంది. ప్రిక
తిప్ఫేదాడి జరుపుతూన్న ఉగ్రవాదులు ఎవరో కాదు; మనుషులమైన మనమే. ప్రపంచం
వివిధ ప్రాంతాలలో గత వందరోజుల్లో జరిగిన వాటిని ఒక్కసారి గ్రర్చ్హ చేస్తి కు ౦దాం:
ఇండొనేసీ్రా లో రెండు భూకంపాలు, ఆ తరవాత సునామీ; ఉత్తర భారతదేశంలో విపరీత
మైన భారీ వర్షాలు; వరదలు. చీనాలో వెల్లువలు. కాలిఫోర్నియా వంటి ప్రాంతాలలో
ఉన్నట్నండి పేరిగిన ఉష్ణాగ్రతలు . ప్రాణికోటి మీద ప్రకృతి ఎందుకిలా కన్నెర్ర చేస్తోంది?

వాతావరణంలో ఇలాంటి వూ గల పిర్యవసానాల గ్ర రించి, కొంత కాలంగానే వ్రన్త ఫు ల
ఆలోచించడం మొదలు పేట్టారు . భావి ఛుట్టా ఉన్నఓజోన పోర, స రడి నంచి
వెలువడే నీలలోహీత కిరణాలన్స ౦చి పేద్ద గొడు గులా భూ వి ని కాపొదుత న్నదని
వు నకందరికీ తెలుసు. ఓజోన్‌ పొర దెబ్బతిన్నట్టయితే, సూర్యుడి నీలలోహిత కిరణాలు
+ భావి ఉపిరితలాన్ని చేరి పర్యావరణానికి హాని కలిగిస్ప్టింది. ప్రాణికోటి ఆరోగ్యాన్ని పొర్ర

- చేస్త్నింది. ఓజోన పోర పిలచబడినట్టలు తే పిర్యావరణంలో వేడి పేరిగి, సివు తౌల్యాన్ని
దెబ్బతీస్తుంది.

ఇటీవల ప్రిక తికి జర్చ గ్ర త్రూ న్న హాని రోజురోజుకూ ఎక్కువమకోంది. అందుకే,
ఐక్యరాజ్య సివి తి సేప్టేంబర్‌ 16వ తేదీన ఓజోన పిరిరణ దినోత్సవం జర్చ పికోవాలని
నిర్ధర) ంచింది. భూమి మీద ఆరోగ్యకరమైన జీవితం, ఓజోన్‌ పొర మీద ఆధారపడి ఉన్నది.
అందు వల్ల ప్రిక తి వ్యతిరేక చర్యలకు పొల్చ్పడకుండా సౌవు రస్యి సిహి జీవన విధానాన్ని
అలవరచ్చ కోవాలి.

   
   
     
   
     
 

సంపాదకుడు : విశ్వం

  

        