             

 న్నాడు ని తండ్రిని  మార్చేస్తావో, బతుకుతావో
నాకు తెలీదు ; నన్ను చూసీ నవ్వలేదని నా
కేమిటి నమ్మకం ? అందు చేత నవ్విన కారణం
చెప్పాలిసిందే నన్నది  మీ అమ్మ. అప్పుదు వీ
నాన్న తనకు వరమిచ్చిన వ్రు ని దగ్గిరికి పోయి
ఆయన  సలహా అడిగాడు . నీ భార్య చచ్చిగీ
పెట్టినా చెప్పకు అన్నాడు ముని. అప్పుడు
 మీ నాన్న మీ అమ్మను వెళ్ళగొట్టి సుఖంగా
ఉన్నాడు . నీ ధోరణి కూడా అలాగే ఉంది.

తండ్రిని విడిచి రాముడు అడవికి వెళ్ళాడో
గొప్పి ఆపిద కలిగి తీరుతుంది. అందు చేత
నీ వక్రబుద్ధిని రాముడి పట్టాభిషేకానికి
ఒప్పుకో!”” అని హీతమ చెప్పాడు.

ఈ మాటలకు కైక సిగ్గు పడలేదు సరికదా,
చలించను కూడా లే దు. దశరథుడు మాత్రం
స్పి వు ంత్రు డితో “రాముడి వెంట అడవికి
చతురంగ బలాలనూ, విశేషమైన ధనాన్నీ,
అందగత్తులైన స్త్రీలనూ , సింబారాలతో
వర్తకులనూ పంపించు. బళ్ళు కూడా వెంట
ఇచ్చి పంపించు. రాముడికి రాజ్యం లేదన్న
లోపం  ఏమాత్రం తెలియకుండడు చూడు ,”
అన్నాడు.

సివుంత్రుడి శాపనార్థాలకు చలించని
కైకేయి ఈ మాటలు విని తెల్లబోర్సు , బెదిరి,
గొంతు అర్చుకుపొయి , “యువరాజా, 
అయూధ్యన పాడుబెట్టి అందరూ వెళ్ళిపోతే 
భరతుడు పొలించడ్చు !” అన్నది.

“ఓసీ ధుర్మార్గురాలా! నావు దమ స్య
రానంత బరువు మూసీంది చాలక, ఈ కొరడా
దెబ్బలు కూడా ఏమిటి? ఇదంతా ఆ వరాల
లోనే చేర్చి అడగక పోయావా?” అన్నారు
దశరథుడ కోపంగా.

కైకేయి అంతకన్న హెచ్ఛుకొపంతో , “అది
వేరే అడగాలా ఎమిటి? అరణ్యానికి పొవటమంటె
అన్నీ విడిచిపెట్టి పొవటం కాదా? వీ ప్రి
కుడు సిగర చక్రవర్తి తన పెద్ద  కొడుకైన
అసివువుంజ్జుణ్ణి వెళ్ళగొట్టినప్పుడు వాడి వెనకగా
సైన్యాన్ని పంపాడా?” అని అడిగింది.

ఈ మాట విని సీద్ధార్హడనీవు ౦త్రి, “అమ్మా,
అసివు౦జుడి మాట ఇక్కడ దేనికి? వాడు
పిరవు దుష్టుడు. వాడు వీధుల్లో ఆడుకునే
పీల్లలను తీసుకుపొయి సరయూ నదిలో
పడేసి ఆనందం పొందుతాడు . అందు చేత
ఎప్ప డుక డు షివ్ర ంటతో రాజువద్దకు వెళ్ళి,
“అయ్యా  , తవురు అసివు౦జుణ్ణి  వెళ్ళగొడ
తారా, మమ్మల్ని దేశం విడిచి వెళ్ళి 
పొమ్మన్నారా? ఏదో ఒకటి తేల్చి చెప్పండి !” అని
అడగగా సిగరవు మహారాజు జనద్రోహీ అయిన

చందమామ

        