            లోపిలికి రవుృన్నాడు రాజువ్వీ బాధ
ఏవ్వి టి?” అని అడిగారు బోథ్చిసిత్వుడు .

అపుడూ  రాజు ఆవేశంతో తనకు ఆనాడూ
య వకుడు శ్రూఢ్ర వు హానగరాల్చ వాగ్దానం
చేయడం దగ్గిర  నుంచీ జరిగిందంతా వివరంగా
చెప్పాడు. “అప్పిటి నుంచీ నాకీ  జబ్బు పిట్చ
కొని పీడిస్తున్నది. కుదర్బగలవేమో చూడు,”
అన్నాడు .

“రాజా! ఈ విధంగా వు నోవేదన పిడు  తూ
మాటే ఆ వు హానగరాలను జ్ర ౦చటం
సొధ్యవు మతు౦దా?”” అని ప్రిల్నించాడు ఒబొధి
సిత్త్వడు .

“సాధ్యంకాదు ,” అన్నాడు రాజు.

“అందు చేత విచారపిడి ఏవు లాభం
లేదు . ఈ ప్రిపించంలో ప్రతి వస్తివ్ర కొంత
కాలానికల్లా నశించిపఉతు న్నదే కద!” అని
అడిగాడు బోధిసిత్త్వడు .

రాజు, “అమన,” అన్నాడు .

“ప్రితిజీమక్రా ప్రాణం పొవటంతో, దేహాన్ని
స్యేతం ఇక్కడ వదిలి పొవలసీందేకద!”” అని
వుళ్ళి అడిగాడు బోధిసిత్స్వడు . ఒప్పికు
న్దఉడూ రాజు.

స్పెపెంబర్‌ 2006
[5

“కనుక, రాజా! మూ శ్ర కాదు, వు ప్పిర్రు
వు హానగరాలు సింపొదించినప్పిటికీ, నీమా
ఎక్కువ స్పి ఖపిడేది లేదు . ఏదీ శాశ్వతం
కాదు . ఆశ అనేది ఒక హేను భూతం. దానికి
అంతృ లేదు . ఆశకు వూ దుడు లొంగిన
ప్పుడు, ఇప్డుడు నీకు పిట్టకున్న లాగే,
వు నోవ్యాధి పిట్చకు వెడిస్ప్షింది. దీని వెడ
తప్పీంచు కోవాలంటే వు నస్సి లో కలిగేకోరి
కలను ఒక హిద్దు ఉంచాలి, దాటనీయ
రాదు . చెప్పుకు సరిగా సరిపడేట్టు చర్మకారుడు
ఎలా చర్మం కోస్తాడో, అలా జీవితంలో వు నకు
ఉపయోగపడేటంత వరకే కోరికల్ని అతిశ
యించి నీయాలదు. హద్దు దాట నిచ్చామో,
ఆజ్యం పౌసీన అగ్నిజ్వాలలాగా కోరికల
విజ ౦భించి, [ప్రమాదకరమై జీవితాలను
కబళించగలమా” అని చెప్పేసరికి, రాజుకునవు
 కలిగి, క్రవు ౦గా వ్యాధి నయ్ర
వులు ంది.

రాజు కోరికపైన బోధిసత్వుడు మరెన్నో
ధర్మబోధలు చేసీ, జీవితాంతం వరకూ దేశికు
ద్ర గా రాజ్యపాలనలో అవసరమైన సలహాలు

ఇస్తుండేవాడు.
 



        