    చిత్రాలు: గాంధి అయ్య
అజేయుడు గరుడుడు!
వజ్రపురి ప్రధాన మంత్రి పుష్పరాజు కొండగుహలోని నరేంద్రదేవుణ్ణి, రవీంద్రదేవుణ్ణి కలుసుకుని సాయమందించగలనని మాట ఇచ్చాడు. అక్కడ చంద్రపురిలో రాజు విక్రమసింహుడు, నరేంద్రదేవుడికి తాను ఎలా రుణపడి ఉన్నదీ మహేంద్రవర్మకు తెలియచెప్పాడు.
అతడు నా ప్రాణాలనే కాపాడాడు. అలాంటి వాడు నీకు వ్యతిరేకంగా
అతని క్షమించడానికి ఏదైనా మార్గం ఉన్నదా ప్రభూ
నా బావమరిదిగా అతడు విశ్వాసపాత్రుడిగా ఉండాలి కదా? కాని అతన్ని దురాశ పట్టి పీడిస్తున్నది!
వీరబాహు తిరిగి వచ్చాడు.
అతడూ, అతడి రుమారుడూ మళ్ళీ కుట్రపన్నరని నేను ఎలా విశ్వసించడం? అదసరే, తమరిప్పుడు ప్రయాణ బడలికతో ఉంటారు.
వీరబాహూ, విక్రమసింహుణ్ణి విడిదికి తీసుకువెళ్ళు.
8
నేనొక సంగతి విన్నాను...
ఏమిటది వీరబాహు?
రాజుగారి మనుషులు కొండగుహల గురించి ఆరాతీస్తున్నారు. నరేంద్రదేవుడు అక్కడ ఉన్న విషయం గురించి బహుశా వాళ్ళకు తెలుసనుకుంటాను.
చందమామ
59
సెప్టెంబర్ 2006
