             

కొయ్య కుంది తయారు కాగానే ముసలిది
గుప్పెడంటు గుప్పెడు బియ్యం కుందిలో
పోసి దంచ నారంభించింది. ముసలివాడు
వచ్చి చూసేసరికి పిండి కుంది నిండా
ఉన్నది. “ అయ్యో, అన్ని బియ్యం ఎందుకు
పిండి చేస్తున్నావు ?” అన్నాడు భర్త.

“గుప్పెడే 'వేశాను,” అన్నది భార్య.

ఆమె దంచుకు పోతున్న కొద్దీ కుందిలో
పిండి ఊరుకొస్తున్నది. దాన్ని తోడేసి మళ్ళీ
దంచితే మళ్ళి కుంది నిండింది. భార్యా
భర్త లిద్దరూ వంతులు వేసుకుని తెల్లవార్లూ
పిండి దంచారు. మర్షా డుదయం ముసలి
వాడా పిండిని ఊళ్ళో ఉండే యోగ్యు

టు యయ యా చందమామ
30

RTE

లందరికీ పంచి సెట్టి వచ్చాడు. ఆ శీతాకాలం
వెళ్ళిన దాకా ఆ (గామంలో ఎవరూ తిండికి
మాడ నవసరం లేకుండా పోయింది.

ఒకనాడు పొరుగింటి దుష్టుడు తిండి
కోసం యాచించ వచ్చాడు.

“మీ కుంది అక్షయ పాత్ర అని చెప్పు
కుంటున్నారు. మీ కుక్కను పూడ్చి పెట్టిన
చెట్టు నుంచే ఆ కుంది తయారు చేశారట.
ఆ కుక్క చచ్చి కూడా మిమ్మల్ని కాపాడు
తున్నదన్న మాట. దాన్ని నేను బుద్ధి
తక్కవై చంపాను. ఆకలితో చస్తున్నాను,”
అన్నాడు దుష్టుడు.

“కుందిలో పిండి దంచి ఇస్తానుండు,”
అన్నది దయగల ఆ ముసలి ఇల్లాలు.

“నీకు శ్రమ ఇవ్వలేను, తల్లి. ఒక్క
రోజు మీ కుందిని నా కిస్తే నేనే పిండి
దంచుకుంటాను,” అన్నాడు దుష్టుడు.

భార్యా భర్తలు దుష్టుడికి తమ కుందిని
కాస్తా ఇచ్చేశారు.

ఆ సాయంకాలం ముసలివాడు తన
కుందిని తెచ్చుకోవటబానికి వెళ్ళేసరికి,
దుష్టుడు తన ఇంటి ముందు ఏవో క(ర
ముక్కలను కాల్చుతున్నాడు,

“చలిమంట వేసుకునేటందు కిదా
సమయం ?”” అని ముసలివా డన్నాడు.

 

diuirsthihtn BD

        