ఊళ్ళో అన్యాయాలు, అక్రమాలూ, దౌర్జన్యాలూ లేకుండా పోయాయి. అందు చేత ఈ సన్యాసిని చంపి మళ్ళీ నా పెత్తనం సాగించుకుంటాను. నీ ప్రయాణం ఎందాకా ? దాచకుండా చెప్పు." అని అడిగాడు.
'నా వృత్తి దొంగతనం. నేనూ ఆ సన్యాసి కుటీరానికే పోతున్నాను. కాని ఉద్దేశం సన్యాసిని చంపటం కాదు. సన్యాసికి ఒక భక్తుడు పాడిగేదె నొక దానిని ఇచ్చాడు. దానిని దొంగిలించ ఆ బోతున్నాను," అన్నాడు దొంగ.
భూతమూ, దొంగా సన్యాసికి హాని చేద్దామని ఒకే చోటికి పోతున్నారు గనక, వారికి సఖ్యం కుదిరింది. స్నేహితుల్లాగా
చేతులు కలుపుకుని వారు అర్ధరాత్రి వేళ సన్యాసి కుటీరం చేరారు. ఎక్కడా చడీ చప్పుడూ లేదు.
సన్యాసి కుటీరం లోపల సుఖంగా నిద్రపోతున్నాడు..
దొంగ తనలో తాను ఈ విధంగా ఆలోచించుకున్నాడు :
"ముందుగా ఈ భూతం సన్యాసిని చంపబోయే పక్షంలో సన్యాసి అరిచి అల్లరి చేసినట్టయితే నలుగురూ వస్తారు. తరువాత నేను గేదెను దొంగిలించటం సాధ్యపడదు. అందుచేత నేనే ముందు పని ముగించుకోవటం మంచిది. తరువాత భూతం దాని చావు ఆది చస్తుంది. నా కేం!"