              
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
  

జవాబిచ్చాడు.

ఈ ముగ్గురూ ఒకరోజున ఊరిమధ్య
వున్న రావిచెట్టు కింద కూర్చుని కబుర్లు
చెప్పుకుంటూండగా అక్కడికి నాలుగో
వాడొకడు వచ్చి, “చూడ్డానికి మీరు మంచి
మి(తుల్లా కనబడుతున్నారు. నాకు మీతో
స్నేహం చేయాలని వున్నది,” అన్నాడు.

ఆ పవచ్చినవాడిది పొరుగూరు. ఏదో
( పని మీద ఈ ఊరు వచ్చాడు. ఈ
| రాతికి ఎవరింట్లో నయినా పడుకుని,
మర్నాడు వెళ్ళిపోతాడు.

వీరయ్య స్నేహితుడొకడు నిట్టూర్చి,
“ఏం మంచి మి[తులం ? ఎంతో కాలంగా

4

 

 

నిజం తప్ప మరేం మాట్లాడనని వాళ్ళకు ,

మి(తులమైవుండి కూడా ఒకరి లోపాఫి
నొకరం సరిదిద్దుకోలేక పోతున్నాం. నిజ | '
మైన స్నేహితుడు మి(తుల్ణా సంస్క రించ

గలగాలి !"" అన్నాడు.

“అయితే, నేను నిజమైన స్నేహి
తుర్ణు !”” అన్నాడు నాలుగోవాడు.

‘““ఆఅలాగా! మా ముగ్గురిలో ఎవరి
స్నేహం అంటే నీ కెక్కువ యిష్టం?”
అని అడిగాడు వీరయ్య.
“ముఖం చూసి మనుమల్ని అంచనా
కట్టడం చాలా కష్టం. మీ ముగ్గురిలో
ఎవరు నాకు యీ రాతి ఆశ్రయం
యిస్తారో, వాళ్ళ స్నేహం అంటే నాకు
ఎక్కవ యిష్టంగా వుంటుంది,'' ఆన్నాడు
నాలుగోవాడు నవ్వుతూ.

వెంటనే ముగ్గురు మితులూ నేనంశు
నేనని పోటీ పడ్డారు. అప్పుడు నాలుగో
వాడు వాళ్ళతో, “మీరలా పోటీలు పడ
కండి. నేనడిగిన |పశ్నకు, ఎవరు నాకు
నచ్చ సమాధానం చెబితే, వాళ్ళింట్లో
యీ రాత్రికి పడుకుంటాను. ఎటొచ్చీ
మీరు అబద్ధం మా|[త్రం చెప్పకూడదు,
నిజమే చెప్పాలి,” అన్నాడు.

ఇందుకు మి[తులు ముగ్గురూ అంగీక
రించారు.
“ డబ్బు గురించి మీ అభిప్రాయం

చెప్పండి," అన్నాడు నాలుగోవాడు.

 

        