             

తల్లి
బుజబుజ రేకుల బుజ్జోడా!.
పొగ (త్రాగిన చెడిపోతావు.
కొడుకు + గ
నాతో నీతులు చెప్పావే!
“తాత త్రాగడ మ్మెందులకే?
తల్లి
ెద్దల కే బుద్ధుంటేగా
పిల్లలు చెడిపో కుంటారు!
ముక్క నేర్చుకోకుంటావా ?
'మొద్దబ్బా యదటారయ్యా 1
కొడుకు
నీ కస లచ్చరమే రాదే!
నాకేవో తెగ చెప్తావు?
తల్లి రో
కౌబర్టే నల్కురు నన్నూ
గూబ పట్టు: కాడిస్తారు.

అడ్డ మైనవీ తింటావా ?
ఆరోగ్యము చెడిపోతుంది!
~~ కొడుకు :

"తినకుంటే' కొడు తుంటావు,

తింటే జబ్బిం టుంటావు.
తల్లి |
"పెట్టిన దేదో. తింటేగా,
కొట్టక. తిట్టక మానేది
పైసా చేతికి దొరకిందా
|దితకనీయ వెట్లాగయ్యా 1—_
కొడుకు
ఖర్చు. పెట్టుకో డాని కెగా -
కొనీ సంపాదించేది ?
త
కానీ. సంపౌది స్తే యా
గాని ఖర్చె ట్టాలోయీ।

రచన: 'వీటుకూరి”

        