

సరిశుభ్రంగా నుంటావా
పదుగురు దొర బిడ్డంటారు Me

కొడుకు
[మంగను 'మెదుకులు లేకుంటే
మీసాలకు సంపగిసూనా ?

తల్లి

ఉన్నదానితో ముక్తైములా
గుండే వారెందలులేరు 1
ఆబిద్ధ మాడకు మెప్పుడదే
అలవానై చెడిపోతావు !-__-

కొడుకు
[ప్రొద్దున లేస్తే నిజానికి
సెద్దలు చేసే దదేకదా?

 

కొడుకు
తిననిది (తేపని దెవరమ్మా 1
తిరిసి గడీంచిం 'దెవరమ్మా !
పెద్దలమాటలు మీటీతివా ?
హద్దులేనివా డంటారు,

కొడుకు

గోడమీద నిలబెడితే నే
గూడ 'పెద్దవాడను గానా ?

. తల్లి
మాటలు నేర్చిన కుక్క వు నిన్‌
'వేటకు బంసిన బాగుండు.
కొడుకు

ఇస్కఎంటే. దస్కం౦టానే
ఎవరే తక్కువ దినువారు ? -

 

        