            ME CR AE

  

N [

YN క

. ఒకనాడు అరణ్యంలో సమారాధన జరి
గింది. ఆనాడు అన్ని జంతువులూ తమ
తమ విరోథాలను మరిచి ఒకచోట చేరాయి.

ఒకవంక పెద్ద పెద్ద గాడిపొయ్యిలమీద
సెద్ద ఎత్తున వంట అవుతున్నది. పంటకు
సహాయం చేసేవాళ్లు సహాయం చెస్తున్నారు.
కొందరు క్టులు తెస్తున్నారు, కొందరు
కూరలు తరుగుతున్నారు. కొందరు నీరు
చేర వేస్తున్నారు. కొంతమంది ఒకచోట చేరి
కబుర్లు సాగించారు.

శ*న్నట్టుండి మాటలమధ్య కుందేలు,
“నాతో ఎవరూ పరిగె త్తలేరు. వేగానికి
నాతరవాతనే ఇంకొకరు,” అన్నది.

* తెలివితేటలకు నన్ను చెప్పి ఇంకొకరిని
చెప్పాలి !” అన్నది నక్క.

* పరాక్రమానికి నాకెవరూ/సాటిలేరు!”
అన్నది తోడేలు. అంతావిన్న ఎలుగుబంటి
గొంతు సవిరించుకుని, “ మిగిలిన

EN
"్‌_

ద్రర్పం

   

యాల సంగతి నాకు అంతగా తెలిదుగాని
బలంలోనూ, పట్టులోనూ న నన్నెవరూ
ఓడించలేరు !” అస్పది ధీమాగా.

తాబేలు ఏవీమీ మాట్లాడలేదు, ఒక్క
చిరుసవ్వుమా[తం నవ్వింది.

ఇది గమనించిన ఎలుగుబంటి, తాబేలు
తనను చూసే నవ్వుతున్నదనుకుని, “నా
బలంమాట నేను చెబుతుంటే మధ్య నీకు
వెటకారం దేనికీ ?”” అస్పృది కోపంగా.

తాబేలు ఇంకా పెద్దగా నవ్వి, “ సవ్వ్యక
విం చెయ్యమన్నావు? నామీద పరుగు
పందెంవేసిన కుందేలే గొప్పలు చెప్పుకోగా
లేందీ, నా బలం ఎరగని నువు గొప్ప చెప్పు
కోవటం అబ్బరమా ఏమిటి?” అన్నది.

ఎలుగుబంటి ఆశ్చర్యంతో కళ్లు సెద్దవి
బేసి “అయితే, యింతకూ నువ్వనేది
నాకస్న నీకు ఎక్కువ బలం ఉసన్నుదనా ?”
అని ఆడిగింది.

 

టి, శంభుదాను

 

        