 

“నిట్‌లో నా బలం యమబలం! నువు
కాదుగదా, మీరందరూ కలిసినా నన్ను
గెలవలేరు !” అన్నది తాబేలు,

“ఈ అవమానం నేను సహించను!”
అన్నది ఎలుగుబంటి రౌద్రంగా.
= “ఇంకా వంట కాలేదు, ఈలోపుగా ఒక
పట్టు పట్టిచూడరాదా ?” అస్పది తాబేలు.
జంతువులన్నీ ఉత్సాహం చూపాయి.

“ మోకు ఒకటి తెచ్చి ఒక చివర నా
కాలికి కట్టండి, రెండో చివర ఎలుగుబంటి
కివ్వండి. నేను నిటిలోకి పోయి పట్టు సంపా
దించుకుని మోకును ఆడిస్తాను. భద
ఎలుగుబంటి నన్ను బయటికి లాగటానికి
(పయత్నిస్తుంది. నన్ను బయటికి లాగితే
ఎలుగుబంటి గెలిచినట్లు, లేకపోతే ఓడి
నట్టు!” అన్నది తాబేలు, '

ఒక మోకు తెచ్చి దాని ఒక చివర
తాబేలు కాలికి కట్టారు. - తాబేలు మడు
గులో |పవేశించి వెంటనే తన కాలికి కట్టి

SOOO COCO DOD

MMMM NEN MN NS NE SE

Smet.» Mba

య

ఊన్న 'మోకును విప్పి ఒక మగ్రిచెట్టు
'వేరుకు గట్టిగా బిగించి 'మోకును ఊపింది.

బయట ఉన్న ఎలుగుబంటి ఒక చేత్తో
'మోకును పట్టుకు లాగింది. మోకు బిగుసు
కున్నదిగాని కదలలేదు. రెండు చేతులా
పట్టి లాగింది. లాభంలేకపోయింది; మోకును
వీపుమీదుగా వేసుకుని లాగింది. ఎలుగు
బంటికి చేతులు రెండూ దోక్కుపోయాయి,
భుజం ఒరుసుకు పోయింది, ముచ్చెమటలు
పోశాయి కాని తాబేలు బయటికి రాలేదు.

చివరకు ఎలుగుబంటి సొమ్మసిల్లి చతి
కిల బడింది. మోకు సడలటం గమనించి
తాబేలు మోకును తిరిగి తన కాలికి కట్టు
కుని మడుగులోనుంచి వస్తూ, “ అమ్మో,
ఏమో అనుకున్నాను. నీదికూడా సామాన్య
మైన బలంకాదే! నువు గుంజిన ఆఖరు
గుంజుకు నేను బయటికి వచ్చినంత పసీ
అయింది !” అన్నది. ఈ మాటతో ఎలుగు
బంటి విచారం కాస్తాపోయింది.

 

a A A

 

        