 తలవ్రాత
భూషయ్య అనే చిన్న రైతుకు, జ్యోతిష్యంలో ఏ మాత్రం నమ్మకం లేదు. ఐతే, అతడి భార్య పూర్ణమ్మకు మాత్రం, జ్యోతిష్యం అంటే వల్లమాలిన అభిమానం,
వయస్సు మళ్ళిన తన కూతురుకు, ఎన్ని ప్రయత్నాలు చేసినా వివాహ ఘడియలు రాక పోవడం, పూర్ణమ్మకు మనోవేదనగా వున్నది. పక్కఊరిలో ఒక గొప్ప జ్యోతిష్కుడున్నాడని తెలిసి, ఆమె భర్తతో, "ఆ జ్యోతిష్కుడి దగ్గరకు పోయి, మన అమ్మాయి వివాహం ఎప్పుడు. జరుగుతుందో తెలుసుకుందాం,” అన్నది.
భూషయ్యకు ఇది ఇష్టం లేకపోయినా, భార్య పోరు భరించవలసి వస్తుందని బయలు దేరాడు.
వాళ్ళు జ్యోతిష్కుడి ఇల్లు చేరేసరికి, అక్కడ ఒక అమ్మాయి తలుపుతెరిచి, “మా నాన్న గారి కోసమేనా? రండి!" అంటూ ఆహ్వానించింది.
భూషయ్య జ్యోతిష్కుడికి సమస్కరించి, "అయ్యా, మరేం అనుకోకండి! తమ కుమార్తెకు, పెళ్ళీడు దాటిపోతున్నట్టు కనిపిస్తున్నది. ఇంకా వివాహం జరిపించారు కాదేం?” అని అడిగాడు.
అందుకు జ్యోతిష్కుడు చేతులు జోడించి, "అంతా తలవ్రాత! ఆ భగవంతుడు, దానికి వివాహ ఘడియలు ఎప్పుడు వ్రాసి పెట్టాడో, అప్పుడు జరుగుతుంది,” అన్నాడు. ఆ జవాబు వింటూనే, పూర్ణమ్మ చప్పున వెనుదిరిగి బయలుదేరింది. భూపయ్య ఆమె ననుసరించి నడిచాడు. -ఆరుపల్లి గోవిందరాజులు
WITARAM       