            ఏలినవారు సహాయం చేస్తారనీ, దరి[దబాధ
. పోగొడతారనీ వచ్చి ఆగశ్రయించాను కాని
పేదవాడిని కబళించి వేస్తారని తెలిస్తే

ఇంతదూరం వస్తానా?” అని అనేసరికి, _

|బ్రాహ్మడిసైన జాలి. కలిగి పులి వెనక్కు

తగ్గింది,
“ఓయి పిచ్చి(బాహ్మడా ! పూర్వానికి
యిప్పటికి ఎంత మార్చున్నదో తెలుసుకో
లేకపోయినా వేమయ్యా?' కాలం మారింది,

శధర్మం మారింది, మా ఆస్థానంలో మం
[తులు మారిపోయారు. రాజు అంటే వీమి
టనుకొన్నావు! కాలాన్నిబట్టి, మం(త్రుల
సలహాల[ప్రకారం సడుచుకుంటునే రాజుకి
రోజులు వెళతాయి, నిరుడువుండిన
మం(త్రుల సలహా ప్రకారం నీకు సత్క్హారం
జరిగింది. ఇప్పటి మంత్రుల సలహాను
పుచ్చుకొని నేను ఇలాచేయవలసివచ్చింది.
ఐనప్పటికీ, నువు లోగడ మాసొమ్ము తిని

వుండటంచేత నీకూమాకూ_ సంబంధం
విర్పడివున్నది. కనుక, నన్ను కరుణించి.
వదిలేయటమే ఇప్పటిలో గొప్ప సత్క్హార
మన్నమాట, ఆలస్యంచేయక రెండవ
కంటికి తెలియకుండా పారిపో” అని అనే
సరికి, (బతుకుజీపుడా అనుకొని, (బ్రాహ్మడు
పరుగుచ్చుకొని ఇల్లు చేరుకున్నాడు.

ఈసారి. వీమిమూట తెస్తాడోనని ఆ(తీంగా
చూస్తున్న, (బాహ్మడి భార్యకు 'ఈ సంగతి
సందర్భాలు తెలియగానే ఆమె గుండె
నీరయిపోయింది. °

“ఇంకా నయం, పురిరాజుగారు మింగి.
వేయకుండా బయటపడ్డారు. ఆదే పది
వేలు. బతికివుంశు .బలుసాకు. ఏరుకుని
తినవచ్చు. మంచి మంత్రులు వుండే
మరొక రాజును ఆశ్రయించవచ్చు,” అని
ఆమె, భర్తకు గండం తప్పించినందుకు
ముక్కోటి దేవతలకూ (మొక్కుకొన్నది. _

 

        