            (బ్రాహ్మడు కాకిమం|త్రివద్దకు వెళ్లి తను
“వచ్చిన పని చెప్పుకున్నాడు. “బాహ్మలను
'సత్కరించటంకం పుణ్య కా ర్యం
మరేమిటున్నది?, మిమ్మలినిగురించి రాజు
గారితో చెప్పివస్తాను. దయచేసి ఆలా
కూర్చోండి ”? అని చెప్పి,  కాకిమం(తి
పులివద్దకు వెళ్లింది. i

“పులిరాజా! ఇన్నాళ్లకు మళ్ళీ
కోరనికోరికగా' నరమాంసం మనకు
లభించింది. పిక్క బలిసిన బొజ్ఞి (బ్రాహ్మడు
తమ దర్శనానికి రాబోతున్నాడు. ఆతనిని
తగువిధంగా సత్కరించండి” ఆని సలహా

ఇచ్చిపోయి, బ్రాహ్మడిని పులివద్ద ప్రవేశ
పెట్టింది,
(బ్రాహ్మడు రాగానే పులి ఉరుములాగా
గోండ్రించి, అతనిపయిన ఉరకబోయింది.
 అప్పుడు బ్రాహ్మడు హడలిపోతూ చేతులు
జోడించి, “ఇదేమిటి పులిరాజా, ఈ
విడ్డూరం ! పూర్వం నేను. దర్శనం చెసు
కున్నప్పుడు ఎంతో దయతో ఆదరించారు.
ధనమిచ్చి సత్త రించారు, మీ ధర్మమా అని
పిల్లలూ మేమూ ఇప్పటివరకూ హాయిగా
మీపేరు చెప్పుకొని కాలక్షేపం .చేశాము.*
ఏదో ఇప్పుడుకూడా అలానే కటాక్షించి

 

 

        