            |
|
|
[

«

Sze, Ly [ |
dash ons MN NES

bE = I$

» పూర్వకాలమందు ఒక మహారణ్యానికి,

పులి రాజుగా వుండేది. పులికింద మం(త్రి
ఒక రామచిలుక, చిలుకకు దయ,
దాతృత్వము, ఉపకార బుద్దీ ఉండటం
చేత, ఎవరువచ్చినా లేదనకుండా, రాజు
గారితో చెప్పి తృణమో పణమో ఇప్పిస్తూ
వుండేది.

అందుకని, చిలుక హయాములో
పులిరాజుకిర్తి దేశదేశాల వ్యాపించింది,

ఇలా వుండగా__రాజు గారి కీర్తి వినిన
'ఒక పేద(బాహ్మడు చాలాదూరంనించి ఈ
అరణ్యానికి వచ్చి, చిలుకమం(త్రెని ఆశ
యించాడు, బభాహ్మడి అవస్థ తెలుసుకుని
చిలుక జాలిపడింది. పులిరాజు సంతో
షంగా వుండే సమయంలో ఆతన్నిగురించి
అనుకూలంగా రెండు మాటలు చెప్పేసరికి,

“సరే, ' దానికేముంది ! దరిద్రంతో కష్ట

పడుతున్న ' వాళ్లకు మనం  గాకుంశు

 

మరెవళ్లు సహాయం చేసేది? (బ్రాహ్మ డిని
సంతోష సెట్టి పంపించవలిసింది” అని
రాజు చిలుకతో చెప్పాడు,

అప్పుడు చిలుకమం।(తి అతనికి కో

కొల్లలుగా ధనమిచ్చి పంపింది,’
-ఈ ధనం పట్టుకుపోయి, (బ్రాహ్మడు

వీలోపమూ లేకుండా కుటుంబాన్ని
పోషించుకొంటున్నాడు, కాని, కొంతకాలం
అయేసరికి |దవ్యమంతా ఖర్చయిపోయి,
మళ్లా అతను ఎప్పటిలాగ దరి[ద్రునిగా
తయారయినాడు.

ఆయితే, ఈ సమయంలో ధర్మబుద్ధి _
గల చిలుకమంగత్రీ, బౌదార్యం గల ప్తలి

రాజూ జ్ఞాపకానికి: వచ్చి, (బ్రాహ్మడు
మరొకసారి ఆరణ్యానికి బయలుదేరాడు.
ఈసారి అతను పులిరాజు దివాణానికి

పోయేసరికి అక్కడ చిలుకమంగత్రికి. '

బదులుగా PD స వున్నది.

‘ జి. సీతాదేవి, నాగపూరు

        