            

 

 

తయారైన పళ్ళను కోయించి ఆయన
అమ్మగకానికి పంపేస్తూ ఉంటాడు,
ఒకనాడు వీరయ్య కనులు కొట్టుకొని
పల్లెలో అమ్ముకొని కొద్దికొద్దిగా వెచ్చాలు
కొనుక్కున్నాడు. తిరిగి వస్తూవుండగా
ఎక్కడినుంచో ఉల్లిపాయల 'వేప్పడువాసన
ముక్కుకు కమ్మగా తగిలింది. ఉల్లిపాయ
లతో పప్పుపులుసు చేయించుకుండామని
మనసు వుట్టి, అరవీశడు *ఉల్లిపాయలు
కొనుక్కుని, వీరయ్య ఇంటిదారి పటాడు.
ఆలోచిస్తూ నడుస్తూన్న వీరయ్యకు
. ఎదురుగా ఒక భికరాకారం కనిపించింది.

భాభా కతన

KK NH MINN I NM

ఐతే, ఒక గజం దూరంలోకి వొచ్చాక కాని
వీరయ్య అదేమిటో గుర్తించలేదు. అది
ఒక పెద్ద ఎలుగుబంటి. రెండు కాళ్లమీదా
నిలబడి, నోరుతెరచి కోరలు బై టపెట్టి
వీరయ్యను పట్టుకోవటానికి సిద్ధంగా
వంది. |

వీరయ్యకు పై(ప్రాణం పైనే పోయినంత
పనైంది. వెనక్కు పరుగె త్రేందుకా వీల్లేదు.
రక్షించుకునేందు కా చేతిలో ఏమీలేదు.
ఎలాగూ చావు తప్పదు. ఐనా ఎలుగు
బంటితో అన్నాడు _-" నన్ను చంపితే నీకు
ఇప్పుడు ఆకలి తీరవొచ్చు. కాని మళ్ళి
రేపు నీకేదన్నా దొరకాలికదా !”

“రేపటి సంగతి తరువాత చూచు
కుందాం ” అంది ఎలుగు.

“ అదికాదు-ఇవాళా, రేపే కాదు-నీకు
ఏనాడు ఆకలైనా, నీ ఆకలిని తీర్చేందుకు
నేను సిద్ధంగా వుంటాను” అన్నాడు వీరయ్య.

“ అంటు,.,.?” అంది ఎలుగు,

“నీకు ఆకలైనప్పుడల్లా మా ఇంటికి రా,
కడుపునిండా భోజనం పెడతాను "అన్నాడు.

ఎలుగు అలోచనలో పడింది.

చేతులోని సంచీ తెరిచి చూపిస్తూ _-
చూడు... ,సరుకులు తీసుకొని వెళ్తున్నాను.

WN భు అ సందమామ ౪౬6౦»)

42

 

Set te ANA A MS Asi i)

        