            WN NNR

తలుప్పదగ్గిర శబ్దం ఎక్హువైంది. |కమంగా
ఇంకా సెద్దచప్పుడు -.. బహుశా ఎలుగు
వచ్చి గోడ దూకివుంటుంది. గు(రుపెడుతూ,
నేలను చప్పుడుచేస్తూ ఎలుగుబంటి గుడి
సెను సమీపించింది. తలుపులు తాళంవేసి
వుండటంచేత లోపల ఎవరూ లేరనుకుంది.
ఐనా కోపంకౌద్దీ తలుపులు బాదింది. తనను
మోనం చేసినందుకు వీరయ్యపైన కసి
తిర్చుకోవా అనుకాన్నది,

ఇక తోటలో పడింది. చెట్లకొమ్మ లన్నీ
ఇష్టానుసారంగా విరిచివేసింది. ప్త పిందె
లేకుండా రాల్చివేసింది, ఒక్క గంటకల్లా
దానికి ఆయాసంవొచ్చింది. ఒకపర్హ్ణ ఆకలి,
మరొకపక్క కోపం. మళ్లీ దేవుడా అంటూ
గుడి సెదగ్గరకు వచ్చింది.

ఎలుగు తమకు దగ్గరలోనే వున్నందున
వీరయ్యకూ ప్పల్లమ్మకూ ముజచ్చెమటలూ
పోసినయి. ఐనా, మెదలలేదు,

YN

HA EAH HEN HEME HN AE AE FEMA

గుడి సెతలుపులు మళ్లి బాదింది ఎలుగు.
అదే సమయంలో పుల్లమ్మ చాలాసేపటి
సుంచీ ఆపుకొని ఒక్కతుమ్ము తుమ్మింది.
ఎలుగు తమను కనుక్కుంటుందేమోనని
వీరయ్య హడిలిపొయ్యాడు.

ఆ తుమ్మిన థ్వని ఏదో తుపాకి పేలినట్టని
పించి, ఎలుగుబంటి హడిలిపోయి, కాళ్లకు
బుద్దిచెప్పింది. ..

తెల్లవారాక గాని వీరయ్యా పుల్లమ్మా గడ్డి
వామిలోంచి బయటికి రాలేదు. తోటలోకి
పోయి చూస్తే అన్నీపల్ళే! యజమానికూడా
వచ్చి చూశాడు, కథంతా విన్నాడు. యజ
మాని ఒప్పందం|పకారం వీరయ్య ఆ పళ్లో
నన్నిటిని అమ్ముకుని, లాభంపొంది సుఖం
చాడు. ఎలుగుచేసిన ఉపకారం అతను

మరిచిపోలేదు. మళ్లీ అది ఆ (ప్రాంతాలకు
వస్తుందేమోనని చాలాకాలం ఎదురు
| చూచాడు. _ కాని, ఎన్నడూ ఆది రానేలేదు.

 

        