           
రాత్రికి ఉల్లిపాయలు పప్పుపులుసు పెట్టి స్తాను...” అన్నాడు వీరయ్య. ఉల్లిపాయ వాసన తగలగానే ఎలుగుకు ఊరింది.
" సరే... ఇప్పటికి వొదిలేస్తున్నా. కాని నాకు యేనాడైనా ఆహారం దొరక్కపోతే మాత్రం నిన్ను చంపుతాను. రాత్రికి మీ ఇంటికి వొస్తాను. ఎలా మర్యాదచేస్తావో? అన్నట్టు, మీ ఇల్లెక్కడా?” అంది ఎలుగు.
" అదుగో... ఆ తాటి చెట్టు వెనక వుందే తోట. అందులో _" అన్నాడు వీరయ్య.
చావు తప్పి కన్ను లొట్టపోయినంత పనయింది అతనికి. ఎలుగు ఇక రోజూ తన ఇంటికి తయారవకమానదే. ఎట్లా?
ఇంటికి వొచ్చి జరిగినదంతా భార్యకు చెప్పాడు. ఆమె మాత్రం యేమనగలదు? ప్రమాదం తప్పించుకునే దారి తోచలేదు.
ఏదెలా వున్నా, చిన్నకుండెడు ఉల్లి' గడ్డల పప్పుపులుసు తయారైంది. ఎలుగు వొచ్చేదాకా ఆగేందుకు ప్రాణం వొప్పక ఇద్దరూ కూర్చుని అన్నంతిన్నారు. భోజనా లయాకచూస్తే పులుసూ మిగలలేదు; అన్నమూ మిగలలేదు.

వీరయ్య మళ్ళీ వొండమన్నాడు. కాని ఉల్లిపాయలేవీ ? ఐనా కడుపునిండా తిన్నాక, మళ్ళీ పనిచేసేందుకు పుల్లమ్మ ఒళ్లంగలేదు. ఎలుగు వొచ్చేసమయమైంది. ఇంటికి తాళంవేసి వీరయ్యా, పుల్లమ్మా దాక్కొని, కిక్కురుమన కుండా అందులో కూర్చున్నారు.
ఐదారు నిమిషాలు గడిచేప్పటికల్లా తలుపు చప్పడైంది. వీరయ్య ప్రాణాలు గుప్పెట్లో పెట్టుకుని, ఊపిరి పీల్చిన చప్పుడు ఎక్కడ వినిపిస్తుందో అని మెల్లిగా గాలి పిలుస్తున్నాడు.
చందమామ
43