            ఒక అడవిదగ్గర ఐదెకరాల తోట. సాగు
చేసుకుంటూ వీరయ్య కాలక్షేపం చేసే
వాడు. భార్య పుల్లమ్మతో సహా తోటలోనే
నివసిస్తూ ఉండేవాడు, ఆమె భర్తకు ఎంతో
సహాయంగా వుంటూ వుండేది.

ఐతే, తోట వీరయ్యది కాదు. ఆక్కడికి
నాలుగు మైళ్ళల్లో వున్న ఒక షావుకారుది.
ఆ తోటలో రకరకాల చెట్లు ఉన్నవి, అన్ని
కాలాల్లోనూ తోటలో యేదో వొక పండు
ఉఊండనే వుంటుంది. చెట్టున వున్న పళ్లను
వీరయ్య ముట్టుకోకూడదని షరతు. గాలికి
కింద రాలే పళ్ళుమా [తమే వీరయ్యవి.
ఆలా రాలిన పళ్ళను వీరయ్య అమ్ముకో
వచ్చు, నాలుగేల్ల(కితం గాలివానవచ్చి
తోటలోని పళ్లన్ని దులిపివేసింది, ఆ ఏడాది
వీరయ్యకు బాగా లాభించింది.

 

కాని ఏటా గాలివాన రాదుకదా? తిండికి
సరిపడే ఆదాయం రావటమే చాలా కష్టంగా
వుంటూండేది. కనుక,పక్రని వున్న అడవిలో
కన్డైలు కొట్టుకొని, వాటిని అమ్ముకొని జీవ
యాత సాగించేవాడు; భర్త అడవికి వెళ్లి
నప్పుడు పుల్లమ్మ తోటపనిలో వుండేది.

చుట్టూ (ప్రహరి, మధ్యలో వీరయ్య
గుడిసె. గుడిసెను ఆనుకొని పెద్ద గడ్డి
వామి, రెండుఎడ్ల సహాయంతో దిగుడు
బావిలోని నీటితో అతను తోటను తడుపుతూ
వుంటాడు,

తోటనే నమ్ముకొనివున్న వీరయ్యకు
దాన్ని విడిచి వెళ్ళటానికి మనసు ఒప్పదు.
ముసలితనంకూడా వొచ్చి పడుతోంది. తోట
యజమానికా, తనమీద ఎంతో నమ్మకం,
రెండు మూడు రోజులకు - ఒకసారి వచ్చి?



 

  

        