             

ఓక దేశంలో ఒక మహాధనికు డుండేవాడు.
ఆయన తన ధనమంతా మూడు పీపాలలో
ఉంచి, వాటిని నేలమాళిగలో ఉంచాడు.
ఒకదాని నిండా బంగారు నాణాలూ, రెండో
దాని నిండా వెండి నాణాలూ, మూడోదాని
నిండా రాగి నాణాలూ ఉండేవి.

ఆ దేశం మీదికి పొరుగుదేశపు సేనలు
దండెత్తి వచ్చాయి. అవి అపజయమనస్పృది
లేక దేశాన్ని జయించు కుంటూ రావటం
చూసి ధనికుడు పారిపోవటానికి నిశ్చయిం
చాడు. ధనపు పీపాలు వెంట తీసుకు

వటం అసాధ్యం గనక, ఆయన మైనం
కరిగించి, మూడు పీపాలలోని నాణాలమీదా
పోయించి, నేలమాళిగకు తాళం కూడా
వెయ్యకుండా సకుటుంబంగా దేశం విడిచి
పారిపోయాడు.

కొద్ది రోజులకు శ(త్రుసైన్యాలు వచ్చి
ధనికుడుండిన నగరాన్ని ఆ(క్రమించాయి..

సేనాపతి దగ్గిర ఉండి ధనికుల ఇళ్ళలో
ఉన్నదంతా స్వాధీన పరచుకుంటున్నాడు,
పారిపోయిన ధనికుడి ఇంట గల పీపాలు
ఆయన దృషిలో పడ్డాయి. . 7

“అవి మైనం పీపాలు, అందుకే. ఇంటి
యజమాని వాటిని వదిలేసి వెళ్ళాడు, వీటిని
ఎవరన్నా కొంటారేమో చూడండి,” అని
శ(తుసేనాపతి తన భటులకు చెప్పాడు.
వాళ్ళు ఎంత |[పయత్నించినా ఎవరూ వాటిని
కొనటానికి రాలేదు.

చివరకు ఒక పేదవాడు వచ్చి, “అయ్యా, i
నేను మైనంవత్తులు చేసి అమ్ముకుని
జీవించేవాణ్డ్టు, నాకా పీపాలు చవుకగా ఇప్పిం
చండి,” అని అడిగాడు. శ(తుసైనికు డొకడు
ఆ పేదవా డిచ్చిన చిల్లర డబ్బులు జేబులో '
వేసుకుని, “వీటికి కాపలా కాయలేక
చస్తున్నాను, ఈ పీపాలను త్వరగా ఇంటికి
పట్టించుకుపో,” అన్నాడు.

——ాాాాాాాాాాాాాా

ఆర్‌. శ్రీనివాసరావు

 

        