మైనంవత్తుల వాడు, కూలీల ద్వారా ఆ
మూడు పీపాలనూ తన ఇంటికి చేర
వేయించాడు.

శత్రువులు వెళ్ళిపోయి, పరిస్థితులు
స్థిమితపడినాక ఆ పేదవాడు మైనం పత్తులు
తయారు చేద్దామని ఒక పీపాలోకి చెయ్యి
పెట్టేసరికి చేతి కేదో గట్టిగా తగిలింది.
ఏమిటా అని పైకి తీసి చూస్తే బంగారు
నాణాలు! అతడు ఆశ్చర్యపడి ఇంకా
జా(గత్తగా చూసేసరికి మైనం కింద పీపా
నిండా బంగారునాణాలే!

పేదవా అ త్ర ంగా  మిగిలిన రెండు
పీపాలూ పరీక్షించి, వాటి నిండా వెండి, రాగి

నాణాలున్నట్టు -తెలుసుకున్నాడు. అతనికి
అంతులేని ఆశ్చర్యమూ, సంతోషమూ
కలిగాయి. అయితే అతను ఈ సంగతి
ఎవరికి తెలియనిప్వక, ధనపు పీపొలున్న
గదికి గట్టి , తాళమూ, మిగిలిన
బందోబస్తులూ ఏ ర్చాటుచేసి, ద ద్య
భయం లేకపోయినా, పైకి పటాటోపం
వమీ కనబడ కుండా నుఖంగా జీవయా(త
గడపసాగాడు.

కాలం గడుస్తున్నది. అ పేదవాడి దగ్గిర
ఉన్న నిధి ఎప్పటికి ఖర్చుగాను? ఏ జమీం
చారు లాగానో బతకటం (ప్రారంభిస్తే,
ముప్పుతప్పదు. అందుకని ఒకనాడు

 

 

        