             
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 

చాలా పొద్దు పోయాక (శ్రీపకాశతో సహా
జవాహర్‌ ఇంటికి బయలుదేరాడు.
బస్సులూ, “ట్యూబ్‌” రైళ్ళూ ఆగి
పోయాయి. టాక్సీలు దొరకటం తేలికకాదు.

“ఇంటి కెలా వెళతావు?” అని (శీ(పకాశ
జవాహర్‌ను అడిగాడు. (శ్రీపకాశ ఇల్లు
అక్కడికి చాలా దగ్గిరే, కాని జవాహర్‌ చాలా
దూరం వెళ్ళాలి.

“నన్ను గురించి విచారించకు. నా సంగతి
నేను చూసుకోగలను,’” అంటూ జవాహర్‌
చీకట్లోకి నడుచుకుంటూ వెళ్ళిపోయాడు.

ఆతన్ని చూసి కొందరు పరిచయస్తులు
చాలా గోప్యమైన మనిషి అనుకునేవారు;

  
 

ఎందుకంటే అతను వారితో మనసిచ్చి
మాట్లాడేవాడు కాడు. కాని నిజమైన మి(తుల
వద్ద అతను దీనికి పూర్తిగా విరుద్దంగా
[పవ ర్తించేవాడు ; ఎంతో చలాకీగానూ, ఆత్మీ
యంగానూ ఉండేవాడు. జవాహర్‌ ఆప్త
మి(తులలో డాక్టర్‌ ఖాన్‌ సాహిబ్‌ ఒకడు.
ఈయన “సరిహద్దు గాంధి” అని |పఖ్యాతి
కెక్కిన అబ్దుల్‌ గఫర్‌ఖాన్‌ తమ్ముడు.
ఆ రోజుల్లో ఖాన్‌ సాహిబ్‌ లండనులోని
సేంట్‌టామస్‌ హాస్పిటల్‌లో విద్యార్థిగా
ఉండేవాడు. జవాహర్‌ ఆతన్ని దాదాపు
[ప్రతి రోజూ కలుసుకునేవాడు. ఖాన్‌ సాహిబ్‌
ఒకొ్క్క్టొక్కసారి జవాహర్‌ను తన వీపు పైన
ఎక్కించుకుని డాన్సు చేసేవాడు కూడా!

ఈ విధంగా ఉత్సాహం ఉన్నప్పుడు చిన్న
పిల్లాడిలాగా ఆడుకునే శక్తి జవాహర్‌కు
వార్ధ్థక్యంలో కూడా ఉంటూనే వచ్చింది.
ఆయన తన మనమలతో సమంగా గంతులు
వేసేవాడు, వాళ్ళ మూడు చ।(క్రాల సైకి
ళ్ళెక్కి తొక్కేవాడు.

జవాహర్‌ కేం(బిజ్‌ విశ్వవిద్యాలయంలో
ఉండగా ఆతని ము[ద అక్కడి జీవితం
పైన గాని, ఆ విశ్వవిద్యాలయంలో ఆ సమ
యంలో చదువుతూ ఉండిన నూరు చిల్లర
భారతీయ విద్యార్థుల పైన గాని వీవిధం

   

"5

        