             

 
   
   
  
 
  
    

నెహ్రూ కథ

5

1907 అక్టోబరులో, తనకు పద్దెనిమిదేళ్ళు నిండ నుండగా, జవాహర్ కేంబ్రిజ్ విశ్వ విద్యాలయానికి చెందిన ట్రినిటీ కాలేజీలో చేరాడు. అప్పట్లో ఆ విశ్వవిద్యాలయంలో ప్రకృతి శాస్త్రాధ్యయనం ప్రఖ్యాతంగా ఉండేది. జవాహర్ అక్కడ రసాయన, భూతత్వ, వృక్ష శాస్త్రాలు తీసుకున్నాడు. కాని చరిత్రలోనూ, సాహిత్యంలోనూ అతని ఆసక్తి ఏమాత్రమూ తగ్గలేదు.
జవాహర్ విశ్వవిద్యాలయంలో మూడేళ్లు గడిపాడు. అక్కడ ఆయన సహవిద్యార్థు లలో కొందరు జాతీయోద్యమంలో పాల్గొన్న వాళ్ళు కూడా ఉన్నారు. వారిలో బెంగాలు నాయకుడు జె. ఎం. సేనుప్త ఒకడు. హ్రూ మంత్రివర్గంలో ఒకడుగా ఉండిన సయ్యద్ మహ్మూద్, అహ్మద్ ఖాన్ షేర్వానీ, సయీఫుద్దీన్ కచ్చూ— వీరంతా జవాహర్ సహవిద్యార్థులే. శ్రీప్రకాశ (మద్రాసు, మహారాష్ట్రాల మాజీ గవర్నరు) జవాహర్ విశ్వవిద్యాలయం వదిలిపెట్టిన ఒక ఏడాదికి కేంబ్రిజ్లో చేరాడు.
 

 

వీరిద్దరూ తరువాతి కాలంలో మంచి మిత్రులయారు. వారి తొలి సమావేశం ఈ విధంగా జరిగింది.
1911 డిసెంబరులో లండనులోని ఒక భారతీయుల ఇంట శ్రీప్రకాశ మొదటి సారిగా జవహర్ను చూశాడు. జవాహర్ పాశ్చాత్య దుస్తులు ధరించి డ్రాయింగ్ రూమ్లోకి ప్రవేశించి, చలి మంటకు ఎదు రుగా నిలబడి, అనేక విషయాలను గురించి విపులంగా ప్రసంగించాడు. కొంత సేపయాక తనకు ఆకలిగా ఉందని చెప్పి, స్వతంత్రంగా అడిగి భోజనం పెట్టించుకు తిన్నాడు.

 

   

        