     వశాన ఆయన తన నలభై తొమ్మిదవ యేటనే, 1915 ఫిబ్రవరిలో మరణించాడు. జవాహర్ తన ఇరవైయో ఏట, 1910లో,
కేంబ్రిజ్ చదువు పూర్తి చేసి, రెండవ శ్రేణిలో ఆనర్సు పట్టభద్రు డయాడు. అతను తరువాత ఏమి చెయ్యాలన్న ప్రశ్న వచ్చినప్పుడు ఐసియస్ (ఇండియన్ సివిల్ సర్వీసు) పోటీ పరీక్షకు కూర్చోవాలన్న సూచన వచ్చింది. జవాహర్ జాతీయ భావాలు అతని హృదయంలో గాఢంగా నాటుకుని ఉన్నపక్షంలో, ఐ.సి.యస్. పాసై, బ్రిటిషు పాలకుల చేతి కింద పని చేస్తూ స్వదేశాన్ని దాస్యశృంఖలాలలో ఉంచటం అతనికి అభ్యంతరకరంగా తోచి ఉండ వలిసిందే. కాని తన కప్పుడు అలాటి అభ్యం
జీవితం ఏవిధంగా నడిచి ఉండేదో చెప్పలేం. కాని అతను ఐ.సి.యస్. పరీక్షకు కూర్చునే ఆలోచనను విడిచిపుచ్చటానికి రెండు బల మైన కారణాలు తోడ్పడ్డాయి. మొదటిది, ఐ.సి.యస్. పరీక్షకు కూర్చునే వారికి కనీసం 22 ఏళ్ళుండాలి, అంటే జవాహర్ మరి మూడేళ్ళపాటు తల్లి దండ్రులకు దూరంగా ఉండిపోవా లన్నమాట. రెండవది, ఐ.సి. యస్. పాసైతే బ్రిటిషు అధికారులు అతనికి ఏ మారుమూలనో ఉద్యోగం ఇవ్వవచ్చు; ఉద్యోగరీత్యా అతను అయిన వాళ్ళకు దూరంగా ఉండిపోవలిసి వస్తుంది.
అందుచేత, చిట్టచివరకు, జవాహర్ కూడా తన తండ్రి వృత్తినే అవలంబించి న్యాయవాది కావాలన్న నిర్ణయం జరిగింది. తరం తట్టలేదని ఆయన తన స్వీయ జవాహర్ తన బసను కేంబ్రిజ్ నుంచి లండనుకు మార్చి, "లా" పరీక్షలు ఒక టొకటే "సాధారణ" శ్రేణిలో పాస వుతూ వచ్చాడు.
చరిత్రలో చెప్పుకున్నాడు.
జవాహర్ ఐ.సి. యస్. అధికారి అయి ఉంటే చరిత్ర గతి ఎలా ఉండేదో, నేహ్రూ