            |మిగులుస్తుందనుకున్నాడు. కాని, ఆమె

 

మొత్తం తినేసింది.

_ ఇది చూసిన పీతాంబరం ఆవేశం పట్ట
లేక, అటక. మీదినుంచి కిందికి దూకి,
“అంత ఖరీదైన పాయసం అంతా తినే
స్తావా ! కడుపు నింపుకోవాలం౦శే మాగాయ
| మెతుకులు చాలవా ? ఇప్పుడు పిశాచం
వస్తే, ఏం పెడతావు ? '' ఆంటూ భార్యను

గద్దించాడు.
కామాక్షి వెలవెలపోయి కళ్ళ నీళ్ళు
పెట్టుకుని, “పిశాచం లేదు |పేతం

| లేదు_మాగాయ ముద్దలు మింగలేక,

|యీ నాటకం ఆడాను. పదిమంది ఇంట

-
-

 

 

పడి తిన్నా తరగని ఆస్తి మనది!” .,

పీతాంబరం భార్య 'మాటలు నమ్మలేక, |
“ఆయితే, ఆ నగలన్నీ నీకెలావచ్చినై ? ''
అని ఆడిగాడు.

“అవన్నీ పూతబంగారం

      
   
 
 
 
 
 
 
 
  

నగలు,”
అన్నది కామాక్షి.

పీతాంబరం కలళ్ఫ్ళెగరచేసి, పళ్ళు కొరు
కుతూ తలుపు పక్కన వున్న దుడ్డుక(ర
చేతికి తీసుకునేంతలో, ‘ ఆగాగు! ఒళ్ళు
మరిచిన ఆవేశం కీడుకు దారి తీస్తుంది !”
అంటూ ఒక ఆడ పిశాచం అతడి!
ముందుకు వచ్చింది.

దాన్ని చూస్తూనే పీతాంబరంతోపాటు
కామాక్షి కూడా నిలువునా వణికిపో
సౌగింది.. పిశాచం వాళ్ళకు భయపడ
వద్దని చెప్పి, పీతాంబరంతో, '‘నీ భార్య

 

| అన్నది.

 

        