            —_—బక

ఆడిన నాటకంలో కొంత నిజం లేకపో
లేదు. నా నివాసం మీ పెరటి చింతపైనే,””
అన్నది.

ఆ మాటలతో కొద్దిగా ధైర్యం తెచ్చు
కున్న పీతాంబరం, “అద్దె బాధ వుండ
దని ఆ చింతచెట్టు,పై చేరావా?
మా భాగ్యా భర్తల తగువుల్లో, నీకేం వసి?
పో యిక్క_క్ణుంచి,'” అన్నాడు,

“అలాగే పోతాను. ' కాని, పోయే
ముందు కామాక్షంశు నాకున్న ఆభిమానం
కొద్దీ రెండు మాటలు చెప్పదలిచాను.

   

 

దాచిసెట్టి, ఇంటిల్లిపాదికి కారం మెతు
కులూ, పచ్చిపులుసూ పోసేదాన్ని. దాచిన
డబ్బు దొంగలు తస్క రించుకుపోయారు.
ఆ బెంగతో చచ్చి పిశాచాన్నయాను. నేను
చచ్చినందుకు బాధపడినవాళ్ళు లేక
పోవడం, నాకు పెద్ద బాధ అనిపించింది.
పిసినారితనం అనేది ఒక పిశా వఏిలాంటిది!

ధాన్ని వదిలించుకోవడం మనిషికి

బతికున్న' రోజుల్లో, . చేను నీకన్న పిసిని”
నా భర్త సంపాదన అంతా _

    
     
           
        
       
     
     
       
       
          

అసాధ్యం ఏం కాదు. మనిషికి పొదుపు
అవసరం;
కాకూడదు," అన్నది పిశాచం.
పీతాంబరం ఆ: మాటలు విని, తనూ
పిశాచి = అయిపోయినట్టు ఊహించుకుని
వణికిపోయాడు. ఆతడు పిశాచికి రెండు
చేతులూ జోడించి, “నీ మేలు జన్మలో
మరవను! ముందు, ముందు నేను మరొక
పిసినారిపిశాచంగా, ఆ చింత మీద
చేరకుండా కాపాడావు,” అన్నాడు.
“ఇన్నాళ్ళకు ఒక. మంచి పని చేశాను.
నాకు చాలా సంతోషంగా వుంది,”
పిసినారి పిశాచ౦ నవ్వుతూ
కిటికీ లో౦చి పెరట్లోకి వెళ్ళిప్నోయింది.
భార్యతో, “నన్ను
క్షమించు, కామాక్షి ! ఇన్బా ళ్ళూ నిన్ను

అయితే అది పిసినారితనం

ఆంటూ
పీతాంబర౦

చాలా కష్ట పెట్టాను. ఆ పాత పీతాంబరాన్ని
మర్చిపో. ఈ రోజే మసిద్దరికి పెళ్ళయిం
దని అనుకుందాం," అన్నాడు.

ఆ మాటలకు కామాక్షి పర్లవశించి

 

 

పోయి, భర్త పాదాలను కళ్ళ కద్దుకున్నది.

 

        