            ఈ నసున్నిఊఉండల సంగతి ఇరుగుపొరు
గుఠకు కూడా తెలియకూ డదనుకుని,
కామాక్షి 'ఊరు బాగా మాటుమణిగాక
మినుముల్ని దోరగా వేయించి విసిరి, బెల్లం
మెత్తగాతరిగి పిండిలో వేసి, కాచిన 'నెయి్య
పోసి సున్ని ఉండలు నొక్కసాగింది.

జ ఇన్నాళ్ళూ, ఈ ఇంట మాగాయ
కంపుతో వాంతి వచ్చేలా వుంది. సున్ని
ఉం౦ండలవాసనతో, పోయే
తిరిగి వచ్చింది. ఇంత ఘుమఘుమలాడే
వాసనకు తగ్గ రుచివుండే వుంటుంది !
నాకూ నాలుగు నున్ని ఉండలు
సెట్టవూ ?'” అంటూ ఒక ఆడపిశాచి
గదిలో |పత్యక్ష మైంది.

పిశాచాన్ని చూడగానే కెవ్వుమని గుడ్లు
తేలవేసింది, కామాక్షి.

“భయపడకు, కామాక్షీ! నేను పరాయి

[ప్రాణం

దయ్యాన్నేం కాదు; మీ పెరట్లో వున్న,
చింతచెట్టు మీద వుంటున్నాను,"* అనది *

పిశాచి సౌమ్యంగా.
ఆ మాటలతో కామాక్షి భయాన్నుంచి

తేరుకుని, గబగబా నాలుగు నున్ని

ఉ౦డలు ఒక పళ్ళెంలో సె పిశాచానికి
యిచ్చింది.

పిశాచం ఆనందంతో “రాగాలు తీస్తూ,
నున్ని ఉండలు తిని, “అప్పుడప్పుడూ
యిలా'పిండివంటలుచేసి, పిలుస్తూ

వుంటావుగదా? ఆ పని నీ భర్త ఇంట
లేనప్పుడే చేస్తూ 'వుండు. నాకు మగజీవా
లంకు తగనిభయం, నీ రుణం ఉంచు
కోనులే,'' అంటూ పిశాచం కనబడకుండా
పోయింది.

అది వెళ్ళాక చూస్తే, సున్ని ఉండల
పళ్ళెంలో మెరుస్తూ ముక్క్పెరవున్నది!

కామాక్షి భర్తకు యిలా చెప్పి, | |
“చూశావా, మన ఖర్చుకు పంధరెట్ల్ట| |
లాభం వచ్చింది, "" అన్నది. న E ¥

అంతా విన్న పేతాంబరానికి కళ్ళు
మెరిశాయి. అతడు యింతకాలంగా పిండి
వంటలు చేయనందుకు భార్యను తిట్టి,
“ఇకనుంచయినా అప్పుడప్పుడూ పిండి |

 

        