            వంటలు చేస్తూ, పిశాచాన్ని పిలుస్తూండు.
ఏం చేసినా దానివరకే ! ఆ సంగతి బాగా
గుర్తుంచుకో,” అంటూ గట్టిగా హెచ్చ
రించాడు.

ఆ రోజు నుంచీ పీతాంబరం ఆవసరం
అయిన పనులేం లేకపోయినా,
కోసం రా(తివేళల్లో అక్కడా యుక్కతా
-|౭రిగి వస్తూండేవాడు. కామాక్షి |కమంగా
చేతులకు గాజులూ, చెవులకు జూకాలూ,
'చేళ్ళకు నాలుగైదు ఉంగరాలూ సంపా
యించుకున్నది.

అయితే, పీతాంబరానికి యిందువల్ల
తృప్తి కలగలేదు. అతడికి పేశాచాన్నుంచి
| పెద్ద మొత్తంలో ధనం సంపాయించాలని

పిశాచం

వున్నది. ఆ ఆశతో ఆతడు రోజూ చీకటి
పడేవేళ చింతచెట్టు కింద నిలబడి,
“ఓం, ఆడపిశాచమా, నీది ఎంతటి
ఉదారబుద్ధి! నా భార్యను సొంత చూతురు
కన్న ఎక్కువగా చూసనుకుంటున్నావు.
నాకూ ఒకసారి కనిపించు,!’ అని చేతు
లెత్తి మొకు్కతూ౦ండేవాడు.

ఇంత చేసినా పిశాచం అతడి క౦ట
బడలేదు.
కలుసుకుని, దాన్నుంచి పెద్ద మొత్తం
సంపాయించాలనుకుని పీతాంబరం ఒక

ఎలాగయినా పిశాచాన్ని

రోజున భార్యతో తాను పట్నం పోతున్నట్టు
అబద్దం చెప్పాడు.

[

అలాగే వెళ్ళిరండి !

పిశాచానికి
కొబ్బరి పాయసం అంటు చాలా యిష్టం,
ఈ రాతికి అది చేస్తాను,"
కామాక్షి.

భార్య వంటగదిలోకి పోగానే,
పీతాంబరం చప్పున అటక ఎక్కి కూర్చు
న్నాడు. కొద్ది సేపటికి యాలకుల వాసనతో
ఘుమఘుమలాడుతూ పాయసం తయా
రైంది. ఆ సరికి చీకటిపడి బాగా ' పొద్దు
పోయింది.

కామాక్షి పాయసం గిన్నెను మధ్య
గదిలో పెట్టుకుని ఆవురావురుమంటూ
తినసాగింది. అటక మీద వున్న
పీతాంబరం భార్య పిశాచం కోసం కొంత

అన్నది

 

        