             

పసీతాంబరానికి పిసినారి ఆని పెద్ద పేరు.
| అతడి పిసినారితనం గురించి, ఊళ్ళోని
జనం కథలుగా చెప్పుకునేవాళ్ళు.
అతడి భార్య కామాక్షి కాపురానికి
వచ్చాక, ఆమె నాలుక చవిచచ్చి
పోయింది. రెండు పూటలా
మాగాయతో భోజనం, నీిళ్ళమజ్జిగ తాగడం!
అయితే, కామాక్షి
నెమ్మదస్థురాలు కావడంతో,
సర్దుకు వస్తున్నది.
తన దుకాణానికి కావలసిన సరుకుల
కోసం, పీతాంబరానికి తరచూ పట్నం
వెళ్ళవలసిన పని తగులుతూండేది. ఒక
'సారి అతను అలాగే పట్నం వెళ్ళి,
మర్చాటి ఉదయం ఇంటికి తిరిగి
వచ్చాడు. తలుపు తెరిచిన కామాక్షి
ముకు్కన తళుకు్కగమ౦ంటూ,' కొత్త
ముక్కుపుడక మెలిసింది. ల

రోజూ

స్వతహాగా చాలా
అన్పిటికీ

పీతాంబరం ఒక్క క్షణం ఆశ్చర్య
పోయి, అంతలోనే పట్టరాని కోపంతో,
““ముక్కెర ఎప్పుడు చేయించావే, కోతి |
మొహమా ? చూస్తుండు, నా ఇల్లు గుల్ల
చేస్తున్నట్టున్నావు !”” అన్నాడు.

“ఉష్‌, అంత పెద్దగా అరవకు.
లోపలికి వచ్చాక సంగతంతా చెబుతాను!”
ఆన్నది కామాక్షి చిన్నగొంతుతో.

పీతాంబరం కస్ఫుబున్సులాడుతూ
లోపలికి రాగానే, ఆమె అతడికి యిలా
చెప్పింది :

కామాక్షికి మినపనున్ని అంశు మహా
(ప్రతి. అయితే, పెళ్ళయిన యీ ఐదేళ్లుగా
ఆమె నున్నిఉండల మొహం చూడలేదు.
ఆ కారణంగా ఆమె, భర్త పట్నం వెళ్ళ
గానే తన దగ్గిరున్న కొద్దిపాటి డబ్బుతో
మినుములు, బెల్లం, నెయ్యి కొని
'ఆెచ్చింది.
=

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

 

 

        