            FF

eA అదృష్టదేవత
చందమామ కబుర్లు పేదలైన ఆర eS పుట్టిన
పాపాయి ఒక్క పూటలో కోటీశ్వరురాలై
కూర్చుంది! ఇదెలా సాధ్యమయింది? ఇజ్రా
యెల్‌, టెల్‌అవివ్‌ పట్టణంలోని ఒక ఆస్ప
| ద్రిలో బలీల్‌ అనే ఆడశిశువును ,ప్రస
| వించింది మరియం ఆలామోర్‌. ఆ సమ
గ యంలోనే ఇ[జ్రాయెల్‌లో 'అదృష్ట నక్షత్రం”
|| అనే లాటరీని ప్రారంభించడం జరిగింది.
మరియం' ఆలామోర్‌ తన పాప పేరుకు
ఒక టిక్కెట్టు కొన్నది. అది 1,000,000
షెకెల్‌ అంటే దాదాపు 3,30,000 అమెరికన్‌
డౌలర్లకు సమానమైన మొత్తాన్ని తెచ్చి
పెట్టింది! అంతవరకు నిరుద్యోగంతో ప్రభు
త్వంనుంచి భత్యం పుచ్చుకుంటూన్న ఆమె
తల్లి తండ్రులు తమ 'అదృష్టదేవత' తెచ్చిన మొత్తంతో మొదట మెక్కా వెళ్ళాలనీ, ఆ
తరవాత పాప కోసం మంచి ఇల్లు కొనాలనీ
నిర్ణయించారు.
మొట్టమొదటిది!
చారిత్రక పూర్వయుగం నాటి డినోజార్స్‌
అనే రాక్షసబల్లుల గుడ్డు శిలాజాలుగా మారి
అక్కడక్కడ బయల్పడినట్టు చదువుకున్నాం!
గత ఏప్రిల్‌ నెలలో దక్షిణ అమెరికాలోని
పెరూలో 3,00,000 సంవత్సరాల నాటి గుర్రం
అస్థిపంజరం ఒకటి బయటపడింది. విజ్ఞాన
వేత్తలు వెలిబుచ్చిన ఆ గుర్రం కాలం వాస్త
వంఅయినట్టయితే, అదే ప్రపంచంలోకెల్లా
అతి ప్రాచీనమైన గుర్రం అస్థిపంజరమవు
తుంది!

 

 

“పది లక్షల చిత్రాలు!
న్యూయార్క్‌లో స్థిరపడిన భారతీయ ఆధ్యాత్మిక గురువు చిన్మయ్‌ శాంతికి సంకేతా
లయిన పావురాల చిత్రాలను పది లక్షలు చిత్రించాడు. ఆయన ఫిజీ దీవుల్లో ఉన్నప్పుడు
చిత్రించిన పావురం చిత్రాన్ని మాజీ రష్యా అధ్యక్షుడు గోర్భచేవ్‌ సతీమణి రైజా గోర్భచేవ్‌కు
అంకితమిచ్చాడు. .'ప్రతిచిత్రం నా హృదయ ప్రార్థన” అంటాడు చిన్మయ్‌.

        