            
ఇది చూసిన రంగయ్య, అమరయ్యతో, "నువ్వు చంద్రయ్యకు చెప్పిన సలహా బాగానే వున్నది. కాని, నారయ్యకు చెప్పిన సలహా బాగా లేదు. కూతురి సీమంతం కోసం, జీవనాధారమైన ఎద్దులను అమ్ముకో మని సలహా యివ్వడం, ఏమీ సమంజ సంగా లేదు." అన్నాడు.

అందుకు అమరయ్య చిన్నగా నవ్వి, రంగయ్యతో. చూడు, రంగా! మన దగ్గిరకు సలహా కోసం వచ్చేవాళ్ళు, రెండు రకాలు. మొదటిరకం వాళ్ళు. ఏదైనా సమస్య ఎదురైనప్పుడు, సరి అయిన నిర్ణయం తీసుకోలేక, మన సలహా పాటించాలనుకునేవాళ్ళు. వాళ్ళకు ఆలోచించి, మనం సరిఅయిన సలహాలు యివ్వాలి. ఇక రెండవరకం వాళ్ళు. అప్పటికే ఏదో ఒక నిర్ణయం చేసుకున్న వాళ్ళు. ఆ నిర్ణయం మంచిది కాదని, ఎవరు చెప్పినా మార్చుకోరు." అన్నాడు.

"మరి, అలా ఒక నిర్ణయం తీసుకున్న వాళ్ళు, సలహా కోసం మన దగ్గరకు రావడం ఎందుకు ?" అని అడిగాడు రంగయ్య ఆశ్చర్యంగా.

"మనం ఊరి పెద్దలం కాబట్టి, వాళ్ళు తీసుకున్న, నిర్ణయమేమిటో లాంఛనంగా 'మన చెవిని వేసిపోతారు, అంతే ! చంద్రయ్య మన సలహా కోసం వచ్చిన వాడు. నారయ్య తాను చేయబోతున్న దేమిటో చెబుతూ, మాటవరసగా సలహా అడిగినవాడు. అందువల్ల, ఇక నుంచి నువ్వెవరికైనా సలహా యివ్వదలిస్తే, ఆ వచ్చినవాడు కేవలం, నీ సలహా కోసం వచ్చాడో లేదో గుర్తించి ఆ తర్వాత సలహా యివ్వు. అలా కానివాడైతే, వాడు చెప్పినది విని, అలాగే అని నీ ఆమోదం తెలియచెయ్యి." అన్నాడు అమరయ్య.

రంగయ్య కొంచెంసేపు ఆలోచిస్తూ ఊరుకుని, "నా సలహాలు కొందరు ఎందుకు పాటించడం లేదో, యిప్పుడు అర్థ మైంది. ఏమైనా, అన్నిటికన్నా యిప్పుడు. నువ్వు నా కిచ్చిన సలహా సరి అయినది!". అంటూ అన్నను మెచ్చుకున్నాడు..