             

మామూలుగా మారిపోయాయి. అయినా
గోళ్ళు మాతం అలాగే వెండివిగానే వుండి
పోయాయి. |(పవాహ౦ంలో కొట్టుకుని వచ్చిన
ఒక పడవనెక్కి, అవతలి గట్టు చేరాడు.
అక్కడి అరణాాన్ని దాటి ఒక (గామం
చేరుకున్నాడు. అతనికి ఎదురుపడిన
(గామన్థు డొకడు నమస్కరించాడు.

“నన్ను చూసి ఎందుకలా భయపడు
తున్నావు? ఈ (గ్రామం ఏవీ రాజ్యం
లోనిది ?'” అని అడిగాడు ధీరసింహుడు.

“మీరు. ముమ్మూర్తులా మా యువ
రాజులాగే పున్నారు. ఇది మా నేపాళ
రాజ్య సరిహద్దు (గామం,'” అన్నాడు
ఆ (గామన్థుడు.

పరమానందంతో ధీరసింహుడు అరక్టడి
నుంచి బయలుదేరి, కౌశాంబీ నగరం
చేరుకుని, సులోచనను చూడబోయాడు.

అప్పుడు ఆస్ట్రాన పండితుడు సుధాకరా
చార్యుడు కూడా అక్కడే వున్నాడు.
ఇరువురూ ధీరసింహుడికి స్వాగతం పలి
కారు. ధీరసింహుడు శబ్ధభేది పర్వతంలో

తాను చూసిన వింతలనూ, విశేషాలనూ
వివరించి, ఆ పర్వత శిఖరం నుంచి
తెచ్చిన వ(జాలనూ, వెండిగా మారిన తన
చేతి గోళ్ళనూ చూపాడు.

అంతా విన్న సుధాక రాచార్యుడు, “ఢిర
సింహా, భూలోకంలో నువు సాధించలేని
విజయం లేదు. నీ ధైర్య సాహసాలు
సాటిలేనివి. నీ పరోపకార బుద్ధి మానవ
జాతికే మకుటాయమానమైనది,'" అని,
నులోచనకేసి తిరిగి, "నువ్వు అడిగిన
ఐదు |పశ్నలకూ సమాధానాలు తెలుసుకు
వచ్చాడు ధీరసింహుడు, నువు కోరుకున్న
ధీరోదాత్త లక్షణాలుగల ఈ నేపాళ
రాజకుమారుణ్ణు వివాహమాడడానికి
సమ్మతమే కదా ?'” అన్నాడు.

సులోచన చిరునవ్వుతో అంగీకారం
తెలిపింది. ఒక శుభ ముహూర్తాన
సులోచనా, ధీరసింహుల వివాహం
వైభవోపేతంగా జరిగింది. ధీరసింహుడు
చాలాకాలం |పజారంజకంగా పరిపాలన

జరిపాడు. (అయిపోయింది)

 

        