      కమలుడనే  యువకుడు సంగీత ప్రియుడు.
(ప్రతిరోజూ వాడు  తనకు లభించిన
పరికరం మీద, సంగీతసాధన చేస్తూ,
(ప్రావీణ్యం సంపొయించేవాడు

'ఒక రోజున వాడు నదికిపోయి, స్నానం
చేసి తిరిగివస్తూండగా, వేణువు ఒకటి
దొరికింది. కమలుడు ఆ రోజు నుంచీ
వేణువుతో సాధన చేయసాగాడు.

ఉన్న సమయాన్నంతా వేణుగానం
తోనే వృధా చేస్తున్నాడని, కమలుణ్ణి తల్లి
దం[డులు మందలించారు. అందుకువాడు,
“సంగీతాన్ని నేను ప్రేమిస్తున్నాను. మీరు
ఏమి చెప్పినా  చేస్తాను. సంగీతం గురించి
మాత్రం నన్నేమీ అనకండి,” అన్నాడు.

"అలా అయితే, సంగీతాన్ని ఒక క్రమ
పద్దతిలో అభ్యసించాలి. ఏ  గురువునైనా
ఆశ్రయించి, సంగీతంలో మెలుకువలు
తెలుసుకో,'' అన్నారు తల్లిదండ్రులు,

ఈ నూచన కమలుడికి నచ్చింది.
అయితే, వాడున్న గ్రామంలో సంగీతం
నేర్పే గురువులు లేరు. చపలుడనేవాడు
మాత్రం, కొంతకాలం పట్నంలో వుండి,
సంగీతం నేర్చుకుని వచ్చాడు. కమలుడు,
చపలుణ్ణి. కలుసుకుని సలహా అడిగాడు.

చపలుడిది కుత్సితస్వభావం. కమలుడి
మాటలు వింటూనే వాడెంతో సంతోషాన్ని
నటించి, '“నాకు తెలిసినవిద్య ఎవరికైనా
నేర్పలని వున్నది. నీకంటె మంచి
శిష్యుడు దొరకడు. నావద్ద కొంత నేర్చు
కున్నాక, పట్నం వెళ్ళి పెద్ద గాయకులకు
శిష్యుడి వవుదువుగాని. ముందుగా నీకు
సంగీతంలో ఏపాటి ప్రవేశం వున్నదో తెలును
కోవాలి కాబట్టి, నీకు వచ్చిన విద్యను,
నా ముందు ప్రదర్శించు," అన్నాడు.

కమలుడు చపలుడి ముందు వేణు
గానం చేశాడు.

 

శ్రీరామకమల్‌

        