గొప్ప చారిత్రక ఘట్టాలు

SOLON

గర్వభంగం

ఆరవ శతాబ్దంలో ఆసియా మైనర్లోని లిడియా రాజ్యాన్ని క్రోసన్ అనే రాజు పరిపాలించాడు. అతడు ప్రపంచమంతటిలో మహాధనికుడుగా పేరు గాంచాడు. ఈనాటికీ అతన్ని ఐశ్వర్యానికి మారుపేరుగా చెప్పుకుంటారు. ఆతని కాలంలోనే సోలన్ అనే తత్వవేత్త కూడా ఉండేవాడు. ధనం తోనూ అధికారంతోనూ సాధించలేనిది ఈ భూప్రపం చంలో ఏదీ లేదు. ఈ రెండూ పుష్కలంగా వున్న నేనే అందరికన్నా సంతోషిని ఆన్నాడు కోసస్.

పక్కనే వున్న తత్వవేత్త సోలన్, “అలా ఎప్పుడూ విర్రవీగకు. ఎప్పుడు ఏమి జరుగుతుందో చెప్ప లేము. అందుకే చనిపోయేంతవరకు ఎవరినీ సంతోషి అని చెప్పలేము,” అన్నాడు.

తత్వవేత్త మాటలు రాజుకు అంతగా రుచించ లేదు!

డెల్ఫీలోని పూజారులు చెప్పే 'దివ్యవాణి' మీద క్రోసస్కు నమ్మకం వుండేది. అప్పుడప్పుడే అతడు పర్షియాను ముట్టడించాలని పథకం వేస్తున్నాడు. తన దండయాత్ర ఫలితం ఎలా వుంటుందో డెల్ఫి దివ్యవాణి నుంచి తెలుసుకోవాలనుకున్నాడు. అతడు పర్షియా మీద దండెత్తినట్టయితే సుసంపన్న రాజ్యం నాశనమవుతుందని డెల్ఫీ దివ్యవాణి చెప్పింది. ఆ మాటలను, తన దండయాత్రతో పర్షియా సర్వనాశనం కాగలదని క్రోనస్ అర్థం చేసు కున్నాడు. 4,20,000 కాల్బలంతోనూ, 60,000 మంది అశ్వసైనికులతోనూ విజయావేశంతో పర్షి

IV