            ఆ రాక్షసులను తాకి, అనేకమందిని
చెండాడాడు.

మురాసురుడు కృష్ణుడితో తలపడి
భయంకరమైన యుద్ధం సాగించాడు,
కృష్ణా డు ఒక అస్త్రంతో ముఠరాసురుడి తల
తెగవేశాడు. తరవాత నిసుందు డనేవాడు
యుద్ధం |ప్రారంభించి, సత్యభామ చేతిని
గాయపరిచి, రక్తం కారేటట్టు చేశాడు.
కృష్ణుడు మండిపడి, బాణాలతో వాడి
చేతులూ, తలా నరికేశాడు. హయ గీవుడూ,
అశఘోరపొలుడూ, విరూపాక్షుడూ,
|ప్రాపణుడూ, పంచజనుడూ మొదలుగా
గల రాక్షసవీరులు ఎనభైనాలుగు వేల
మంది కృష్ణుడి చేతిలో చచ్చారు.

 

“46

 

  
 
 

  

నగరద్వారాన్ని రక్షించే రాక్షను
లందరినీ చంపి కృష్ణుడు ఆ ద్వారాన్ని
సమీపిస్తూండగా రాక్షస సేనలు అతనిపై
వచ్చి పడ్డాయి. కృష్ణుడు ఆ రాక్షస
మూకను అవలీలగా చించిచెండాడాడు.
ఇంతలో నరకుడే యుద్ధసన్నద్ధుడై
వచ్చాడు. అతను, ఒంటరిగా యుద్ధానికి
వచ్చిన కృష్ణుణ్ణి చూసి, “నన్ను నరకు
డంటారు. ఇం[ద్రుణ్ణో, ఇతర దేవతలనూ
జయించి, మూడు లోకాలనూ సంక్షిోభింప
జేసినవాణ్ణు. నా దగ్గర ఎంతలేసి వీరుల
పరా[కమాలూ ఎందుకూ పనికిరావు.
నువ్వు ఎవరివి? ఎందుకు వచ్చా
విక్కడికి? ఈ పెద్ద పక్షి ఎక్కడిది? ఈ
ఆడమనిషి ఎవరు? కొంచెం స్పష్టంగా
చెప్పు. నిన్నిప్పుడే చంపి, ఈ స్త్రీని
వశపరుచుకుంటాను. పారిపోక పోరాడు,"
అన్నాడు.

కృష్ణుడీ మాటలకు నవ్వి, "నేను
కూడా మూడు లోకాలలోనూ (ప్రసిద్ధి
కన్నవా ణో. నన్ను గురించి నువు విన్నావో,
లేదో తెలీదు. నా పేరు వాసుదేవుడు.
ఈమె పేరు సత్యభామ, నా భార్య. ఈ పక్షి
పక్షిజాతికి రాజైన గరుత్మంతుడు, నా
వాహనం. నే నిక్కడి కెందుకు వచ్చా
నంశు, నిన్ను చంపి లోకకలా్యణ౦ం
కలిగించటానికి వచ్చాను,'" అన్నాడు.

     
 
   
   
   
   
   
   
   
 
   

 
    
     
     
   
   
       
     
       
       
       
 

చందమామ

 

        