            ఇక చేసేదిలేక, చలమయ్య తాను
చేసిన మోసం ఒప్పుకుని, తనకు వరహాల
శెట్టి చేసిన అన్యాయం గురించి, న్యాయాధి
కారికి చెప్పాడు.
అప్పుడు వరహాల శెట్టి భయంతో వణికి
పోతూ, తన నేరం ఒప్పుకుని, న్యాయాధి
కారితో, ''అయ్యా, ఇదంతా భీమన్న
సలహాకారణంగా జరిగింది,” అంటూ
అంతా ఆయనకు విపరించాడు,

అంతా విన్న న్యాయాధి కారిక, వరహాల
శెట్టి ఇంట్లో వరహాలమూటను ఎవరు
దొంగిలించారన్న అనుమానం కలిగింది.
ఆయన భీమన్న కేసి కోపంగా చూస్తూ,
“ఒరే, భీమన్నా! ఇంటి దొంగను ఈశ్వరు
డ్రైనా పట్టలేడు, అవునా ?'' అంటూ

గద్దించాడు.

భీమన్న యిక లాభం లేదని, నిజం
చెప్పేశాడు. వాడు చెప్పిన గుర్తుల
[ప్రకారం రక్షకభటులు పోయి, చెట్టు
తొర్రలో దాచిన వరహాలమూటను తెచ్చి,
న్యాయాధికారి ముందు సెట్టారు. గ

పెద్దమనుషుల రూప౦లో వున్న
పిశాచాలు, న్యాయాధికారితో, ''తమకు
కలిగిన నష్టాన్ని యితరుల మీదికి నెట్టి,
లాభపడాలనే వ్యక్తులవల్ల, రామయ్య
లాంటి అమాయకులకు అన్యాయం జరుగు
తూంటుంది. అందుకే మేము, రామయ్యకు
డబ్బు యిచ్చి సాయపడ్డాం,"" అన్నని.

న్యాయాధికారి భీమన్నకూ, వరహాల
శెట్టికీ, చలమయ్యకూ తగిన శిక్షలు
విధించి, పిశాచాలను, “'మా |[గామంలో
వున్న ఇద్దరు మోసగాళ్ళను పట్టిచ్చారు.
అలాగే ఒక అన్యాయం జరకు్క౦డా
ఆపారు, అంతా బాగానే వుంది కానీ_-
ఇంతకూ, ఈ మోసాన్ని గురించిన సర్వం
మీకెలా తెలిసింది ?'' అని [ప్రశ్నించాడు
ఆశ్చర్యంగా.

“ఆ |పశ్నకు సమా ధాన౦ చెబితే,
మీరు తప్పక భయపడిపోతారు !'" అంటూ
నవ్వి పిశాచాలు అడవిదారిపట్టాయి.

ఆ సమాధానం అర్థం కాకపోయినా,
న్యాయాధికారి కూడా నవ్వేశాడు,

 

        