             

మోపిన సరాధముడు ఎవడు ?" అని 
హుంకరిస్తూ అక్కడకి వచ్చాడు. వెంటనే 
ధీరసింహుడు తన ఖడ్గంతో వాడి తలను 
తెగవేశాడు. మరుక్షణమే వాడక దివ్య 
పురుషుడుగా మారి, " "నేను నా మిత్రుడికి 
తల పెట్టిన ద్రోహం కారణంగా ఇలా రాక్షస 
జీవితం గడపవలస వచ్చింది. నీ కార 
ణంగా శాపవిముక్తి కలిగింది. కృతజ్ఞుణ్ణి. "
అని ధీరసింహుడికి నమస్కరించి ఆకాశ 
మార్గంగుండా ఎగిరిపోయాడు.

ధీరసింహుడు సంతోషంగా ముందుకు 
నడిచాడు. చుట్టుపక్కల ప్రదేశమంతా 
వెండిలా తళతళా మెరుస్తున్నది. అక్కడ 
తటాకలలో నీళ్ళు వెండిలా మెరుస్తున్నవి.

24



దాహంగా వుండడంతో ధీరసింహుడు 
వంగి. ఆ నీళ్ళను దోసిలిలోకి తీసు 
కున్నాడు. నీళ్ళు తగిలినంతవరకు రెండు 
చేతులూ వెండిగా మారిపోయాయి. 
నీళ్ళను అలాగే వదిలి ఈ వింతకు 
ఆశ్చర్యపడుతూ ధీరసింహుడు మరి కొంత 
ముందుకు నడిచాడు. అక్కడ అతని 
కొక బంగారుద్రవతటాకం కనిపించింది. 
తటాకం నిండా బంగారు తామరలు పూచి 
వున్నాయి. అక్కడ కనిపించిన ఒక 
బంగారు పడవ సాయంతో ఆ తటాకాన్ని 
దాటి కొండశిఖరాన్ని చేరుకున్నాడు. 
ఎక్కడ చూసినా, మణులూ, మాణి 
క్యాలూ వజ్రాలూ రాసులు రాసులుగా 
ఉన్నవి. వాటి కారణంగా కొండ ఒక 
ఇంద్రధనుస్సులా వింతకాంతులు వెద 
జల్లుతున్నది. అప్పుడు. "వీటిలో ఆరు 
వజ్రాలు మాత్రం తీసుకో నీకు శుభమవు 
తుంది !'' అని ఒక ఆశరీరవాణి వినిపిం 
చింది. ధీరసింహుడు అలాగే ఆరు 
వజ్రాలు మాత్రమే తీసుకుని, ముందుకు 
నడిచాడు.

       కొంత దూరంలో నిర్మల జలంతో 
నిండుగా ప్రవహించే ఒక నది కనిపిం 
చింది. ఆ నదిలో అతడు హాయిగా కాళ్ళు 
చేతులు కడుక్కున్నాడు. వెంటనే అంతకు 
పూర్వం వెండిలా మారిన చేతులు ఇప్పుడు

చందమామ

        