            ఆమె చేతిలోని గొడ్డలి తీనుకుని, త్వరలో చే

పెద్ద పిళ్ళకుప్ప తయారు చేశాడు.

ముసలిది వికవికా నవ్వుతూ, ''భలే
వాడివి, నాయనా ! మనుషులుండే చోటు
వదిలి ఇంతదూరం ఎలా వచ్చావు ue
అని అడిగింది.

పోధూ తన కథ అంతా ఆమెకు
చెప్పాడు.

అంతా విని ఆమె, ‘“ఇలాటి పని మీద
' ఇక్కడికి రావటం చాలా సాహసమే.
నేను నీకు సహాయపడగలనో, లేదో
తరవాత చూద్దాం. ప్రస్తుతానికి నువు
కట్టలు కొట్టిపెడుతూ నా దగ్గిరే ఉండు,"
అన్నది. న

అతను ఒక నెలపొటు ఆమె వెంటే
ఉన్నాడు. రోజల్లా కట్టెలు కొడుతూనే
ఉండేవాడు. రోజల్లా ముసలిది అతన్ని
వీదో ఒకటి అంటూనే ఉండేది. మధ్య
మధ్య, సోమరి వెధవ అనీ, పనికిమాలిన
వాడనీ తిట్టుతూ ఉండేది.

తనకు ముసలిదానివల్ల ఎలాటి ఉప
కారమూ జరగదని పోధూ నిరాశ చేసేసు
కున్నాడు, అలాటి సమయంలో ఆమె
అతన్ని తన పక్క న కూచోమని,
“ఇన్నాళ్ళూ ఇక్కడ వృధాగా గడిపానని
అనుకోకు. ధైర్యమూ, ఓర్పూ, మంచి
తనమూ-_-ఈ మూడూ ఉం౦టేనేగాని

చందమామ

నువు ఏనుగుల దగ్గిర పని సాధించుకో
లేవు. నీలో ఈ గుణాలు ఉన్నాయో లేదో
చూశాను. నువు ఒక వీనుగుకు అపచారం
కూడా చేసి ఉన్నావు. వీనుగులు తమకు
జరిగిన అపకారాన్ని మరిచిపోవు. అందు
చేత నీకు సహాయంగా ఉండగలందులకు
ఒక చిన్న వస్తువు ఇస్తాను," అని నీలం
రంగుల్లో వున్న ఒక చిన్న గాజుపూస
ఇచ్చింది.

మర్నాడు ఉదయం ఆమె ఆతనికి
ఒక దారి చూపి, ఆ దారిన ఎలా వెళితే
వీనుగులుండే చోటు వస్తుందో చెప్పింది.

ఆమె చెప్పిన |పకారమే నడుస్తూ
పోధూ నాలుగు గంటల కాలంలో ఏవీనుగు

 

|

        