         వదలకుండా అతని వెంట పరిగెత్తుతూనే వున్నాడు. ఇరువురూ కొండను ఎక్కారు. వారి కొక పెద్ద బండ. అడ్డు తగిలింది. వీరవర్మ దానిని అవలీలగా దాటాడు. ధీర సింహుడు ఒక్క గెంతుతో దానిని దాటాడు. ఇద్దరూ పచ్చిక మైదానంలో పరుగెత్తు తున్నారు. హఠాత్తుగా పెద్ద శబ్దంతో భూమి రెండుగా బద్దలయింది. వీరవర్మ అగాధం లోకి పడిపోయాడు. మరుక్షణమే భూమి ఎప్పటిలా మూసుకుపోయింది!

ధీరసింహుడు విచారంతో చుట్టు పక్కల కలయజూన్, ఎదురుగా కనిపిం చిన కొండ శిఖరం కేసి నడిచాడు. కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి భరించరాని వేడి అతణ్ణి ఆవరించింది. మరి కొంత దూరం నడిచేసరికి అతనికొక అగ్నినది కనిపించింది. ఆ అగ్నినదీ తరంగాలు జ్వాలల్లా ఆకాశాన్ని అంటుతున్నవి. ఆ నదిని దాటడం ఎలాగా అని అతడు ఆలోచిస్తూ ఒక బండమీద కూర్చున్నాడు. ఇంతలో సూర్యాస్తమయ మయింది. భయానకమైన ఆ వాతావరణంలో అర్థ రాత్రివరకు గడిపి, అక్కడే ఒక బండ మీద పడుకుని నిద్రపోయాడు. మనిషి తలా, సింహం శరీరమూ గల ఒక విచిత్ర ఆకారం కలలో కనిపించి, ధీరసింహా, అగ్ని నదికి ఆవలిగట్టున అగ్నినాభుడనేరాక్షసుడు వజ్రాల పర్వతానికి కాపలా కాస్తు న్నాడు. నదిలో ఒక పడవ కనిపిస్తుంది. ధైర్యంతో నదిని దాటి సూర్యోదయం కాగానే వాణ్ణి హతమార్చు, నీ కార్యం విజయమవుతుంది." అని దీవించింది.

ధీరసింహుడు కళ్ళు తెరిచి చూశాడు. తూర్పుదిక్కు తెల్లబడుతున్నది. అతడు అగ్నినదీ తీరానికి చేరాడు. అగ్నినదిలో ఒక పడవ కనిపించింది. ధీరసింహుడు ధైర్యంగా గట్టు మీదినుంచి, ఆ పడవలోకి ఒక్క గెంతున దూకాడు. పడవ తిన్నగా ఆవలిగట్టుకు చేరింది. అంతలో భయం కరాకారుడైన ఒక రాక్షసుడు, "నా అను మతి లేకుండా నా భూమిలో అడుగు

చందమామ

        