                 
 

   

విద్యానగరంలో అడుగు సెట్టగానె,
రాజు ప్రతినిధి పంపగా వచ్చినవాడొక్షడు,
భూషయ్యను కలుసుకుని, '““మీరయిదు
గురున్నారా ? మంచి వసతి ఏర్పాట్లు,
ఒక్కరికి మా(తమే జరిగాయి, ఇప్పుడేం
చేసేది ?'" ఆని బాధపడ్డాడు.

“వీరు నలుగురూ, నా మిత్రులు.
వీరికి వేరే స[తంలో బస విర్చాటుచేసినా,
వీమీ అనుకోరు,” అన్నాడు భూషయ్య
వెంటనే.

“అయ్యా, మీ మి[తులక మర్యాద
జరగనిస్తామా ?”” అంటూ ఆ వచ్చిన
వాడు, అప్పటికప్పుడు అందరికీ, రాజు
' భవనంలో (పత్యేక పసతి ఏర్పాట్లు చేయిం
చాడు. ఆ నిర్చాట్లు చాలా ఘనంగా
వుండడంతో, సీతాపుర౦_ (గామ పెద్దలు
నలుగురూ, భూషయ్య నెంతగానో
పొగిడారు.

విద్యానగరం వ|[జువైడూర్యాలకు
సెట్టింది పేరు. భూషయ్య వ(జాల
దుకాణానికి వెళ్ళి, రెండు వజ్రాలు తీసు
కున్నాడు. రాజుప్రతినిధి, ఆ వ(జాలను
ఆయనకు ఊరికే యివ్వ్యడమే గాక, ఆయన
మి[తులందరికీ కూడా, అలాంటివే తలా
రెండు వజ్రాలు యిప్పించాడు,

భూషయ్యకు లలితకళల్లో |పవేశ
మున్నదని తెలిసి, ఆయన కోసం సంగీత,

 
 

  

చందమామ.

 

 
   
    
 
   
   
   
   
   
   
    
 

|పదర్శనలూ, కవితాగోఘ్టులూ నీర్పాటు
చేయబడ్డాయి.

అన్నిటిలో నూ భూషయ్యతోపాటు,
సీతాపుర౦ం (గ్రామపెద్దలు కూడా
పాల్గొని, తమకు తెలిసినంతలో, తామూ
నాలుగు మాటలు చెప్పారు.

రాజ ప్రతినిధి, భూషయ్యను మెచ్చు
కుంటూ, “మీ ఊరిలో మీరే కాదు,
ఆందరూ లలితకళల్లో ఆరితేరినవారే !'”
అన్నాడు,

చివరిరోజున అంతా కలిసి, విద్యానగ
రంలో |పఖ్యాతి చెందిన మహేశ్వరుడి
ఆలయానికి దైవదర్శనార్థం వెళ్ళారు. వేరే
వీదో పని వుండడంవల్ల, రాజ|ప్రతినిధి

 
   
       
     
       
     
 
      
     
     
 

        