    యాను ముట్టడించాడు. అయితే యుద్ధంలో చిత్తుగా ఓడిపోయాడు. లిడియా సర్వనాశనమయింది!
 అతడు శత్రువుల చేత బందీగా పట్టుబడ్డాడు.
 పర్షియా రాజు సైరస్, కోసస్ ను సజీవదహనం
 చేయమని ఆజ్ఞాపించాడు.

భటులు (క్రోనస్‌ కాళ్ళు చేతులు బంధించి,
చితివద్దకు లాక్కుపోయారు. అప్పుడతడు, “ఓ!
సోలన్‌ !” అని హృదయవిదారకంగా విలపించాడు !

“ సోలన్‌ను. ఇప్పుడెందుకు తలుచుకుంటు
న్నావు?” అని అడిగాడు సైరస్‌.

ఆ తత్వవేత్త తనను హెచ్చరించిన విషయాన్ని
తెలియజేసి, అది ఎంతటి సరమ నత్యమో వివరిం
చాడు (క్రోన్‌!

సైరన్‌ కరుణకో మనను మార్చుకున్నాడు.
(కోనప్‌కు విధించిన మరణిశిక్ష తొలగించి, అతన్ని
తన మి(త్రుడిగా గౌరవించాడు !

 

        