        బ్రిటిష్‌ అధికారానికి  వ్యతిరేకులని
అనుఘానించినవారిని ఖై దుచేసి,
విచారణ జరపకుండానే  జైలుశిక్ష విధించ
డానికి వీలుగా రౌలట్‌ చట్టం అప్పుడే 
చేయబడింది. ఆ చట్టం ప్రకారం పత్రికా
స్వాతథెరన్ని'కూడా రద్దుచేయవచ్చు.

0

 

 

 

'నెహ్రూకథ-4

1919వ సంవత్సరం  అనేక బాధా
కరమైన నంఘటనలు జరిగాయి. కెనడా
నుంచి వచ్చిన “కామగటమారూ ” ఆనే
నౌకలో విస్లవకారులున్నారన్న అనుమా
నంతో, బ్రిటిష్‌ ప్రభుత్వం వారు దానిని

రానీయకుండా ఆటంకపరిచారు, తీరా
నొక వచ్చాక, అందులోని ప్రయాణీకు
లను నానా హింనలకు' గురి చేశారు.

 

 

ఆ నమయంలో గాంధీజీకి సుస్తీ చేసింది.
గాంధీజీ వ్యతిరేకించినప్పటికీ రౌలట్‌
చట్టం అమలుచేయబడింది. అప్పు
డాయస అఖిలభారత స్థాయిలో వ్యతిరేక
ఉద్యమానికి  ప్రప్రథమంగా నాయకత్వం
వహించడానికి పూనుకున్నాడు. ఆయస
'తన ఉద్యమానికి ' నత్యా(గ్రహ సభ'
ఆని నామకరణం చేశాడు. ఆ సభ
నభ్యులందరూ రౌలట్‌ చట్టాన్ని ఉల్లం
ఘించాలని నిర్ణయం తీసుకున్నారు.

 

        