            లోనే వాడు అందుకోలేని దూరానికి
వెళ్ళిపోయాడు.

ధీరసింహుడు అమితాశ్చర్యంతో, “వీర
వర్మా, ఆ కేక ఎవరిది? ఆ యుపవకు
డెందుకు అలా పరి గెత్తుతున్నాడు?'”
అని అడిగాడు మి(త్రుణ్ణి.

"ఆ కేక శబ్దభేది పర్వతం నుంచి
వస్తుంది. అది ఎవరిని ఉద్దేశించి
వస్తుందో వాళ్ళు సర్వాన్ని మరిచిపోయి
కొండకేసి పరుగు తీస్తారు. అలా వెళ్ళిన
వాళ్ళెవరూ ఇంతపరకు తిరిగి రాలేదు.
వాళ్ళను గురించి దుఃభించడంవల్ల
(ప్రయోజనం లేదు కాబట్టి ఎవరూ విచా

_రించరు కూడా,'” అన్నాడు వీరవర్మ.

22

““ఆ కేక ఎందుకు వస్తుంది
అడిగాడు ధీరసింహుడు,

“ఆ రహస్యం ఎవరికీ తెలియదు,”
అన్నాడు వీరవర్మ,

“అలా వెల్ళేవాళ్ళను వెంబడించి
వెళితే విషయం తెలుస్తుంది కదా!"
అని అడిగాడు ధీరసింహుడు. \

“అలా చేయడానికి ఎవరూ సాహ
సించలేదు,'” అన్నాడు వీరపర్మ.

ధిరసింహుడు ఆ తరవాత
మాట్లాడలేదు, మౌనంగా

అని

ఏమీ
ఆలోచించ

సాగాడు. ఇరువురూ కలిసి తాము బస
చేసివున్న స[త్రం చేరుకున్నారు,

వారం రోజుల. తరవాత ఒకనాటి
సాయంకాలం, ధీరసింహుడూ, వీరవర్మా
ఒక ఉద్యానవనంలో కూర్చుని వున్నారు.
ఆ సమయంలో మేఘగర్ణ్జనవంటి ''రా,
త్వరగా రా!'" అనే కేకతో ఆ (ప్రదేశం
మారు|[మోగింది. మరుక్షణమే ధీర
సింహుడి ఎదట కూర్చుని వున్న వీరవర్మ
కొండకేసి నడవసాగాడు. ధీరసింహుడు
“ఆగు వీరవర్మా ఆగు,” అని అరుస్తూ
అతల్ణో వెంబడించాడు. అయినా అతడు
వినిపించుకోలేదు. అతక్ణు పట్టుకోవాలని
ధీరసింహుడు పరిగెత్తగానే, ఆతనికి
అందకుండా వీరవర్మ మరింత వేగంగా
కొండకేసి పరుగుతీశాడు. ధీరసింహుడు

 

చందమామ

        