లున్నాయి. సోదూ తాను విసిరిన ఊటను గుర్తించి తీసుకుని, ఏనుగులకు తల పంచి నమస్కారం చేసి, తన కృతజ్ఞత చెప్పుకుని, తిరుగు ప్రయాణమయాడు.

తిరిగి వచ్చేటప్పుడు దారి తప్పాడో ఏమోగాని, అతనికి ముసలిదాని గుడిసె తగలలేదు. ఆమె ఇచ్చిన నీలంరంగు | పూస అతని వద్దనే ఉండిపోయింది. దారి తప్పిన కారణంగా అతను తన ఇంటికి చేరటానికి మూడు రోజులు పట్టింది..

తన ఈటె తనకు తిరిగివచ్చినందుకు తరువా చాలా సంతోషించాడు. పోదూ! తన వింత అనుభవం అందరికీ చెప్పి, తన దగ్గర ఉన్న పూసను చూపాడు. దాన్ని ఒకరొకరే తీసుకుని, పరీక్షించి, ఆశ్చర్యమూ, ఆనందమూ ప్రకటించారు. తరవాత అది పిల్లల చేతులు మారే టప్పుడు అరువా కొడుకు, పనివాడు దాన్ని నోట్లో చేసుకుని మింగేశాడు.

వానితో సంచలనం ఆరంభమయింది. 'పాడూ భార్య, ఆ కుర్రవాణ్ణి నాలుగు వేసింది. ఆరువా భార్య తన అక్క అని కూడా చూడక ఆమెను నానా మాటలూ . అన్నది.

పోధూ అరువాతో, "తమ్ముడూ. నేను నీ ఈడెను పోగొట్టినప్పుడు, దాన్ని తీసుకు రాకపోతే చంపుతానన్నావు. నా ప్రాణం ఒడి దాన్ని తెచ్చాను. ఇప్పుడు నా మంత్రపు పూసను నీ కొడుకు మింగాడు. ఇప్పుడు నువు ఏం చెయ్యబోతున్నావు? అన్నాడు.రేపు నేను వేరే వెళ్ళిపోతాను. కుక్కలూ, పిల్లులూ కలిసి ఉండగలవు గాని అన్నదమ్ములు కలిసి ఉండలేరని మనవాళ్ళు సామెత చెప్పనే చెప్పారు. నా ఇల్లు వేరేకట్టుకుంటాను." అన్నాడు ఆరువా.

""అలాగే చెయ్యి. కాని నా పూన మింగిన నీ చంటివాణ్ణి మాత్రం కిచ్చెయ్యి." అన్నాడు పోదూ.

అందుకు ఒప్పుకుని, తన కొడుకును పదిలేసి, మిగిలిన తన కుటుం బంతో వేరేచోటుకు వెళ్ళిపోయాడు.