               
 కుంటారు. వాటిని చూసి భయపడతారు. అలాంటి మహారణ్యం అంచున పోదూ. ఆరువా ఇల్లు కట్టుకుని, జొన్నపంట వేరు కంకులు పడి చేను ఏపు మీద ఉన్నది.
         ఆ తరుణంలో ఒకనాడు అరువా పశువులను తోలుకుని బయటికి వెళ్ళాడు. పోధూ మాత్రం బద్ధకంగా పక్కమీదే ఉన్నాడు. అంతలో "ఏనుగులు!" అని పిల్లలు కేక పెట్టటం వినిపించింది. పోధూ చివాలున లేచి, చప్పున ఈటె ఒకటి తీసి బయటికి పరిగెత్తాడు..
       ఒక పెద్ద ఏనుగుల మంద జొన్నపొల మంతా మట్టగించేస్తూ, తొండాలతో పైరు పీఠి తినేస్తున్నది. పోదూ అరణ్యం అంచుకు వెళ్ళి గట్టిగా అరిచాడు. వెంటనే ఏనుగులన్నీ ఎక్కడివక్కడ చలనం మాని నిలబడి వాడి కేసి చూశాయి.
              పోదూ తన చేతిలో ఉన్న ఈటెను ఏనుగులలోకెల్లా పెద్దదాని కేసి బలంగా విసిరాడు. అది ఆ ఏనుగు డొక్కలో దిగ బడింది. ఆ ఏనుగు కోపంతోనూ, బాధ తోనూ ఘీంకరించింది. తరువాత, కూడ బలుకుకున్నట్టుగా ఏనుగులన్నీ అరణ్యం లోకి వెళ్ళిపోయాయి.
       ఈ సంఘటనలో పోదువల్ల ఒక పెద్ద నేరం జరిగిపోయింది. అతను ఏనుగు    మీద విసిరిన ఈటె సామాన్యమైన ఈటె కాదు. రామోగీ వంశంలో అది అనాదిగా ఉంటున్నది. ఏ యుగంలోనో నందిజాతి వాళ్ళు దాన్ని తయారు చేశారట. దానికి మంత్రశక్తు లున్నాయనుకునేవాళ్ళు. రాయోగీ తన అవసరానికి ఎన్నో ఈటెలు వాడాడు గాని దాన్ని మటుకు వాడలేదు. ఆయన తన వస్తువులలో ఒక్కొక్కదాన్ని ఒక్కొక్క కొడుక్కు ఇస్తూ ఈ ఈటెను అరువాకు ఇచ్చాడు. అరువా దాన్ని ప్రాణప్రదంగా చూసుకుంటున్నాడు. తొందరలో పొధూ ఆ ఈటెను ఏనుగు మీద విసిరాడు. అది ఏనుగుతోబాటే మహారణ్యంలోకి వెళ్ళిపోయింది.

చందమామ                                                                        55
 
     
 
   
   
   
   
   
 
     
 

  
 

