             

అరువా పశువులను తోలుకుని ఇంటికి
వచ్చి, తన ఈ ట ఎలా పోయిందీ తెలుసు
కుని పట్టరాని కోపంతో, “నా ఈ అును నాకు
తెచ్చి ఇయ్యి,” అని పాధూను అడిగాడు.

“అరువా, నీ ఈఅు వీనుగుతోబాటు
మం(తాల మహారణ్యం మధ్యకు వెళ్ళి
| పోయింది. ఎలా వస్తుంది ? దానికి బదు
లుగా అంతకన్న మంచి ఈ అలు కావలిసి
నన్ని కొని ఇస్తాను," అన్నాడు పోధూ.
| “నాకు నా ఈటే కావాలి. దాన్ని
తెచ్చి ఇవ్వకపోతే నిన్ను చంపేస్తాను !'
అన్నాడు అరువా.
“సరే, నీ ఈట తెస్తాను. లేదా, ఆ
| [ప్రయత్నంలో చస్తాను," అన్నాడు పోధూ.

56

మర్నాడు ఉదయం ఎవరూ నిద్రలేవక
ముందే పోధూ లేచి, ఒక ఈక చేత
పట్టుకుని, తోలుసంచీ భుజానికి తగిలించు
కుని, అరణ్యంలోకి |పవేశించాడు.
అరణ్యం లోపల చల్లగానూ, తేమగానూ,
మసక వెలుగుగానూ ఉన్నది. అతను
ఆరణ్యమృగాల బాటలవెంట అరణ్యం
లోపలికి పగలల్లా నడిచాడు. కాని వీను
గుల జాడ తగలలేదు.

కన్ను పొడుచుకున్నా కానరాని చీకటి

కమ్ముకున్న తరవాత అతను ఒక మహా |

వృక్షం వేళ్ళసందున తొ(రలో చేరి, తాను

తెచ్చుకున్న జొన్నరొట్ట తిని, అక్కడే |

ని|దపోయాడు. మళ్ళీ తెల్లవారిన జాడలు |
కనిపించగానే ఆతను మళ్ళీ నడక |
సాగించి, చాలా సేపటికి, చెట్లమధ్య చిన్న |

ఖాళీస్థలం చేరాడు. అక్కడ బాగా
పాతగిలిపోయిన ఒక చిన్న గుడిసె
ఉన్నది. అందులో నుంచి పొగ వస్తున్నది.
పోధూ చూస్తూండగానే గుడిసెలో
నుంచి ఒక ముసలిది గొడ్డలి పట్టుకుని
బయటికి వచ్చి, ఎండు కట్టెలు పేళ్ళు
వేస్తూ, '“'ఈ వయసులో నాకు చేడోడు
లేకపోవటం చేత వీమి అగచాట్లు
వచ్చాయి 1” అని గొణుక్కున్నది.
పోధూ ఆమెను సమీపించి, “నేను
పేళ్ళు కొట్టి పెడతానమ్మా,'" అంటూ

చందమామ

        