             
  
 
 
 
  
  
 

సైనిక చట్టం తొలగించబడిన వెంటనే,
పలువురు కాం, గెస్‌ నాయకులు పంజాబు
పర్యటనకు వెళ్ళారు. పండిత మదన్‌
'మోహన్‌ మాలవ్యా, స్వామి ర్రక్షానంద,

పునరావాస పథకాలను చేపట్టి, అనంఖ్యా
కులయిన సేవా నభ్యులను చేర్చుకో

 

  

జలీయన్‌వాలాబాగ్‌ దురంతాలపై
దర్యాప్తు జరపడానికి కాం గెస్‌, అమృత
నర్‌కు ఒక కమిటీని పంపింది. ఆ
కమిటీకి మోతీలాల్‌ 'నెహూ, దేశబంధు
చిత్తరంజన్‌దాస్‌ నాయకత్వం వసహిం
చారు. చిత్రరంజన్‌దాస్‌కు నహాయపడే
బాధ్యత జవహర్‌లాల్‌కు అస్పగించ
బడింది. డ్రైెయర్‌ జరిపిన దారుణ
హింసా కృత్యాలు విని జనహర్‌లాల్‌

    
 
      
 
      
 

తను వచ్చిన పని పూర్తికాగానే, జవహర్‌
లాల్స్‌, ఒకనాటి ర్యాతి రైలులో ఢిల్లీకి
పయనమయ్యాడు. తను ఎక్కిన పెట్టెలో
ఒకే సడక ఖాళీగా ఉండడంతో దాని
మీదికి ఎక్కి పడుకున్నాడు. తెల్లవారి

లేచి చూడగానే, ఆ సెట్టెనిండా సైనికు
లున్నారు. వాళ్ళమధ్య జనరల్‌ డై యర్‌
కూర్చుని, తను జరిపిన ఘోర కృత్యాల
గురించి, సిగ్గు విడిచి గొప్పలు చెప్పు
కోవడం విన్నాడు.

 

        