             

 
  

1919వ నంవత్సరం అమృతసర్‌లో
కొం(గ్రెస్‌ నభ జరిగింది. , సభకు
మోతీలాల్‌ అధ్యక్షత వహించాడు.
ఈ నభలోనే భారత జాతీయ కాం, గైస్‌
నూతన శకానికి నేతగా గాంధీజీ గు 'ర్తించ
బడ్డాడు.

     
 
   
      
 
 

   
 
   
   
   
   
   
 
     

లోకమాన్య బాలగంగాధరతిలక్‌ 1920, | =
ఆగన్డు 1వ తేదీన బొంబాయిలో కాల |

ధర్మం చెందాడు, శ్రీ ఆరవిందులతో
కలిసి, తిలక్‌ 1906వ నంవత్సరం
నూరత్‌లో జరిగిన కాం గైస్‌ సభలో
సంపూర్ణ స్వరాజ్యం  కోనం పిలుపు
నిచ్చాడు. 1910 వ సంవత్సరం
ఆరవిందులు రాజకీయరంగం నుంచి |,
వైదొలిగారు. తిలక్‌ మరణంతో, గాంధీజీ
కాం, గైస్‌నాయకత్యానికి సిద్ధంకాసాగాడు. 4

 
   

తిలక్‌ మరణించిననాడు ఉదయమే |
గాంధీజీ, జవహర్‌లాల్‌ ఇరువురూ |
బొంబాయి చేరుకున్నారు. జవహర్‌లాల్‌
మాటలలో చెప్పాలంటే పేమ పాత్ర
డైన తను మహానాయకుణ్ణు గౌరవించ
డానికి 'పదిలక్షలమంది జనాభా గల
బొంబాయినగరమే తరలి వచ్చిందా
అన్నంత (బహ్మాండమైన నభలో వారిరు
వురూ పాల్గొన్నారు! (ఇంకావుంది)

 

        