            విశాలనగర౦లో వివేకవంతు డనే రాజు
ఉండేవాడు. ఆయన [పతి ఉదయమూ,
సాయంకాలమూ తన భవనం, ఫైభాగానికి
వెళ్ళి, అక్కడ చల్లగాలిలో పచారుచేస్తూ

సూర్యోదయ శోభా, సూర్యాస్తమయ శోభా
తిలకిస్తూ ఉండేవాడు.

ప్రతిరోజూ ఒక కట్టెలు  కొట్టేవాడు
ఉదయంపూట రాజప్రాసాదం పక్కగా
కట్టెలు కొట్టటానికి అడవికి వెళ్ళి. తిరిగి
సాయంకాలంపూట కట్టెల మోపుతో తిరిగి
పచ్చేవాడు.

ప్రతి ఉదయమూ, సాయంకాలమూ
వాడు రాజుకు కనిపిస్తూనే ఉండేవాడు.
అయితే వాడు ఉదయంపూట అడవికి
పోతూ కనిపించినప్పుడు రాజుకు,
“అయో, పాపం! వీడు ఎంత కటిక
దరి[దుడోగద ! అసలే ఎముకల గూడులా
ఉన్నాడు; ఇంత శ్రమపడితేగాని వాడికి

రోజు గడవదు కాబోలు!'' అనుకుని
జాలి పుట్టుకొచ్చేది. సాయంకాలంపూట
వాడు మోపు నెత్తిన పెట్టుకు వస్తూ
కనిపించినప్పుడు మటుకు రాజుకు వాణ్ణి 
చూడగానే ఎందుకో పట్టరాని ఆగ్రహం
వచ్చేది; “పాపాత్ముడు వీణ్ణ నిలువునా
చీల్చినా దోషం లేదు !’” అనిపించేది.

ఒకే మనిషిని చూస్తే తనలో ఉదయం
ఒక భావమూ, సాయంకాలంపూట దానికి
విరుద్ధంగా ఇంకొక భావమూ, ఎందుకు
కలుగుతున్నదీ రాజుకు అర్ధం కాక
ఆశ్చర్యం వేసింది.

చివరకాయన తన మంగత్రిని పిలిచి,
అతనితో తన అనుభవం చెప్పి, తనలో
ఈ విరుద్ధభావాలు కలగటానికి కారణం
ఏమై ఉంటుందో తెలుసుకోమన్నాడు.

మంత్రి సరేనని మూడు రోజులు వ్యవధి
కావాలని అడిగాడు.

 

25-వీళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

        