            రామయ్యా! ఉన్న ఒక్క కూతురుకూ
సెళ్ళి చేశావు, నీకిక చీకూచింతా
వీముందిలే,” అన్నాడు.

రామయ్య కూడా నవ్వుతూ, ''మీదయ

| వల్ల, ఆ భారం తగ్గించుకున్నాను, నిన్న

టితో మీ అప్పూ తీరింది. పొలం హామీ

| పత్రాలు యిస్తారేమో అని వచ్చాను,”

అన్నాడు.
అందుకు చలమయ్య ఎక్కడలేని
ఆశ్చర్యం నటిస్తూ, '' అప్పు తీరడ౦

| ఏమిటి, రామయ్యా! నువ్వు సొమ్ము యిస్తె

గద తీరడానికి,” అన్నాడు.
రామయ్య ఆ మాటలు విని లబోదిబో

| మన్నాడు. అయినా చలమయ్య వమా|(తం
| చలించకుండా, ''చూడు, రామయ్యా !

మతిమరుపువాడివని తెలిసి కూడా, నీకు |
అప్పు యివ్యడం నాదే పొరబాటు. ఇక |
నైనా గుర్తుతెచ్చుకుని, త్వరలో నాకు చేర
వలసిన సొమ్ము చెల్లించు', తెలిసిందా ?'”
అన్నాడు. |
రామయ్య ఏమీ చెప్పలేక, గుడ్లనీరు |
కుక్కుకుంటూ బయిటికి వెళ్ళాడు, జరి |
గిన తతంగమంతా చూసిన పిశాచాలకు,
రామయ్య కు సహాయం చేసి--శెట్టీ,
చలమయ్యల మోసం బయటపెట్టాలని
పించింది. వెంటనే ఆవి పెద్ద మనుషుల్లా

 

రూపాలు మార్చుకుని, రామయ్యను |
సంగతేమిటని అడిగాయి. రామయ్య |
వాటికి, తనకు జరిగిన అన్యాయం సంగతి |
చెప్పి బావురుమన్నాడు.

 

        