            రీశ్నాకరు డనే భాగ్యవంతుడి వద్ద,
సుధాముడనే పనివాడుండేవాడు. వాడు
యజమాని చెస్చే ఎలాంటి పనినైనా
విసుకో్క కుండా ఓపికగా, (శ్రద్దగా చేసే
వాడు. రత్నాకరుడు కూడా, సుధామ్సుడి
'నెంతో అభిమానంగా, ఇంట్లో మనిషిలా
చూసుకునేవాడు.

ఇలా వుండగా, ఒక రోజున రత్నాకరు
డింటికి, ధనగుప్తుడనే దూరపుబంధువు
వచ్చాడు. ఆయనకు నోటిదురుసు
ఎక్కువ, చీటికీ మాటికి పనివాళ్ళపై
విరుచుకుపడి వాళ్ళను నోటికి వచ్చిన
మాటలనేవాడు. ఆ విధంగా ఒక రోజున,
ఆయన నసుధాముణ్ణి కూడా అకారణంగా
అనరాని మాటలన్నాడు. ఎన్నడూ మాట
పడి ఎరగని సుధాముడు, యజమాని
ముఖం చూసి ధనగుప్తుడి నేమీ అనలేక,
గుడ్లనీరు కుక్క కున్నాడు,

రత్నాకరుడు, ధనగుపుణ్ణి పక్కకు
పిలిచి, ''తప్పు చేసినప్పుడే 'నేను సుధా
ముడిని మంచి మాటలతో మందలిస్తాను.
అలాంటిది నువ్వు; వాడినీ రోజున అకార |

ణంగా తిట్టావు. ఇది మంచి పద్దతికాదు,”
అని మందలించాడు.

ధనగుస్తుడు వెంటనే, ''గొప్పవాళ్ళకు
నోటిదురుసు వుంటుంది. దాన్ని ఎవరి మీద
|ప్రదర్శించగలం ? రాజుల పై చూపిస్తే
కారాగారం పొాలపవుతాం. సాటివారిపై
చూపిస్తే స్నేహితులందరూ శ(తువులవు
తారు. సామాన్యులపై చూపిస్తే, వ్యాపారం
దెబ్బతింటుంది, భార్యాబిద్దల పై చూపిస్తే,
ఇంట్లో సుఖశాంతులుండవు. అందుకే
మనం ఆవసరానికి మించిన పనివాళ్ళను
పెట్టుకుని, నోటిదురునుకు తగ్గ తిట్లన్నీ
తిట్టుకోవాలి. తిట్టుపడడానికి కాకపోతే
పనివాళ్ళెందుకు ?'" అన్నాడు.

 

జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి

        