               

  

               హాలికార్సాసస్‌ స్మారక మందిరం 

దాదాపు రెండువేలా ఐదువందల సంవత్సరాలకు పూర్వం ఈజీయన్‌ సముద్రతీరంలో హాలికార్నాసస్‌ అనే అందాల నగరం వుండేది. అది (గీకులు నివసించిన ప్రాంతం. నగరంలో, కారిక్‌ రాజు మౌసోలస్‌ సమాధి మీద, అతని భార్య ఆర్టిమీసియా రాణి |బహ్మాండ మైన స్మారక మందిరం నిర్మించింది. స్మారక మందిరానికి ఒక్కొక్క  వైపూ మూడువందల అడుగుల పొడవుగల గట్లు (ఎస్ప్లనేడ్‌) వుండేవి. ఈ బ్రమ్హాండమైన భవనం ఆనాటి వీడు ప్రపంచ వింతలలో ఒకటిగా పేరుగాంచింది. క్రీ. పూ. 4వ శతాబ్దంలో నిర్మించబడిన ఈ స్మారక భవనాన్ని క్రీ.శ, 1వ శతాబ్దంలో తురుష్కులు నేలమట్టం చేశారు !

 

        