             
  

 
    
       
     
     

_ 9. మ(ద్రాస్‌పట్నం,

 

. పన్నెండు వందల రూపాయలు,

. కాళీఘట్‌, గోవిందవూర్‌, సుతానాటీ,
. బొంబాయి,

. పోర్చుగీసులు.

సంవత్సరంలో,

మీరు నమ్ముజారా?

* (స్లాస్టిక్‌ సర్జరీ' ఆధునాతన నిజ్ఞానమా ?

* రెక్కలాడిస్తేనే పక్షులు ఆకాశంలో వుండగలవా ?

* పిడుగు రెండుసార్లు ఒకేచోట పడదా ?

కానే కాదు!

* క్రీ. పూ. 8-7 శతాబ్దాల మధ్య నివసించిన భారతీయ శ స్త్రచికిళ్సవే త్త సుశ్రుతుడు ఈ పద్ద
తిని ఆనుసరించాడు !

* రెక్కలల్లార్చకుండానే కొన్ని పక్షులు గంటల తరబడి ఆకాశంలో వుండగలవు!

* ఒకేచోట ఎన్నిసార్లయినా పడవచ్చు!

ఎవరాయన ? లోకజ్ఞానం

చాణక్యుడు; ఆ యువకుడు 1. భూమితో సహా తొమ్మిది |గహాలు,
చం(దగున్తుడు,

2, 88,846 మైళ్ళ ఆడ్డుకొలత గల గురు
చరిత్ర (గ్రహం,

శ, 1,860 మైళ్ళ అడ్డుకొలత గల ప్లూటో

[గహం, , దేవదత్త

. సవర్నరాయ్‌ చౌదరి,
. జాబ్‌ చర్నాక్‌, 4. బుధగ్రహం, . కామధేనువు (నురధి లేదా నందిని)

5. మూడవది, . కన్యాకుమారి,

6. సౌరకుటుంబంలో అక్కడక్కడా
ముఖ్యంగా కుజ, గురు (గహాలకు మధ్య
* జనరల్‌ అల్బుక్వెర్క్‌, 1584వ కనిపించే అసంఖ్యాకమైన చిన్నచిన్న శ. ఇందధనుపు,

7. బాణాసురుడు,

నక్ష(తాలనంబి ఉపగ్రహాలు,

8. గుజరాత్‌కు చెందిన సుల్తాన్‌ బహాదూర్‌ 9, ఆగ స్త్యముని.
హతో చేసుకున్న ఒడంబడిక ద్వారా.

T. “డాగ్‌స్టార్‌్‌ అని విలువబడే సిరియన్‌

వి నక్ష(క్రం. 10, చంగదహాస,

10, 'ం(ద(ప్రస్ట. శ. నెహ్హ్యాన్‌ (గ్రహం, 11, +వడు,

VIII

        