            మర్నాడు మంత్రి పేదవాడి వేషం
చేసుకుని కట్టలు కొట్టువాణ్ణి అనుసరించి
అడవికి పోయి వాడు రోజుల్లా పడే శ్రమ
చూసి సాయంశాలం వాడి వెనకనే తాను
కూడా వచ్చేశాడు.

రాజుగారు ఆ కట్టలు కొట్చవాణ్ణ్‌ చూసి
ఎందుకు జాలిపడుతున్నదీ మం(త్రికి
ఆర్థమయింది; కాని రాజుకు వాడంటే
ఆ(గహం ఎందుకు వస్తున్నదీ తెలియ
రాలేదు,

రెండోనాడు మంత్రి ఒక సాధువు వేషం
'వేసుకుని కట్టలు కొట్టవాడి ఇంటి కేసి
వెళ్ళాడు. ఆయన గుమ్మంలో అడుగు
పెట్టటం చూసి కట్టలు కొట్టువాడి భార్య
లోపలికి ఆహ్వానించి కూచోబెట్టి ఎంతో

మర్యాద చేసింది. మం(త్రికి గంధపు
చెక్కల వాసన ఘాటుగా తగిలింది.

““గంధపుచెక్క ఇంట్లో పుష్కలంగా
ఉన్నట్టున్నదే. అది ఆమ్ముకుని సుఖంగా
బతక్క ఇంత అగచాట్లు పడుతున్నారేం,
తల్లీ?'' అన్నాడు మంతి ఎంతో సొనుభూతి
కనబరుస్తూ.

“బాబూ, గట్టిగా అనకండి! నా
మొగుడు కట్టలు కొట్టటప్పుడు ఎప్పు
డన్నా గంధపు క(ర కూడా దొరుకుతుంది.
దాన్ని ఒక గది నిండా పేర్చి పెట్టాం
ఎప్పుడో ఒకప్పుడు రాజుగారు, చావటం
జరగవచ్చు. ఆయనను దహనం చెయ్య
టానికి గంధం చెక్క కొనేటప్పుడు ఎంత
ధర అయినా ఇస్తారు. అందుకని దాన్ని

 

        