          

    

  ఆఫ్రికాలో  పెద్ద సరస్సు ఉత్తరతీరాన
  రామోగీ ఆనే ముసలివాడు తన ఏడుగురు
  కొడుకులతోనూ, వాళ్ళ పెళ్ళాలతోనూ.
  పిల్లలతోనూ జీవించేవాడు. వాళ్ళ గుడిసె
  లన్నీ కలిసి ఒక గ్రామం లాగా ఉండేది.
  రామోగీ చనిపోగానే ఆ [ప్రదేశం పెద్ద
  కొడుకుది అయింది. మిగిలిన ఆరుగురూ,
  కుటుంబాలతో మరెక్కడికైనా వెళ్ళి, నివా
  సాలు ఏర్చాటు చేసుకోవలసి వచ్చింది.

      వారిలో ఆఖరు వాళ్ళిద్దరూ పోధూ,
  ఆరువా అనేవాళ్ళు చిన్నతనం నుంచీ విడ
  రాని జంటగా ఉండేవాళ్ళు. ఒకరు
  (ప్రారంభించిన మాట రెండోవాళ్ళు పూర్తి
  చేసేవాళ్ళు. చివరకు సెళ్ళి చేసుకునే
  టప్పుడు కూడా వాళ్ళు అప్ప చెల్లెళ్ళను
  పెళ్ళాడారు.

      అంత ఆన్యోన్యంగా ఉండటం చేత
  వాళ్ళు వేరే ఎక్కడికన్నా పోయేటప్పుడు
  ఒకేచోట నివాసం ఏర్పాటు చేసుకుని,
  కలిసి జీవిద్ధామనుకున్నారు. ఇది ఆచార
  విరుద్రమైనా వాళ్ళు లెక్క చెయ్యలేదు.

       ఆ నివాసం ఎక్కడ ఏర్చాటు చేసుకో
  వాలన్న సమస్య వచ్చింది. రామోగీ
  బలగం నివసించిన (ప్రదేశానికి తూర్పుగా
  ఒక మహారణ్యం ఉన్నది. దానికి సమీ
  పంగా నివాసం ఏర్పాటు చేసుకుని,
  అక్కడే వ్యవసాయం చేసుకుందామని
  ఆ అన్నదమ్ములు అనుకున్నారు.

     ఇది చాలా సాహసంతో కూడిన పని.
  అందుకు చాలా కారణాలున్నాయి. ఆది
  అంతూ పొంతూ లేని కీకారణ్యం. అది
  మం(త్రారణ్యమనీ, అందులోకి మనుషులు
  పోతే వ తొండగానో, మరో జంతువుగానో
  మారిపోతారనీ ఆ [ప్రాంతం వారికి హడలు.
  అందులో ఏనుగులుంటాయి. ఆ ప్రాంతాల
  వాళ్ళు వాటికి మంత్రశక్తు లున్నాయను

 

      ఆఫ్రికా జానపద కథ


        