            చిల్లరగా వాళ్ళకూ వీళ్ళకూ అమ్మక
నిలవేసి ఉంచాం!" అన్నది కట్టలు
కొట్టువాడి భార్య.

రాజుకు కట్టెలు కొట్టువాడి పైన
అఆ(గ్రహం ఎందుకు కలుగుతున్నదో
ఇప్పుడు మంత్రికి తెలిసిపోయింది.
కట్టెలు కొట్టువాడు అడవికి వెళ్ళేటప్పుడు
తన దారి్యద్యం గురించి అనుకుంటాడు,
తన ఇంటి ఖర్చుకు సరిపడా కట్టెలు
దొరకాలని కోరుకుంటాడు. ఆ సమ

యంలో రాజు వాడి స్థితి చూసి జాలిపడ
తాడు. స

కట్టలు కొళ్టువాడు తన పని పూర్తి
చేసుకుని ఇంటికి తిరిగి వచ్చేటప్పుడు
తాను దాచి ఉంచిన గంధపుక ట్ట గురించి

అనుకుని, రాజు త్వరగా చనిపోతే అదంతా
సొమ్ము అపుతుందిగదా అనుకుంటాడు.
ఆ సమయంలో రాజుగారికి వాడి మీద
పట్టరాని కోసం వస్తుంది.

కళ్టులవాడి భావాలూ, రాజుగారి

భావాలూ బింబ ప్రతిబింబాలు.

మంత్రి కట్టలు కొళ్టువాడి భార్య వద్ద
సెలవు తీసుకుని అక్కడినుంచి బయలు
దేరి తన ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.
మర్నాడు ఉదయం మామూలుగానే
సభకు హాజరయాడు.

“ఏం, మంతీ? నాలో విరుద్దభావాలు
కలగడానికి గల రహస్యం అంతు
చిక్క్లిందా 2?" అని రాజు అడిగాడు,

“నిజం తెలుసుకున్నాను, మహారాజా.
ఆ కట్టెలు కొట్టువాణ్ణి శిక్షించనని మాట
ఇస్తే తమకు యధార్థం విన్నవించు
కుంటాను," అంటూ జరిగిన సంగతి
అంతా రాజుకు వివరంగా చెప్పేశాడు
మం|తి.

కట్టలు కొట్టువాడు దరి దుడై ఉండటం
చేతనేగదా రోజూ తన మరణం కోరు
తున్నాడని (గ్రహించి, రాజు వాణ్ణై పిలి
పించి, తగిన విధంగా మందలించి, కొంత
డబ్బు కూడా ఇచ్చి వాడు అకు శ్రమ
లేకుండా జీవితం గడిపే వీర్చాట్లు చేయిం
చాతు.

 

        