             

 

| మాత్రం వాళ్ళ వెంట రాలేదు. వాళ్ళు
| దైవదర్శనం చేసుకుని బయటికి రాగానే,
| హఠాత్తుగా పెద్ద జడివాన |,పారంభమైంది.

| రాజ(ప్రతినిధి. అనుచరుడైన, రంగ
| దాసనేవాడు, ఆలయ |పాంగణంలో వున్న
| గొడుగొకటి తెచ్చి, భూషయ్య మీద వాన
| పడకుండా చేశాడు, మిగిలిన పెద్దలు నలు
గురూ, వానలో బాగా తడిసిపోయారు.
విద్యానగరానికి భూషయ్య వచ్చిన
పసి ఆయిపోయింది. భూషయ్యతో, ఆయన
మి(తులకూ, రాజోద్యోగులు రకరకాల
| కానుక లిచ్చారు.
తిరుగుప్రయాణమయే్యేముందు, సీతా
పురం ఊరిసెద్దలు, భూ ష య్య తో,

30

“ఇక్కడ ఎవరికైనా కానుకగా యివ్వ
వచ్చన్న ఉద్దేశ్యంతో, కొన్ని వస్తువులు
తెచ్చాం. కొందరు మనకు వ[జాలనిచ్చారు.
కొందరు రత్నక౦ంబళ్ళు యిచ్చారు.
కొందరు మంచి విందుభోజనం పెట్టారు.

ఎవరికేం యివ్వాలో, మాకు తెలియడం

లేదు. తెచ్చిన వస్తువులను పరీక్షించి,
రాజ ప్రతినిధితో సహా ఎపరికేమిస్తే బావుం
టుందో, తమరే నిర్ణయించండి !"” అని
కొన్ని వస్తువులు భూషయ్యకు చూపారు.

భూషయ్య వాటివపంక చీదరించు
కుంటున్నట్టు చూసి, “ఇలాంటి వస్తువులు

గొప్పవారి కివ్వడానికి పనికిరావు. వీటన్ని |

టినీ, రాజ |ప్రతినిధి అనుచరుడైన రంగ
దానసుకిస్తే బావుంటుంది,” అని రంగ

దాసును పిలిచి, 'వాటిని కానుకగా |

యిచ్చాడు.

అంతా కలిసి, సీతాపురం తిరిగి వెళ్లాక, |

ఊరి సెద్దలు నలుగురిలోనూ కాస్త చిన్న
వాడు, '‘'భూషయ్యగారూ, మీతో కలిసి
ఊళ్ళు చూడడం అదృష్టం. మళ్ళీ
ఇలాంటి అవకాశం వస్తే తప్పక పిల
వండి," అన్నాడు,

భూషయ్య ఏీదో అనేలోగానే, ఊరి
పెద్దల్లో కాస్త సెద్దవాడు, చిన్నవాణ్ణు
మందలించి, “వచ్చిన అవకాశానికి
సంతోషించు. రాచకార్యాల మీద వెళ్ళే

చందమామ

        