            చందమామవు అనుబంధం-—-6'
                    మన  విజ్ఞాన సంపద

                          తేగ్‌బహాదుర్‌
శిక్ఖుల    తొమ్మిదవ గురువైన     తేగ్‌బహాదుర్‌ 1621 వ
సంవత్సరం ఏప్రిల్‌ 1 వ  తేదీన  అమృతసర్‌'లో జన్మించాడు, ఆరవ గురువయిన హారగోవింద్‌ కుమారుడాయన, తేగ్‌బహాదుర్‌ బాల్యం నుంచే బహుముఖ ప్రజ్ఞాశాలిగా అందరి దృష్టినీ ఆకర్షించాడు. గంటల కొద్దీ ధ్యానంలో గడిపేవాడు, చరిత్ర, సాహిత్యం, గణిత పాఠ్యాంశాలలో విశేష  ప్రజ్ఞచూపాడు. గుర్రపుస్వారీలోనూ, ఇతర క్షాత్రవిద్యలలోనూ ఆరితేరాడు, 1664 వ  సంవశ్సరం హరికిషన్‌ గురు మరణానంతరం తేగ్‌బహాదుర్‌ గురువయ్యాడు, ఆనంద్‌ పూర్‌  అనే నూతన
పట్టణాన్ని రూపొందించాడు,

    ఆ సమయంలోనే మొగలు చ(క్రవర్తి ఔరంగజేబు భయానకమైన హింసాకాండాకు పూనుకున్నారు.ఇస్లాం  మతం
పుచ్చుకోమని  బ్రాహ్మణులను నిర్భంధించ సాగారు.
 అప్పుడు  కొందరు (బ్రాహ్మణులు తమను రక్షించమని తేగబహదూర్ ను  కోరారు.  తేగ్‌బహోదుర్‌ ఇస్లాం మతం
 పుచ్చుకున్నట్టయి తే, తాము కూడా సిద్దంగ  వున్నట్టు ఔరంగజేబుకు తెలియజేయమని,  బ్రాహ్మణులకు  తేగ్ బహదూర్
సలహ ఇచ్చాడు.ఔరంగజేబు తేగ్ బహదూర్  ను   ఖైదు  చేసి-
ఇస్లాం మతం పుచ్చుకోలేదా  ఏదైన అద్భుతం చేసి చూపు - అని 
అఙ్ఞాపించాడు. తేగ్ బహదూర్ నిరాకరింరుడు.  1675వ సంవత్సరం నవంబర్ 11 తేదీన  అతడు హతమార్చబడ్డాడు 

 

                                    ఎవరాయన?

నిర్మానుష్యంగా ఉన్న పొలాల్లో ఒక యువకుడు వెళుతున్నాడు.రాజు ఆగ్రహానికి గురికావడంవల్ల
ఆతన్ని రాజభటులు వెతుకుతున్నారు.

        ఒకచోట బక్క చిక్కిన  బ్రాహ్మణుడొకడు దర్భ మొక్క కుదుళ్ళకు వీవో నీళ్ళుచల్లుతూ అతనికి
కనిపించాడు.

  “ఏం చేస్తున్నావు?” అని అడిగాడు యువకుడు,

“తియ్యటి పానీయాన్ని దర్భమొక్క కుదుళ్లకు
చల్లుతున్నాను. చీమలు, తీపితో సహా దీని వేళ్ళను
కూడా నాశనం చేసేస్తాయి,” అని నమాధాన
మిచ్చాడు (బ్రాహ్మణుడు.

   “దర్భ వేళ్ళను చీమలు హరించేస్తే నీకు ఒరిగే
దేమిటి ?”” అని అడిగాడు యువకుడు,

  “ఈ దర్భముల్లు నా కాలికి గుచ్చుకుని ర క్తం
చిమ్మింది. అందుకని ఆ మొక్కను నమూలంగా
నాశనం చేయడం నా లక్ష్యం,” అన్నాడు (బ్రాహ్మడు. |

  బ్రాహ్మణుడి పట్టుద లకు ఆ యువకుడు
చకితుడయ్యాడు. ఆ బ్రాహ్మణుడు కూడా రాజుచేత
అవమానించబడినవాడే. ఇద్దరికీ స్నేహం కలిసింది.

    ఇది కేవలం కథే అయినా, ఇది ఆ (బ్రాహ్మణుడి
మనస్తత్వాన్ని తెలియజేసే చక్కటి నంఘటన.
మరి ఆయనెవరో తెలుసా?

(v1 పేజీ చూడండి)

 
  
 
 
  

    

        