            1, కలకత్తా నగరంగా అభివృద్ధి చెందిన నాటి మూడు (గ్రామాలు కొనడాని
ఈస్టిండియా కంసెసీ చెల్లించిన పైకం ఎంత ?
2, వాటిని విక్రయించిన వారెవరు ?
శ. కంపెనీ తరపున కొన్న వ్యక్తి ఎనరు ?
4, ఆ మూడు (గ్రామాల సేర్లేమిటి ?
5. (గ్రీకు చరిత్రకారుడు టోలమీ + 'హెప్దనీసియా” (ఏడుదీవులు) అని,
పేర్కొన్న ఈనాటి సుప్రసద్ధ నగరం ఏది ?
. బొంబాయి నగరం మీద ఆధిపత్యం వహించిన విదేశీయులెవరు ?
. బొంబాయిని వశసరుచుకున్న సేనాధిపతి ఏవరు? ఏస్పుడు వళవరుచు
కున్నాడు ?
8, ఆయనకు అది ఎలా స్వాధీనమయింది ?
9. మద్రానునగరంగా ఆభివృద్ధి గాంచిన ఒకనాటి (గ్రామం “ేరేమీటి ?
10, ఢిల్లీ నగరం నెలకొనివున్న [ప్రాంతానికి గల ప్రాచీన నామం ఏది?
(౪ పేజీ చూడండి)

మన లోకజ్ఞానం పరీ క్రి ంచుకుందాం

 

1. మన సౌరకుటుంబంలో వున్న (గ్రహాలు ఎన్ని ?

2. (గ్రహాలన్నిటిలో పరిమాణంలో సెద్దది వీది ?

3. అన్నిటికన్నా చిన్నది ఏది ?

4. సూర్యుడికి సమీపంలో వున్న (గ్రహం ఏది ?

5. భూమి సూర్యుడికి దూరంలో ఏ స్థానంలో వున్నది ?
సౌరకుటుంబంలో [గ్రహాలు కాకుండా మరేవైనా వున్నాయా ?
మనకు కనిపించే అతి |పకాశవంతమైన నక్ష(తం వీది?

ఎన

గణితం ద్యారా కనుగొనబడిన [గ్రహం ఏది ?
(VIIt పేజీ చూడండి)

VI

Od |

        