            బీజాంకురం

సూచనలు ?

కొన్ని చిక్కుడువి త్తనాలు తీసుకుని, రాత్రి ఒక
గ్లాను వీళ్ళలో నానబెట్టండి. పొద్దున, మెత్తగా నాని
వున్న నిర్తనాల సైతొక్కను డాగ్రత్తగా తొలగించి,
లోసలి రెండు దళాలను నిడదీయండి, రెండు దళాల
మధ్య చిన్న మొలక వుండడం కనిపిస్తుంది,
జ్మాగత్తగా వరిశీలించినట్టయి తే ఆ మొలకలోని
భాగాలు కనిసిస్తాయి. భూతద్దంతో చూనినట్టయితే
మొలక ధాగాలు మరింత స్పష్టంగా కనిపిస్తాయి,

ఏం జరుగుతుంది ? ఎలా జరుగుతుంది ?

చిక్కుడు విత్తనం రెండు దళాలమధ్య పెరుగుతూన్న చిన్న మొక్క కనిపిస్తుంది. దానిని
బీజాంకురం లేదా సిండం అంటారు. జాగ్రత్తగా పరిశీలించినట్టయితే, రెండు ఆకులూ, కాండం
భాగాలు కూడా కనిపిస్తాయి. భూతద్దం సాయంతో, ఆకులోని ఈనెలు కూడా చూడవచ్చు.
ఇలాంటి బీజాంకురం బఠాణీలలో కూడా వుండడం మీరు గమనించే వుంటారు.

వీజాంకురం సపెరిగేప్పుడు, దాని అడుగుభాగం కాండంగానూ, తల్లి 'చేరుగానూ రూపొందు
తుంది. దాని" రెండు దళాలూ దళనరి ఆకుల ఆకారంతో భూమిపైకి వస్తాయి. వీటిని బీజ
దళాలు అంటారు. కాని, బీజాంకురం సెరిగేవరకు దానికి ఆహారం నరఫరా చేయడమే
ఈ దళాల పని,

చిక్కుడు విత్తనాలలో గుడ్లలో లాగా పిండాలు (బీజాంకురాలు) ఉన్నాయి. అయితే,
ఇతర ధాన్యాలలో ఇలా చూడడానికి వీలుకానంత చిన్న బీజాంకురాలు వుంటాయి. నానబెట్టిన
కొన్ని చిక్కుడు గింజలను భూమిలో పాతి ఎలా మొలకెత్తుతాయో పరిశీలించండి.

 

        