             
 
 
 
  
  
  
 
సత్యగ్రహ నభ లో చేరాలని జవహర్‌లాల్‌ నిర్ణయం తీనుకున్నాడు. అంటే
అతడు ఖైదు చేయబడడం ఖాయం.
తన బిడ్డ జైల్లో కటికనేలపై ఎలాపరుండగలడని మోతిలాల్‌ మథనపడ్డాడు. అతడు ఇంటివద్దే నేలపై పరుండి, ఆ కష్టాన్నిప్రత్యక్షంగా అనుభవించి చూశాడు.

 

పంజాబులో సైనిక చట్టం అమలులో
వున్నది. అప్పుడే అమృతసర్‌ నమీప
జలియన్‌వాలాబాగ్‌లో ఘోరదురంతం
జరిగింది. తమ నాయకుల ప్రనంగం
వినడానికి వేచివున్న పెద్ద గుంవుపై,
కాల్పులు జరపమని దుర్మార్గుడైన ఒక
ఆంగ్లేయ సేనాధిపతి జనరల్‌ డైయర్‌
సైనికులను ఆజ్ఞాపించాడు. వందలాధి స్త్రి పురిషులు అక్కడికక్కడే మరణిం
చారు. వేలకొలది మంది గాయపడ్డారు.

 
  

  
 
   
    
 
   
   
   
    
      
 

 

ప్రజలను భయబ్రాంతులను చేయాలన్న
ఉద్దేశంతో వారిని కొన్ని సంధఘుగుండా
పాకుతూ వెళ్ళి, ఎదురుపడ్డ ప్రతి
ఆంగ్లేయుడికీ నమస్కరించాలని
జనరల్‌ డైయర్‌ ఆజ్ఞాపించాడు.
విద్యార్థులు రోజూ పదీ, పదిహేనుమైళ్ళు
నడిచి, గంటల కొలది మండుటెండలో
నిలబడాలని కట్టడి చేశాడు!

  
      
   
       
 

        