            నిజంనిలువ

శిళ్ళంగేరి గ్రామంలో, బంగారయ్య ఇంట్లో,  రాత్రివెళ                     
  ఒక గజదొంగ ప్రవేశించి, బంగా
రయ్యకూ, అతడి భార్యకూ కత్తి   చూపించి," మీ ఇంట్లో బంగారు నగలూ, డబ్బూ ఎక్కడ
దాచారో చెప్పండి. చేప్పకపోయారో మిమ్మల్ని (ప్రాణాలతో వదలను,” ఆన్నాడు.
“ మా ఇంట్లో ఏమీ లేదు,” అని మొండిగా నిజం చెప్పడానికి నిరాకరించారు, భార్యా
భర్తలు. 

అంతలో వాళ్ళ పదేళ్ళకొడుకు, దొంగతో, “ నేను నిజం చెబుతాను. అదిగో, ఆ కనబడే
కొయ్య పెట్టెలో, ఇరవై బంగారుకానులున్నవి. అంతే!” అన్నాడు,

దొంగ ఇల్లంతా వెతికిచూస్తే, ఆ ఇరవై బంగారుకానులు తప్ప, మరేం దొరకలేదు.
వాడు, బంగారయ్య కొడుకును, “నీ తల్లిదం డ్రులలాగే, నువూ వీమీ లేదని ఎందుకు ఆబద్దం
చెప్పలేదు? నిజమే ఎందుకు చెప్పావు ?”” అని   ప్రషీ

అందుకు కు, రవాడు, “ మా నాన్నక్కూ అమ్మకూ నిజం, అబద్ధాల విలువలు తెలియవు.
నాకు బాగా తెలుసు. అందుకే నేను నిజం చెప్పాను,” అన్నాడు,

“ అయితే నిజం విలుప ఎంత? అబద్దం విలుప ఎంత?” ఆని దొంగ ఆడిగాడు,

“నిజం విలువ మా అమ్మా, నాన్నల ప్రాణాలు, అబద్ధం విలువ ఇరవై బంగారుకాసులు.
నిజంతో మా అమ్మా, నాన్నలను కొనుకో్క్కోగలిగాను. ఆబద్ధంతో ఇరవై బంగారుకాసులు
మాత్రం కొనుకో్కగలిగివుండేవాఖ్హ,” అన్నాడు కుర్రవాడు,

దొంగ, పిల్లవాడి తెలివికి సంతోషించి, ఆ ఇరవైకాసులూ యిచ్చేసి వెళ్ళిపోయాడు.

కోలార్‌ కృష్ణ ఆయ్యర్‌

 

        