              
 

   

+

   

చె వగటీ నమయంలో నీటిని కోల్పోతాయి.
పెద్దచెట్లు నేలలోంచి కావలసినంత నీటిని పీల్చుకో
గలవు, ఆ నీటీస ఆకులద్వారా బయటకు వంపి
స్తాయి. ఆ నీరు ఎంత వుంటుందో తెలుసా. వేడి
ఎక్కువగా. వున్న రోజున. ఆ నీరు
యాభయి పెద్ద బకెట్లలో నిండు
తుంది.
'ఈ ప్రయోగాన్ని మీరే
స్వయంగా చేసి విమప్తతుందో
చూడవచ్చు. ఆకులతో కప్పిప్తన్న
ఒక చెట్టుకొమ్మ మీద ఒక ప్లాస్టిక్‌
నంచీ వుంచండి. నంచీ మూతిని కొమ్మకి AT
.. అలాగే మూడు రోజులు వుంచండి.

ఎంతోనీరు చేరీ వుండడం మీరు చూస్తారు. వగటి వూట
ఎక్కువగా వుంట నంచీలో ఎక్కువగా నీరు చేరుతుంది.

C

  
 
     

     
 
   
   
 
  

| మీ పతాకాలు తెలుసుకోండి ! |

o ప్రపంచంలో అనేక దేశాల మ 'వచ్చిన 'ప్రయాణికులు'
ఈ టూరిన్డుబన్‌లో వున్నారు,

తెలిస్తే ఏ ప్రయాణికుడు ఎ ధే

i నులభరగా 'జలుస్తుంది. fa

   
      

        