            నరకుడు చిరునవ్వు నవ్వి, “నీవేనా
వానుదేవుడివి ? నీతో యుద్ధం ఎప్పుడు
వస్తుందా అని ఉబలాట పడుతున్నాను.
నీశక్తి కొద్దీ యుద్ధం చెయి, నాకు దొరికి
|ప్రాణాలతో తప్పించుకు పోలేవులే,””
అంటూ కృష్ణుడితో యుద్ధం |పారంభిం
చాడు. వారికి జరిగిన యుద్ధం రామరావణ
యుద్ధంలాగా వర్ణించ శక్యంశానిది, మహా
దారుణమైనది. ఈ యుద్దంలో కృష్ణుడు
తీవ్రంగా గాయపడి మూర్భపోయాడు.

అది చూసి సత్యభామ కంగారుపడక,
కృష్ణుడి నుదుట గుచ్చుకున్న బాణాన్ని
తీసి, రక్తLసావం కాకుండా గాయాన్ని

నొక్కిపట్టి, కృష్ణుడికి ఉపచారాలు

48

చేసింది. గరుత్మంతుడు తన రెక్కల

గాలితో కృష్ణుడికి సేద తీర్చాడు. కృష్ణుడు
స్పృహ వచ్చి సత్యభామతో '“నేను అలిసి
పోయినాను, కాస్సేపు నువు యుద్ధం
చెయ్యి,” అన్నాడు. సత్యభామ అతని
విల్లూ, అమ్ముల పొదులూ  తీనుకున్నది.

ఆమె తన పైన ఒక్కసారిగా బాణ
వర్షం కురిపించేసరికి నరకుడు, “ఈ
కృష్ణుడు తాను యుద్ధం చెయ్యటం మాని,
నన్ను జయించటానికి ఆడదాన్ని నియో
గిస్తాడా ? ఛీ, ఛీ!" అనుకుని, సత్యభామ
పైన తివమైన బాణాలు |పయోగించాడు.
అవి సత్యభామ రొమ్ములోనూ, చేతుల
లోనూ, పక్కలలోనూ గుచ్చుకున్నాయి.
ఆమె వాటిని లక్ష్య పెట్టక, అత్యంత రోషా
'వేశంతో నరకుడి ధ్వజం విరగగొట్టి,
రథాశ్వాలను చంపి, సారథిని చంపింది.
'నరకుడు బాణం ఎత్తినప్పుడల్లా దాన్ని
విరగగొట్టింది. ఇలా మూడు బాణాలు
విరిగిపోయేసరికి నరకుడు గద ఒకటి
తీసుకుని, బలంగా ఆమె మీద విసిరాడు.
దాన్ని సత్యభామ మధ్యలోనే నలునుల
కింద కొట్టుసింది. ఇదేవిధంగా ఆమె
నరకుడు విసిరిన [పతి ఆయుధాన్నీ నుగ్గు
చేసేసింది.

సత్యభామ చేసే అద్భుత యుద్ధానికి
కృష్ణుడు తృప్తిపడి, ఆమెను కౌగలించు

 

చందమామ

        