            [ప్రకృతి వింతలబు:

      

ప్రకృతి వైపరీత్యం

వెన్నెముకలేని జంతువులలో కెల్లా చాలా బరు వైనది అట్లాంటిక్‌ జయంట్‌
స్క్ట్విడ్‌ అనే వింత జలచరం. 55 అడుగుల పొడవూ, 2 టన్నుల బరువూ
గల సి్క్వ్విడ్‌ ఉన్నట్టు దాఖలాలు ఉన్నాయి. అయితే ఇంతకన్నా పెద్దవే
వుండవచ్చని భావిస్తున్నారు. 175 అడుగుల పొడవు గల స్క్వ్విడ్‌ను చూసి
నట్టు కూడా చెబుతారు. అన్ని జంతువులకన్నా ఈ జంతువుల కనుగుడ్డు
చాలా సెద్దవి. ఒకొ్కక్క కనుగుడ్డు అడ్డుకొలత దాదాపు 15 అంగుళాల
వరకు వున్నది. అంటే పుట్‌బాల్‌కు రెండింతలన్నమాట ! ఈ జంతువులో
నరాలు మరీ ఎక్కువగా పుంటాయి. వీటి నరాలు మనిషి నరాలకన్నా 500
రెట్లు దళసరిగా వుంటాయి.

ఈ జలచరాల [ప్రధాన శ[త్రువులు తిమింగిలాలు. కొన్ని తిమింగిలాల
మీద సి్క్విడ్స్‌ చేసిన 18 అంగుళాల అడ్డుకొలతగల గాయాలు కనిపించాయి !

 
       
   
   
   
   
   
 
    

 

        