             
  
       
     
       
      
     
 

నుంచి తప్పించుకోవడానికే వన్యమృగా
లన్నీ హడలిపోయి, పరిగెత్తుతున్నవి.

ఆ మృగాలన్నీ కొన్ని క్షణాలలో ధీర
సింహుడు వున్న చెట్టు దాటుకుని వెళ్ళి
పోయాయి. ఆ సందడిలో ధీరసింహుడి
గు,రం కూడా ఎటో పొరిపోయింది.
వింతమృగం చెట్టు పైకి చూసి, చిటారు
కొమ్మపై వున్న ధీరసింహుడి మీదికి
లంఘించింది. వెంటనే ధీరసింహుడు
కత్తిదూసి మృగం తలను నరికాడు, తల
తెగలేదు కానీ, ఆ దెబ్బకు మృగం
ఎగిరి దూరంగా పడింది.

ధీరసింహుడు కిందికి దూకి, మృగంతో
భయంకరంగా పోరాడి, ఖడ్గంతో దాని

        
    
        
 
         
 
    

20

     

పొట్టను చీల్చాడు. అది దిక్కులు
పిక్కటిల్లేలా అరిచి (పాణం వదిలింది !
ధీరసింహుడు దాని గోళ్లూ, కోరలూ
కోసి భ(దపరచుకుని ముందుకు
నడిచాడు. అతడు మరునాటి సాయం
కాలానికి ఒక నగరం చేరుకున్నాడు.
నగరం నిండా భవనాలూ. ఉద్యాన
వనాలూ వున్నాయి. కాని, మనిషి జాడ |
కనిపించలేదు. అతడు రాజ ప్రాసాదం
దగ్గరికి వెళ్ళాడు, ఒక భటుడు వచ్చి,
“ప్రభువులు రమ్మన్నారు," అన్నాడు.
ధీరసింహుడు అతనివెంట రాజ
భవనంలో |ప్రవేశించాడు. రాజు విచార
వదనంతో కూర్చుని వున్నాడు. ఆయన
ధీరసింహుణ్ణి చూడగానే, “నువ్వెవరో
పరదేశస్థుడివిలా వున్నావు. నా నగరం
సిరిసంపదలకు నిలయ౦. అయినా,
[ప్రజలకు సుఖశాంతులు కరువయ్యాయి.
సమీపఅరణ్యంలో ఒక వింతమృగం
నివసిస్తున్నది. అది హఠాత్తుగా నగరం
మీద పడి మనుషులను భక్షించి వెళు
తున్నది. దానిని హతమార్చడ౦ గాని,
బంధించడంగాని మా తరం కావడంలేదు.
అందువల్ల |పాణభీతితో |పజలందరూ
నగరాన్ని వదిలి సెట్టి వెళ్ళిపోయారు.
నగరం మరుభూమిలా అయింది. చూశావు
కదా !'” ఆన్నాడు దిగులుగా.

 
      
     
     
     

    

చందమామ

        