            Ll

వరహాల శెట్టి ముఖాన్ని గంభీరంగా
సెట్టి, "నువ్వు, నాతో 'వేళాకోళ మాడడ౦ం
లేదుకద! నాకలాంటివాళ్ళంటే చెడ్డ
చిరాకు,'" అన్నాడు.

చలమయ్యకు, వరహాలశెట్టి పథకం

ఆర్థం అయి, అతడి కాళ్ళావేళ్ళాపడి

|. ప్రాధేయపడ్డాడు. వరహాలశెట్టి,  అతభ్లు

)

EB /
| ny

"అయితే ఒక పని చెయ్యండి. డబ్బ్చివ్వ
లేదని చలమయ్యను బుకాయించండి.
ఎదురుతిరిగితే, నేను చూసుకుంటాను,"
అన్నాడు భీమన్న మీసం మెలి వేస్తూ.

ఈ సలహా వరహాల శెట్టికి నచ్చింది.
అంతలో చలమయ్య అక్కడికి వచ్చి,
తన తాకట్టువస్తువు లిమ్మని వరహాల శెట్టి
నడిగాడు.

వరహాల శెట్టి తాపీగా, “అదేంటి,
చలమయ్యా ! డబ్బిస్తేగాని తాకట్టు సెట్టిన
వస్తువులు రావని తెలీదా ?'" అన్నాడు.

దానికి చలమయ్య కంగారుపడి, తాను
నిన్ననే డబ్బు యిచ్చిన సంగతి, వరహాల
శెట్రికి గుర్తుచేశాడు.

12

భీమన్నచేత బయిటికి గెంటించాడు. తల
పంచుకుని పుట్టెడు దిగులుతో పోతున్న
చలమయ్యను,
చాయి.

చలమయ్యను చూస్తూనే, అతడి భార్య
తాకట్టువస్తువుల గురించి అడిగింది. అందు
కతడు జరిగినదంతా భార్యకు చెప్పి,
“నిన్న రామయ్య యిచ్చిన సొమ్మంతా
వరహాల శెట్టి కాజేశాడు. తాను, నా దగ్గిర
హామీగా వుంచిన పొలం షప|[త్రాలకోసం,
రామయ్య యివ్వాళ వస్తానన్నాడు,”
అన్నాడు.

చలమయ్య దిగులు చూసి, అతడి
భార్య తేలిగ్గా నవ్వేస్తూ, “వరహాల శెట్టి
పథకాన్నే, మనమూ అమలుచేద్దాం.
రామయ్య మీకు డబ్బిచ్చినట్లు, సాక్ష్యం
వీమీ లేదు కదా !"" అన్నది.

ఈలోగా తలుపు చప్పుడయింది. తలుపు
తీయగానే, రామయ్య లోపలికి వచ్చాడు.
చలమయ్య పెద్దగా నవ్వుతూ, ‘ఏం,

పిశాచాలు అనుసరిం

 

చందమామ

        