            /

దొంగిలించావట! నిజమేనా?” అని
|పశ్నించాడు.

“ఇదెక్కడి చోద్యం 1 నేనింతవరకూ,
వీళ్ళ ముఖాలే చూడలేదు,'” అన్నాడు
వరహాల శెట్టి ఆశ్చర్యపోతూ.

పిశాచాలు, వరహాల శెట్టి రొండినపున్న
మూటను చూపిస్తూ, “అదుగో, ఆ డబ్బు

| సంచీ మాదే !'” అన్నవి.

“ఇది మరీ విడ్డూరం ! ఈ సంచీలో
ఫున్నది తాకట్టుసామ్ము. ఇది మీదే అన

| డానికి రుజువేమిటి ?'” అని ప్రశ్నించాడు

వరహాల 7శెటి.
ట్‌

““మూటలోని [ప్రతి వరహా మీదా, మర్రి
చెట్టుము[ద పుంటుంది. అదే రుజువు!”

| అన్నవి పిశాచాలు నవ్వుతూ,

న్యాయాధికారి, సంచీలోని వరహాల
మీద, మర్రిచెట్టు ముద వుండడం చూసి,
వరహాలశెట్టితో, ““నీ దొంగతనం బయట
పడింది,'” అన్నాడు కోపంగా.

వరహాల శెట్టి, తనకా సొమ్మును
చలమయ్య యిచ్చాడని చెప్పాడు.
చలమయ్యను, న్యాయాధికారి [ప్రశ్నిం |
చగా, ఆ సొమ్ము రామయ్య యిచ్చా |
డంటూ గోలసపెట్టాడు, |

రామయ్య, నా్యాయాధికారికి పెద్ద
మనుషుల రూపంలో వున్న విశాచాలను |
చూపుతూ, “'చలమయ్య, నన్ను మోస |
గించాడు. నేను దుఃఖిస్తూండడ౦ చూసి, |
వీరు నాకు ఆ సొమ్ము యిచ్చారు,” |

 

        