            కరుడూ, ధనగుప్తుడూ వాడు పని చేస్తున్న
గదిలోకి వెళ్ళారు. ఆ సమయంలో సుధా
ముడు బియ్యంలో బెడ్డలేరు తున్నాడు.
“ఎవర్నిరా తిడుతున్నావు ?'' అన్నాడు
రత్నాకరుడు ఆశ్చర్యంగా.
““ఈ బియ్యం అమ్మిన షాహు
కార్చండి," అన్నాడు సుధాముడు,
““ఆయనేం చేశాడురా, నిన్ను ?'' అని
అడిగాడు రత్నాకరుడింకా ఆశ్చర్యంగా.
నుధాముడు ఒక క్షణం ఆగి, “ఈ
బియ్యం నిండా బెడ్డ లేనండి. వరి
మొక్కకు బెడ్డలు కాయవు. పంట
పండించిన రైతు ధాన్యంలో బెడ్డలు కలప
లేదు. . ధాన్యం దంచిన పనివాళ్ళెవరూ
బైడ్డలు కలపరు. ఆఖరుకు భూమాత
కూడా తనకుతానై బియ్యంలో కలిసే

ఇలాంటి బెడ్డల్ని తయారు చేయదు. ఈ
బెడ్డల్ని బియ్యంలో కలిపింది, స్వార్థ
పరుడైన షాహుశకారే! బెడ్దల్నేరి పారేస్తే
బియ్యం బాగుంటాయని, నాకు తెలుసు,
కానీ వఏరేటప్పుడు, బెద్డబెడ్డకూ ఆ మషాహు

కార్చి తిట్టి శపించకపోతే, నా కసి తీరు
తుందా ? ఈ విషయం నన్నేకాదు, బెడ్డల
బియ్యం కొన్న ' ఎవరినైనా అడగండి,
చెబుతారు,'" అన్నాడు,
రత్నాకరుడు, సుధాముల్ణు మరేమీ
|పశ్నించకుండా, అక్కడి నుంచి ధన
గుప్తుడితో ఇంట్లోకి తిరిగి వచ్చాక, “అంతా
విన్నావుగదా, ధనగుప్తా ?'” అని అడిగాడు.
“విన్నాను. నీ నౌకరు సుధాముడు
సామాన్యుడుకాదు,"అన్నాడుధనగుపుడు.
రత్నాకరుడు నవ్వి, “మనం నౌకర్ణను
అయినదానికీ, కానిదానిక్ర తిట్టి బహుమతు
లిచ్చినంత మా|తాన, వాళ్ళకు మనపై రేగే
“కసిని పోగొట్టలేం. తాత్కాలికంగా "వాళ్లు
సంతోషించవచ్చు, అంతే!"' అన్నాడు.
ధనగుప్తుడు అవునన్నట్టుతల వూపుతూ,
““ఈ క్షణం నుంచీ, నౌకర్ల పట్ల నా (ప్రవర్త
నను సరిదిద్దుకుంటాను. సుధాముడు
నాకౌక మంచి గుణపాఠం నేర్చాడు.
అట్లని వాడికి బహుమతేం యివ్వబోవడం
లేదు,'' అంటూ నవ్వాడు.

 

        