            కళేబరానికి అంత్య(క్రియలు జరిపించి,
అతని కొడుకైన భగదత్తుడికి రాజాాభిసేకం
చేయించాడు.

నగర౦లోపల అంతులేని నిధు
లున్నాయి. అవి దిక్చాలకులను జయించి,
నరకుడు తెచ్చుకున్నవి. నరకుడి భటులు
వాటినన్నిటినీ కృష్ణుడి పరం చేశారు.

మణిశైలం వద్ద పదహారువేల నూరు
మంది దేవతాస్త్రీలు నరకుడి చేత చెరపట్ట
బడి తెచ్చి ఉంచబడ్డారు. కృష్ణుడు
సపరివారంగా అక్కడికి వెళ్ళాడు. ఆస్త్రీలు
కృష్ణుణ్ణి చూసి, “మేము నరకుడి చేత
చెరపట్టబడిన దేవస్త్రీలం. ఒకసారి
నారదుడు మా దుఃఖం చూసి, చింతించ
వద్దనీ విష్ణుమూర్తి మానవావతారుడై వచ్చి,

నరకుణ్ణై చంపి, మాకు భర్త అవుతాడనీ
చెప్పాడు. మేము ఆ ఆశతో నే ఇంతకాలమూ
మా కష్టాలను ఓర్ఫ్చాం. ఇప్పుడు మేము
ధన్యత్వ్యం పాందాం,'” అన్నారు.
కృస్ణుడు వారి కోరికలను మన్నించి,
వారిని స్నేహంతో చూసి, వారి కోసం

ప ల్ల కలు తెమ్మని రాక్షసకింకరులను
నియోగించాడు,. తరవాత కృష్ణుడు
మణిశ్రైలమంతా తిరిగి, దాని శిఖరం
ఒకటి చెట్లతోనూ, పక్షులతోనూ సహా
విరిచి, గరుత్మంతుడిపైన పెట్టాడు,
గరుత్మంతుడు కూడా దాన్ని తేలికగా
మోశాడు. కొండ శిఖరంతో బాటు కృష్ణుడు
కూడా ఎక్కి. ఇంద్రుడి నగరానికి
(ప్రయాణమై వెళ్ళాడు. అక్కడ శచీదేవీ,
ఇం(దుడూ ఉన్నారు. శచీదేవీ, సత్యభామా
కౌగలించుకున్నారు. కృష్ణుడు ఇంద్రుడికి
నమస్కారం చేసి, తాను తెచ్చిన కుండ
లాలు అతనికి ఇచ్చాడు. కృష్ణుడు నరకుణ్ణి
చంపినందుకు శచి సత్యభామను
|ప్రశంసించింది.

“నీ కిష్టమైన దేదైనా ఇవ్వాలని ఊన్నది,
వీమిటి నీ కోరిక ?'” అని శచీదేవి సత్య
భానును ఆడిగింది.

“నాకే కొరతా లేదు. నీ స్నేహం తప్ప
నాకి౦కేమీ అక్కర్లేదు,” అన్నది
సత్యభామ.

 

        