            టంద్‌మౌోమ్‌
నంస్థాపకుడు । 'చ క్రపాణి'
నంచాలకుడు ? నాగిరెడ్డి

ఈ నెల బేతాళకథ ['' కానుక '']కు ఆధారం,
“వసుంధర '' రచన.
ఈ సంచికతో “'ఐదు[ప్రశ్నలు '”

ముగిసింది. రాబోయే సంచిక నుంచి, '
| కొడుకులు" సీరియల్‌ ప్రారంభమవుతుంది. ఈ క్ర
| కథ 1947-48 లో |పచురించబడి, ఎంతగానో
"| పాఠకుల ఆదరాభిమానాలకు పాతమైంది. వయసూ,

' దానితోపాటు జీవితానుభవాల్లో వుండే తారతమా్యల
కారణంగా, తండ్రీ కొడుకుల మధ్య కలిగే]

| విభేదాలను వ్యంగ్య, హాస్య ధోరణిలో, యీ కథ |
వివరిస్తుంది. ఇది ఈ తరం పాఠకులనూ ఆహ్లాద |

పరచగలదని నమ్ముతున్నాం.

 

 

సంపుటి 84 ఏపిల్‌ '89 సంచిక 4

విడి [ప్రతి * 3-00 " నంవత్సర చందా : 36-00
ర i

 

        