             

లుండే చోటికి వెళ్ళాడు. అరణ్యం మధ్య
చాలా విశాలమైన మైదానంలో ఏవీనుగులు
ఆ మైదానం చుట్టూ
పెకలించిన మహా
వృక్షాలు ఒకదాని మీద ఒకటి ఎత్తుగా

ఉంటున్నాయి.
|ప్రహరీ గోడలాగా,

పేర్చి ఉన్నాయి.

ఆ ఆవరణలో కొన్నివేల ఏనుగులు,
చిన్నవీ, సెద్దవీ, మగవీ, ఆడవీ ఉన్నట్టు
పోధూకు తోచింది. పాటి మధ్య చిన్న
కొండలాగా ఒక ముసలి మగ ఏవీనుగు
ఉన్నది. అది వీనుగుల రాజై ఉండాలి.

పోధూ ఏనుగుల రాజుకు దగ్గిరలో,
తల వంచుకుని నిలబడి, మెల్లిగా వణక
సాగాడు.

58

వనుగుల రాజు వీదో అన్నది. ''నువు
ఎందుకు వచ్చావు ?'' ఆని అడిగినట్లు

మ పోధూకు తోచింది, అతను ధైర్యంగా తల
| ఎత్తి, గట్టిగా, ““వీనుగులారా, మీరు నా

పొలంలో మేయటానికి వచ్చినప్పుడు నేను
మీపట్ల నిర్ణయగా (పవర్తించాను.నా

. సోదరుడి ఈశును మీలో ఒకరి. మీద
న్‌ విసిరాను. అది మీ వెంట వచ్చేసింది.
| ఆ ఈక ఇయ్యకపోతే నా సోదరుడు

నన్ను చంపుతానంటున్నాడు, ఆ ఈశకును
నాకు తిరిగి ఇచ్చినా సరే, మీరే నన్ను
చంపినా సరే," అన్నాడు.

చాలాసేపు వీనుగులు ఏ ధ్వస్సీ చెయ్య

లేదు. తరవాత ఏవీనుగుల రాజు ఏదో

ధ్వని చేసింది. మిగిలిన వీనుగులు గొణి
గాయి. రెండు వీనుగులు పోధూను
దూరంగా ఒక చెట్టునీడకు తీసుకు
పోయాయి. |

అప్పుడు వీనుగుల పంచాయతి జరి
గింది. చర్చ ఎంతకూ తేలలేదు, మధ్య
మధ్య ఘీంకారాలు వినిపించాయి. 'చివ
రకు పంచాయతీ ముగిసినట్టున్నది.
అతన్ని వీనుగులు మళ్ళీ తమ . రాజున్న
చోటికి తీసుకుపోయాయి. వీనుగుల రాజు
మళ్ళీ ఏదో అన్నది.

వీనుగులు పోధూను ఒక చెట్టు 'వెనక్షు
తీనుకుపోయాయి. అక్కడ అనేక ఈక

చందమామ

        