చూడ్డానికి విద్యానగరం భూతల స్వర్గంలా వుంటుందనీ, ఆనగరవాసులు మర్యాదలో, వారికి వారే సాటి అని అందరూ చెప్పు కునేవారు.

తాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను." అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

భూషయ్య అనే అతను, సీతాపురం గ్రామాధికారి. ఆయనకు చాలా విద్యల్లో ప్రవేశమున్నది. రాచకార్యాల మీద ఆయన చాలా ఊళ్ళు తిరుగుతూండేవాడు. ఎక్కడికి వెళ్ళినా, తనకు అంతులేని మర్యాదలు జరుగుతున్నవనే వాడాయన. ఊళ్ళోవాళ్ళందరూ, ఆయన అదృష్టాన్ని మెచ్చుకునేవారు.

ఒకసారి భూషయ్య విద్యానగరం వెళ్ళవలసి వచ్చింది. సీతాపురానికి, విద్యా నగరం చాలా దూరం. అక్కడికి వెళ్ళా లంటే, దారికూడా సుగమంకాదు.

సీతాపురంలోని గ్రామపెద్దలు నలు గురు, విద్యానగరం వెళ్ళాలనుకుంటు న్నారు. వాళ్ళు భూషయ్యను కలుసు కుని, ''అయ్యా, తమరు రాచకార్యం మీద, విద్యానగరం వెళ్ళబోతున్నట్టు విన్నాం. ఆ నగరం చూడాలని, మాకెంతో కోరికగా వున్నది. మీతోపాటు మమ్మల్ని కూడా తీసుకువెళ్ళండి. ఆ విధంగా, అక్కడ మీకు జరిగే మర్యాదలూ చూస్తాం; మీతోపాటు మేమూ గౌరవసత్కారాలు పొందుతాం. కాదనకండి!'' అన్నారు.

భూషయ్య కా సేపాలోచించి, ''గౌరవ సత్కారాలు, వారి వారి అర్హతలనుబట్టి జరుగుతాయి. నాకు జరిగే విధంగా, మీకవి జరక్కపోతే మీకు బాధగా వుంటుందేమో, ఆలోచించుకోండి. మిమ్మల్ని తీసుకు వెళ్ళేందుకు, నాకే అభ్యంతరమూ లేదు." అన్నాడు.

భూషయ్య చెప్పినదాని కి. పెద్దలు నలుగురూ సరే అన్నారు. భూషయ్య అందరికోసం ప్రత్యేకమైన రథాన్ని సిద్ధం చేశాడు. అందువల్ల ప్రయాణం ఒక్క రోజులో ముగిసింది.

28

చందమామ