             

వాడు నిన్ను ఓడించాలని మహా తహతహ
లాడుతూ ఉన్నాడు. కనక నువు వెళ్ళి
వాడి అంతు తేల్చటం మంచిది. అందువల్ల
లోకాలకు ఎంతో మేలు కలుగుతుంది.
ఇదుగో గరుత్మంతుడు, నీకు వాహనం
కావచానికి నాతో కూడా వచ్చాడు,"
అంటూ గరుత్మంతుణ్ణు చూపాడు,

ఇలా అన్న దేవేం[దుడితో కృష్ణుడు,
“ఈ విషయా లన్నీ మునులపల్ల ఇంతకు
ముందే విన్నాను. నీ రాకతో నా నిశ్చయం
మరింత దృఢమయింది. ఇప్పుడే బయలు
దేరి |ప్రాగ్ద్యోతిష పురానికి పోదాం,''అంటూ
ఆసనం మీది నుంచి దిగ, యాదవ

||ప్రముఖులకు వీడ్కోలు చెప్పి, తన
| చ(కాయుధం మొదలైన ఆయుధాలు

తీసుకుని, సత్యభామకు కబురు. పంపి, |
ఆమెతో సహా గరుడవాహనం ఎక్కాడు. |
పెద్దలు దీవించారు, వందిమాగధులు
స్తోత్రపాఠాలు చదివారు. ఇంద్రుడు |
ముందు దారి తీస్తూంట కృష్ణుడు 'వెనకగా !
బయలుదేరాడు.కొంతదూరం నేలమార్గాన |
వెళ్ళాక, ఇం(దుడూ, కృష్ణుడూ కూడా
ఆకాశమార్గాన |పయాణం సాగించారు.
కృష్ణుడికి ఆకాశం నుంచి |ప్రాగ్ట్యోతిష
పురం కనిపించింది. అది ఎవరికీ [ప్రవే
శించ సాధ్యంకానిది. దాని సైనికరక్షణలు |
ఎలా ఉన్నదీ కృష్ణుడు తెలుసుకున్నాడు.
నరకుడి మందిరాన్ని రక్షించే రాక్షస |
వీరులను చూశాడు. కృష్ణుడు ఇంద్రుడికి
వీడ్కోలు చెప్పి, ముందుకు వెళ్ళి, |

 

        