               
 
      
   
   
   
   
   
 
     
  

"'అడ్డమైనవాళ్ళందరికీ, గుLరబ్బండి
సిద్ధం చేయడానికి, నేను నీ నొకర్నీ కాదు,
బండి నీ తాతసొత్తూ కాదు. మర్యాదగా
వెళ్ళు!” అంటూ తలుపు వేసుకున్నాడు.
ఈలోపల మంగయ్య కొడుకు, తండి
చేతుల్లో నే చనిపోయాడు. మంగయ్యదుఃఖ
పడి, ఇందుకు కారణమైన నరసింహం
మీద పగ తీర్చుకోవాలనుకున్నాడు.
అతను, కొడుకు శవాన్ని అక్కడే
వదిలి, తిన్నగా న్యాయాధికారి ఇంటికి వెళ్లి,
“అయ్యా, నా కొడుకును నరసింహం
పనికనిపిలిచి, కూలి డబ్బుల దగ్గిర
గొడవపడి కొట్టి చంపేశాడు,” ఆని
వరసింహం మీద ఫిర్యాదు చేశాడు,

  

 

  

చాలాకాలంగా న్యాయాధికారికి కూడా,
ఎవరికీ సహాయపడని నరసింహం మీడ
కోపం వున్నది. వీదైనా సందర్భంలో, .తన
చేతికి దొరికిత, నర సింహాన్ని సాధ్య
మైనంత కఠినంగా శక్షించాలనుకునే
వాడు. ఆ ఆవకాశం, యీ రోజు వచ్చింది
గనక, నరసింహం అంతుచూసి తీరాలని
నిశ్చయించుకున్నాడు.

ఈలోపల న్యాయా ధికారి భార్య,
ఆయన్ని ఇంట్లోకి పిలిచి, "ఏమండీ,
నరసింహాన్ని శిక్షించాలనుకుంటున్నారా
వీమిటి ?'” అని ఆడిగింది.

జను, ఆ దుర్మార్గుణ్ణు శక్షిస్తే (గామ
మంతా స౦తోషిస్తుంది!”” అన్నాడు
న్యాయాధి కారి.

“భలేవారే! పాముకాటుకు గురై చావు
బతుకుల్లో వున్న మన బిడ్డ, ఆనంతయ్య
సకాలంలో బండి పంపి ఆదుకోబళ్టకదా,
బతికి బట్టకట్టి, ఈ రోజుకచేరీలో ఉద్యోగం
చేసుకుంటున్నాడు. అలాంటివాడికొడుకు,
ఎంత దుర్మార్గుడైనా సమయానికి కృతజ్ఞ
తతో ఆదుకోక, శిక్షిస్తామంటున్నారే! ఇదేం
పాడుబుద్ధి ! ఏమైనాసరే నరసింహాన్ని
శిక్షించడానికి వీల్లేదు," అన్నది న్యాయాధి
కారి భార్య.

న్యాయాధికారి ఒకటి, రెండు క్షణాలు
ఆలోచించి, నీదో నిర్ణయానికి వచ్చిన

 
    
     
         
       
       
       
    

చందమామ

        