            ఏ రోజుకైనా, ఆ నరసింహాన్ని ఉరి
తియ్యక తప్పుతుందా ?'" అంటున్నది.
దానికి తలారి, '““రాజుగారు నన్ను
ఉరితీయించినా, "నేను మాత్రం, ఆ
నరసింహాన్ని ఉరితియ్యను. నేను ఆ
ఊరివాల్లో కదా! నా చిన్నతనంలో
చావుబతుకుల్లో వుంట, సమయానికి
గు(రబ్బండిని పంపి, వైద్యం అందేట్లు
చేసినా (ప్రాణాలు కాపాడాడు నర
సింహం తండ్రి. అలాంటి పుణా్యాత్ముడి
కొడుకును, ఉరి తీసి పాపం కట్టుకోలేను.
అసలు అనంతయ్య లాంటి వాడి కడుపున,
|పాణాలు తీసే దుర్మార్గుడు పుడతాడా ?
ఇదేదో రాజుగారి తీర్చుదోషం,"” అన్నాడు.

ఈ మాటలు విన్న రాజు ఆలోచనలో
పడ్డాడు. ఆయనకు, మంగయ్యను మరొక
సారి విచారించాలనిపించింది.

ఆ మర్చాడు ఆయన, మంగయ్యను
పిలిపించి, '“నిజం చెప్పు! నరసింహం,
ని కొడుకును - చంపాడన్నది అబద్దం,
అవునా ?'' అని గద్దిస్తూ అడిగాడు. =, +

మంగయ్య భయపడిపోయి, రాజుకు
నిజం చెప్పేశాడు.

అప్పుడు రాజు, నరసింహాన్ని విడుదల
చేయించి, “నీ తం(డ్రి చనిపోయినప్పటికీ,
ఆయన మంచితనంవల్ల నువ్వు రక్షింప

:బడ్డౌవు. నువ్వు బతికివుండీ, నీ దుర్మార్గం

వల్ల నిర్దోషినని నిరూపించుకోలేక
పోయావు. నిజంగా నువ్వు, మంగయ్య
కొడుకును చంపలేదని, మీ ఊలళ్ళో అంద
రికి తెలుసు. అయినా, ఒక్కరూ ఆ
విషయం చెప్పలేదు. ఎందుక౦'శు_
దుష్టుణ్ణు అందరూ ద్వేషిస్తారు. ఈ రోజున
నువ్వు” కేవలం ఆనంతయ్యకొడుకువిగా
బతికి బయటపడ్డా వేగాని, నరసింహం౦గా
మా(త్రం కాదు. ఈ జరిగినదానితో నువ్వు

నీ బుద్ధి మార్చుకుని, నీ తం[డ్రి లాగా
'నలుగురికి సహాయపడు. అదే నీకు

శ్రీరామరక్ష !'” అన్నాడు. A:
ఈ అనుభవంతో నరసింహానికి, మంచి"

తనంలోని గొప్పదనం తెలిసివచ్చి, 'జ్‌వి
తాంతమూ తం(డ్రి బాటలోనే నడిచాడు.

 

Kt

b |

SS NE

        