             

ఓక ఊళ్ళో, అనంతయ్య అనే భూస్వామి
వుండేవాడు. ఆయన దగ్గిర ఒక గుర్రబ్బండి
వుండేది. అది ఆ ఊళ్ళోవాళ్ళకు ఎంతో
ఉపయోగకారిగా వుండేది. ఊళ్ళో
సరైన వైద్యుడు లేడు. ఆందుచేత, ఆర్ధ
రాతి, అపరాత్రి అనక ఊళ్ళో ఎవరి
కైనా పాము కరిచినా, మరేదైనా ఆపద
ముంచుకు వచ్చినా, పక్కనే వున్న
రాజధానికి బండిని పంపి ఆదుకునేవాడు,
అనంతయ్య.

కొంతకాలం తర్వాత అ నంతయ్య
చనిపోయాడు. ఆయన చనిపోయే
ముందు, కొడుకు నరసింహంతో, ఆపదలో
వున్నవాళ్ళకు బండీని యిచ్చి ఆదు
కుంటూండమని చెప్పాడు.

నరసింహం, తంగ్రికి మాటయి త
యిచ్చాడుగాని, దాన్ని నెర వేర్చలేక
పోయాడు. వేళ కానివేళ |పాణ౦ మీదికి

  
      
   
      
     
     
       
 
        
 
      
     
   

“నిద్రలేపి, బండి కావాలని అడిగాడు,

      
  

వచ్చిందంటూ, ఎవరైనా బండి కోసం
వస్తే, బంగారంలాంటి నిద్ర పాడైనం
దుకు, నరసింహానికి తెగకోపం వచ్చేది.
ఆ కోపంలో, ఆ వచ్చినవాళ్ళను నానా
మాటలూ అని బయటకు గెంటసేవాడు

త్వరలోనే, నరసింహాన్ని బండి
అడగడం వృధా అని, ఊళ్ళోవాళ్ళకు
తెలిసిపోయింది. అందుచేత, పోయిన
అనంతయ్యకు దల్ణుం పెట్టుకుంటూ,
ఉన్న నరసింహాన్ని తిట్టుకునేవాళ్ళు. ;

ఇలా వుండగా, ఒకనాటి అర్ధరా (తి
'చేళ, మంగయ్య అనేవాడి ఇర వైవీళ్ళ
కొడుక్కు. [ప్రాణం మీదికి వచ్చింది.
వాడు కొడుకును భుజాన వేసుకుని,
నరసింహం ఇంటికి వచ్చి, నరసింహాన్ని

అలా నిద్ర లేపినందుకు, నరసింహం
ముఖం కోపంతో కందగడ్డలా అయింది.

  
 

        