            వాడిలా, మంగయ్యను పిలిచి,
“మంగయ్యాా, అసలు విషయం మరిచే
పాయాను. రేపుపొద్దు న్నే మాకు కావలసిన
వాళ్ళ వివాహానికి వెళ్ళాలి. బండికోసం
మనిషిని కూడా పొరుగూరికి పంపాను.
ఈ హడావిడిలో తీర్చులూ అవీ కుదరవు.
నువ్వు సరాసరి రాజుగార్శి దగ్గిరకే వెళ్ళి
ఫిర్యాదు చెయ్యి," అని చెప్పాడు.
చేసేదిలేక మంగయ్య, రాజుగారి దగ్గి
రకు వెళ్ళి, నరసింహం మీద ఫిర్యాదు
చేశాడు.
రాజు, నరసింహాన్ని గురించి, ఆ ఊల్లో
వాళ్ళను కొందరిని పిలిపించి విచారిస్తే,
వాళ్ళందరూ నరసింహం మీద ఆంతా
చెడుగానే చెప్పారు. దానితో ' రాజు,

మంగయ్య ఆఅభియోగాన్ని నమ్మి, న
సింహానికి ఉరిశిక్ష విధించాడు.

ఆ మర్ష్చాడు, నరసింహాన్ని ఉరి తీయ
వల్లసి వుండగా, సుస్తీ చేసిందంటూ
తలారి రాలేదు. అందువల్ల ఉరి నిలిచి
పోయింది. తర్వాత పది రోజులు గడిచినా
తలారి అంతులేదు.

రాజుకు, నరసింహం ఉరి విషయంలో, |
తలారి కావాలనే జాప్యం చేస్తున్నాడన్న
అనుమానం కలిగింది. ఆయన, తలారి
సంగతి తెలుసుకోవడానికి, మారువేషంలో
వాడి ఇంటికి వెళ్ళాడు.

ఆ సమయంలో తలారివాడి భార్య,
తలారితో, “ఎన్ని రోజులని, ఒళ్ళు బాగో
లేదంటూ, రాజుగారిని మోసపుచ్చుతాపు.

 

        