                 

 
  

చపలుడది విని తెల్లబోయాడు. గురు
వుల వద్ద నేర్చుకున్నప్పటికీ కూడా, వాడి
కామా[తం సంగీతపాటవం అబ్బలేదు.
క్రమలుడి [ప్రావీణ్యతకు లోలోపల
అసూయపడి, వాడు, “అబ్బే ! నీ పాట
నిండా అపస్యరాలే. నువ్వు సంగీతం చేర్చు
కునేందుకు అర్హుడివికాదు. ఏవో లల్లాయి
పాటలు పాడుకుంటూ కాలక్షేపం చెయ్యి,”
అన్నాడు,

ఆ మాటలు విన్న కమలుడికి ఎంతో
నిరుత్సాహం కలిగింది. తను ఎంతో
కాలాన్ని వృధా చేశానని కోపం కూడా
వచ్చింది. వాడు వేగంగా ఇంటికి వెళ్ళి,
తన వేణునును తల్లి కచ్చి, “అమ్మా,
దీన్ని పొయ్యిలో వేసి మ౦ంటపెట్టు.
జీవితంలో మళ్ళీ సంగీతం జోలికి
వెళ్ళను,” అన్నాడు.

తల్లి, వాణ్ణి అడిగి జరిగిందేమిటో
తెలుసుకుని, ““చపలుడు, ఆలా అన్నాడని
నువ్వు సంగీతమే మానేస్తావా ? ఇదేం
బుద్ధి రా నీకు! వాడికి నీ పాట విని

విమైనాసరే, ఇక నేను మాతం సంగీతం

అసూయపుట్టి, నిన్ను చులకనగా మాట్లాడే
శాడు,”' అన్నది.

“వాడి అసూయ కారణంగా, నేను
సంగీతం మానేశానని ఊల్లో అందరికీ తెలి
యాలి. అప్పుడు అందరూ వాల్ణి తిడతారు.

 
   
       
   
 

జోలికి వెళ్ళను," అన్నాడు కమలుడు.

ఈ మాటలు దూరంగా వున్న కమలుడి
తండ్రి విని, కొడుకు దగ్గిరకు వచ్చి,
“సరే, నాయనా, అంతా నీ యిష్టం. నీకు
సంగీతం మీద వున్న (పేమక౦టు,
చపలుడి పైనున్నద్య్వేషం ఎకు వైనప్పుడు,
సంగీతాన్ని వదిలి సెట్టడం న్యాయమే !
నీకు తోచినట్ట చెయ్యి,” అన్నాడు.

తండి మాటలతో కమలుడికి, తన
ఆలోచనలోని పొరబాటు తెలిసివచ్చింది.
వాడు చపలుడిపై ద్వేషం వదిలి సెట్టి,
పట్టం వెళ్ళి మంచి గురువుల నాశ
యించి, పట్టుదలగా సంగీతం నేర్చుకుని,
'వచేణుగానంలో తనకుతానే సాటి అనిపించు
కున్నాడు.

 
       
       
     
   
   
   
   
     
       
 

    

        