                                       కృఫ్ణావతారం
కృష్ణుడు తమతో కుశల ప్రశ్నలు చేశాక
మునూలు చాలా సంతోషించి, తాము
తెచ్చిన బదరీఫలాలను అతనికి కానుకగా
ఇచ్చి, “మేము పెద్ద పని మీదే నీ వద్దకు
వచ్చాం.భూదేవి కొడుకైన నరకుడు.
కొండలను అణగదొక్కగలడు.
రాక్షస నాయకుడు. వాడిది ఉద్దండ
పరా(కమం. వాడు సము[దాలు ఇంకించ
గలడు, భూమిని చలింపజేయగలడు,
కొండలను అణగదొక్కగలడు. వాడు
లో కాలన్నిటినీ గగ్గోలు పరుస్తున్నాడు.
ఒకసారి బదరీవనానికి వచ్చి, యజ్ఞ
కార్యంలో నియుక్తులమై ఉన్న ‘మమ్మల్ని
చూసి, దేవతలను గురించి యజ్ఞం చెయ్య
వద్దనీ, తనను గురించి చెయ్యమనీ
ఆడిగాడు. అందుకు మేము ఒప్పుకోక
 పోయేసరికి, వాడు అలిగి తన అనుచరుల |
చేత మా అగ్నులు ఆర్చించి, మా వస్తువు
లన్నీ ధ్వంసం చేసి, మా స్త్రీలను చెరపట్టి
తీసుకుపోయాడు, మా కర్మశకా౦డకు
భగ్నం కలగటమే గాక, మా మర్యాద
మంట గలిసింది. మాకు తీరని దుఃఖమూ,
భయమూ పట్టుకున్నాయి. మమ్మ ల్చ్ని
నువే కాపాడాలి,” అన్నారు.

మునులు అన్న మాటలకు కృష్ణుడికి
ఆశ్చర్యమూ, నరకుడి పైన ఆగ్రహమూ
కూడా కలిగింది. కాని అతను వీ మాటా
అనకుండా కొంతసేపు నిశ్చలంగా ఉండి
పోయి, ఆలోచనలో పడ్డాడు. అది చూసి
మునులు భయపడ్డారు, అనుమానపడ్డారు,
ఒకరి ముఖాలొకరు చూసుకున్నారు.

20. నరకాసుర వధ

        