              

చందమానవు కబుర్లు

బాధను తట్టుకోగల 1 జ్రి!
గాయం, వ్యాధి మొదలైనవి శారీరక బాధలను కలి
గిస్తాయి కదా, ఆయితే, ఒకేవిధమైన వ్యాధీ, గాయాలూ
అందరికీ ఒకే విధమైన బాధలను కలిగించడం లేదు,
లిన్నమైన మాననికస్థితులే దీనికి కారణం, ఓహియో
విశ్వవిద్యాలయంలో కుందేళ్ళ పై జరిపిన సరిశోధనలో
ఈ సనిషయం వెల్లడయింది. ' (సీనులో పెంచిన
కుందేళ్ళు మిగతా కుందేళ్ళకన్నా బాధను నునా
యాసంగా తట్టుకోగలిగాయి 1

  
 
  

  

      
   
   
   
     
 

శస్యుడయ్యాడు: అంగు భమ లన బౌద్ద
బిక్షువులాగా (శావస్తినగర వీధులలో
బిక్షాటనం చేస్తుండగా, నగర పౌరులు
అతణ్ణి బందిపోటని గుర్తించి, బంధించ
బోయారు, కాని ఆ౦గుళీమాలుడు
ఏ మా[త్రం ఎదురు తిరగలేదు. వాళ్ళ
చేత మౌనంగా దెబ్బలు తిని, శాంతంగా
|ప్రాణాలు వదిలాడు !
సహేత్‌మహేత్‌ (గామ పరిసరాలలో
భూగర్భం నుంచి బయటపడుతూ న్న
శిఫిలాలు (శ్రావస్తినగర గత వైభవాన్ని
గుర్తు చేస్తున్నాయి !

 
 
    

ఎస్‌. ఎస్‌. సి. పరీక్షలు రాసే

ఎనివిందేళ్ళ ఆమ్మాయిం!
పశ్చిమ బెంగాల్‌ ఆ[డ్రాకు చెందిన మౌసమీ చ(క్రవ_క్రి
అనే ఎనిమిదేళ్ళ అమ్మాయి ఎన్‌. ఎస్‌. ని, సరీక్షలకు
చదువుతున్నది. అపూర్వమైన తెలినిశేటలు
ప్రదర్శిస్తున్న ఈ అమ్మాయి, పరీక్షాసంఘం నుంచి
(వ్రత్యేక అనుమతి లభించినట్టయితే ఈ సరీక్షలకు
కూర్చుంటుంది 1

    
        
          
     
   
   

        