            శ్రీ రామకృష్ణ పరనుహంస
(5)

తను బోధించాలనుకున్న వేదాంత రహ
స్యొలన్సిటిన్స శ్రీ రామకృష్ణ అద్భుత
మైన వేగంతో (గ్రహించడం గమనించి
'తోతాపురి అమితాశ్చర్యం చెందాడు.

WE

ఈ కాలఘట్టంలో రామకృష్ణ కొన్ని
చిత్రమైన ఆద్యాత అనుభూతులకు
'లోనుకాసాగాడు, ఒకనాడు ఆయన నదీ
'తీరంలో కూర్చుని, పడవలో ఒక
ప్రయాణీకుడు మరొక (ప్రయాణీకులు |:
కొట్టడం చూసి బాధతో కేక వేశాడు.
అంతేకాదు; ఆయన వీపు మీద గాయాలు
కూడా కనిపించాయి!

తోశాపురి చూపిన మార్గంలో అద్వైత
అనుభూతులను చవిచూసిన అనం
తరం, రామకృష్ణ ఐస్లాంమత
బోధనల పట్ల ఆకర్షితుడయ్యాడు,
ముస్లీం భక్తుడి లాగా దీక్షతో సాధన
చేసి ఆ మార్గంలోనూ తృ ప్తిపొందాడు,

 

        