ఒకసారి  మాధుర్‌బాబు కాశీయాత్రకు 
వెళుతూ, శ్రీ రామకృష్ణను కూడా తమ
వెంట రమ్మన్నాడు. ఆయన కోరిక
మేరకు శ్రీ రామకృష్ణ, వారితొ కలిసి
కాశికి పడవలో ప్రయాణమయ్యాడు.
పడవ వారణాసిని సమీపిస్తూన్నప్పుడు.
ఆ నగరం, రామకృష్ణకు బంగారు
నగరంగా కనిపించింది. భౌతిక కాశీ
నగరానికి ఆధారంగా ఉన్న ఆధ్యాత్మిక
కాశిని ఆయన  దర్శించాడన్నమాట! 

          
 కాశీవిశ్వనాధఆలయాన్నీ,  కేదారనాధ
మందిరాన్నీ దర్శించినప్పుడు, రామకృష్ణ 
తన్నుతాను మరచిన ధ్యానంలో
నిమగ్నుడైపోయాడు. అందరి లాగా
కేవలం కళ్ళకు కనిపించే బాహ్య
రూపాలను కాకుండా, ఆయన విగ్రహాల
లోని దైవాంశలను దర్శించాడు.

వారణాసిలోని నాటి గొప్ప సాధువులలో
ఒకరైన త్రైలంగస్వామిని కూడా రామకృష్ణ  సందర్షించాడు. అయ
నకు గొప్ప   శక్తులుండేవి గాని, చూడడానికి పసిబిడ్డలాగా వుండేవాడు. ఆయనలో
శివాంశను  దర్శించి, రామకృష్ణ  
ఆయనకు  ప్రేమతో పాయనం అందించాడు!

 

        