            మాట్లాడటం చూసి ఆమెకు మండి
పోయింది

నాలుగో ఆడమనిషి ఏదో చెప్ప
బోతూండగా పార్వతి చప్పున తల ఎత్తి,
ఇక ఆపండి! నాకు బుద్ధి చెప్పే
అర్హత మీలో ఎవరికీ లేదు. మిమ్మల్ని
చిన్నప్పటినుంచీ ఎరుగుదును. మీరు
మీ భర్తల మాట ప్రకారం ఎంతవరకు
నడుచుకున్నారో నాకు బాగా తెలుసు.
మొగుడికి తెలియకుండా బియ్యమూ,
పప్పులూ చాటుగా అమ్ముకుని, నగలు
చేయించుకుని, పుట్టింటివాళ్ళు చేయిం
చారని మొగుళ్ళకు చెప్పి మోసగించిన
వారు ఒకరు! మొగుడు పొలానికి
బయలుదేరగానే ఊరంతా  పెత్తనాలు
చేసిన వారు మరొకరు! పుట్టింటికి
రహస్యంగా మూటలు సర్దినవారు
ఇంకొకరు. ఒకరికి బుద్ధి చెప్పేముందు,
మన౦ అందుకు అర్హులమా, కామా అని
ఆత్మవిమర్శ చేసుకోవాలి. కాని
మీ అదృష్టం ఏమంటె, మీ విషయాలు

మీ మగాళ్ళకు తెలిసి కూడా శాంతంగా
భరిస్తున్నారు. అందుకు వాళ్ళను మెచ్చు
కోవాలి. ఇంటి పనులు పొడుచేసుకుని
వచ్చి ఉంటారు. ఇక దయచెయ్యండి,'"
అన్నది.

అంతవరకూ నోరు తెరుచుకుని
వింటున్న శివరాముడికి తల తిరిగి
పోయింది. ప్రపంచంలో ఇంతటి మహా
తల్లులు కూడా ఉన్నారా అనుకుని,
అతను మగాళ్ళ కేసి చూశాడు, పార్వతి
మాటలను వాళ్ళు ఆమోదించినట్టె అతని
కేసి చూశారు. వాళ్ళతో పోలిస్తే తను
చాలా అదృష్ట వంతుడని అతనికి తోచింది.
వాళ్ళ  పెళ్ళాలకన్న తన పార్వతి , లక్ష
రెట్లు నయం.

పంచాయితీ విఫలమయింది. అయితే
శివరాముడి సమస్య తీరిపోయింది. ఆతను
ఆపూజకు పార్వతిని వెంటబెట్టుకుని తన
ఊరు వెళ్ళిపోయాడు. తరవాత

ఆ దంపతుల మధ్య ఎలాటి కీచులాటలూ
రాలేదు.

 

        