            నా కెవ్యరూ ని[దాభంగం కలిగించకండి.
రాతల్లా మేలుకునుండవలసి వస్తుంది.
సరిగా నడిరేయి శ(తుసంహారం!" అన్నాడు.

గడెకొండ యీసారి మరింత తృప్తిగా
తలాడించి, "ఆ నరవానరం, వాణ్ణి
[ప్రమాద సమయంలో ఆదుకోదు; తప్పక
పారిపోయి తీరుతుంది. ఇక వాడి కత్తి
సంగతి; దాన్ని ముందుగా మనం లాగేసు
కోవాలి,'' అని చుట్టూచేరిన అనుచరులకు
చెప్పి, వాళ్ళల్లో నమ్మకస్తులూ,' ధైర్య
వంతులూ అయిన నలుగురిని, తన
గుడిశెకు తీసుకుపోయాడు,

ఆ తరవాత రెండు మూడు గంటల
కాలంగడిచిపోయింది. బాగాతిని గుడి శెలో
గురకపెటై నిదపోతున్న కృపాణజిత్తు,
హఠాత్తుగా నిదేమేల్క్కుని, ““ ఏమిటబ్బా,
యీ నూనెవాసన ? '” అంటూ చుట్టూ
కలయచూసి, '‘“ఎవ[డా బయట! .వీదో
కుళ్లిన ఆముదం వాసన వస్తున్నదేమిటి ? ”
అంటూ కేక సెట్టాడు.

ఆ వెంటనే బయటినుంచి, అయ్యా
మహాకాయా! అది ఆముదం వాసన కాదు;
వేప చమురుతో మేలిమి బంగారంలాటి

తెల్లనువ్వుల నూనె కలిసిన చమురు

వాసన, (క్రిమికీటకా లూ, దోమలూ రా త్రి
చేళ తమకు నిద్రాభంగం కలిగించకుండా
వుండేందుకు, నా నాయకుడు తమ కుటీ

చందమామ

 

రాన్ని కప్పిన తాటిఆకుల్ని, యీ నూనెతో
తడపమన్నాడు,"' అని ఒక గడెకొండ
అనుచరుడు జవాబిచ్చాడు.
మంచిది,

మంచిది,”
ఆంటూ కృపాణజిత్తు పెద్దగా ఆపులించి,
తిరిగి కళ్ళు మూసుకున్నాడు. గుడిసె
మధ్య వున్న గుంజకు బలమైన ఇనుప
గొలుసుతో బంధించబడిన నరవానరం
మాత్రం, ఆ వాసనను భరించలేక, గొలు
సును తెంచుకుని పారిపోయే [ప్రయత్నంలో
అటూ యిటూ గిరికీలుకొడుతూ గింజుకో
సాగింది. -

కృపాణజిత్తు ఒళ్లుమరిచి నిదపోతున్న
గుడిసె ముందుకు గడెకొండ కొందరు

“అలాగా!

15

        