             

 

పూర్వం రామపురంలో రామశర్మ ఆనే
దికు్క లేనివాడు ఒకడు ఉండేవాడు,
వాడు ఊళ్ళోవాళ్ళు చెప్పిన పని చేస్తూ,
పెట్టినది తింటూ, రాతిపూట భజన
మండపంలో పడుకునేవాడు. ఆ మండ

పంలో హరికథా కాలక్షేపాలు' జరిగేవి.
ఆ హరికథలు వింటూం౦ట వాడికి స్వర్గ
లోకమూ, ఇంద్రుడి వైభోగమూ, అప్స
రసల నాట్యాలూ, స్వర్గనుఖాలూ బాగా
తలకెకా్కయి.

ఒకనాడు హరిదాసు తీరికగా ఉన్న
సమయంలో వాడు ఆయనను, '' స్వామీ,
స్వర్గ సౌఖ్యాలు ఆనుభవించటానికి నులభ
మైన మార్గం ఏమిటి? '' అని ఆడిగాడు.

"నాయనా, స్వర్గసౌఖ్యాలు ఎంతో
పుణ్యాత్ములకు గాని లభించవు. నువు
ఈ లోకపు సౌబ్యాలు అనుభవించి తృప్తి
పడు,'' అన్నాడు హరిదాసు.

ఆ మాటతో తృప్తిపడక, రామశర్మ,
“నాకు ఇహసుఖభాల మీద కోరిక లేదు.
వీలయినంత త్వరగా స్వర్ధాన్ని చేరుకోవా
లని నా ఆశ,'" అన్నాడు.

హరిదాను విసిగిపోయి, “' వైకుంఠ
వికాదశినాడు ఏ గంగలోనైనా దూకు,
స్వర్గం చేరుకుంటావు,'' అన్నాడు.

రామశర్మ ఆ రాత్రికి రాత్రే ఊరు
విడిచి, కాలినడకన కొండలూ, కోనలూ,
నదులూ, అరణ్యాలూ దాటి, వైకుంఠ
ఏకాదశి నాటికి గంగాతీరం చేరి, గంగకు
నమస్కరించి, అందులోకి దూకాడు.

వాడికి తిరిగి స్పృహ వచ్చేసరికి నరక
లోకంలో ఉన్నాడు. ఎదురుగా యమ
ధర్మరాజూ, చి[తగుప్తుడూ కనిపించారు.
అదిచూసి వాడు హతాశుడై, '' నేను
ఇక్కడికి ఎలా వచ్చాను ? మహాపర్వదినం
నాడు ఆత్మత్యాగం చేసినవాడు నరకానికి

 

తంజాపూరు రాజేం(దప్రసాదు

 

        