             

కోరుతున్నావా?"
గర్జించాడు.

ఆ వెంటనే కాళికాదేవి సౌమ్య
రూపంతో ప్రత్యక్షమై, “ హనుమంతుడా !
మైరావణుడి ఆయువు తీరిపోయేకాల౦ం
సమీపిస్తున్నది. నీకు జయం కలుగు

అని రౌదంగా

తుంది,''
ర్థానమైంది.
హనుమంతుడు ఆ మాటలకు చాలా
సంతోషించి, గర్భగుడి లోపలి తలుపులు
బిగించి, కాళీవిగ్రహం చెనుకకు చేరి,
జరగబోయేదానికోసం నిరీక్షించసాగాడు.
ఆ సమయంలో మైరావణుడి రాణి
వాసంలో చాలా సందడిగా వున్నది.

ఆని ఆశీర్వదించి, ఆంత

52

అక్కడ రామలక్ష్మణుల బలి అనంతరం,
చం|[దసేనతో మైరాపణుడికి జరగబోయే
వివాహం కోసం, పెద్దఎత్తున సన్నాహాలు
సాగుతున్నాయి. రాణివాసం పాలకురాలు
కంటకి అనే రాక్షసి. అది చం[దసేనకు
అలంకరణలు చేస్తూ, మధ్య మధ్య
ఆమెను బుగ్గపోట్లు పొడుస్తూ, మైరావణుడి
గొప్పదనాన్ని గురించి తెగవాగుతున్నది.

భవన [ప్రాంగణంలో సెద్ద కోలాహలం
బయలుదేరింది. రామలక్ష్మణులు [ప్రతి
మాకారాల నుంచి, మామూలు స్వరూపం
లోకి మార్చబడ్డారు. వాళ్ళనిద్ధరినీ ఒర
బండి మీద ఎక్కించి, పొడవాటి కొయ్య
క(ర్రలకు తాళ్ళతో గట్టిగా బిగించి కట్టారు.
వాళ్ళ శరీరాలు ఎగర్రని జపాపుష్బ్చాలతో
అలంకరించబడ్డవి. బండిని కాళ్ళు గల
భూతసర్చాలు ఈడుస్తున్నవి. రాక్షనులు,
రామలక్ష్మణులను పెద్ద ఊరేగింపుతో
కాళికశాలయానికి తీసుకుపోతున్నారు.

రాక్షసులు పెట్టకేకలు విని, దానికి
కారణం వీమిటో [గ్రహించిన చం[ద్రసేన
చివాలునలేచి, కంటకి వారించేలోపలే
భవన[ప్రాంగణం దాటి, వీధిలోకి పరి
గెత్తింది. ఆమెకు పసుపుబట్టలతో, ముఖా
నికి ఎగరటి సింధూరం పూయబడిన
రాముడు కంటబడగానే, గుండెలు ఆవిసి
కూలిపడి మూర్భపోయింది.

చందమామ

 

        