             

 

మయిందని గురువులు ఒప్పుకున్నారు. అజ్ఞానానికి తగిన అనుభవం కూడా ఉంటే, తన కొడుకు రాణించగలడన్న ఉద్దేశంతో గుణశేఖరుడు తన కొడుకును దేశాటన చేసి రమ్మన్నాడు.
తండ్రి మాటప్రకారం రాజశేఖరుడు ఒంటరిగా బయలుదేరి, తూర్పు దిక్కుగా ప్రయాణమై వెళ్ళాడు. రాజు అతని వెనకగా తన చారులను పంపి, అవసర మైతే వాళ్ళు రాజశేఖరుడికి సహాయ పడేటట్టు ఏర్పాటు చేశాడు. కాని ఈ సంగతి రాజశేఖరుడు ఎరగడు.
అతను కొత్త ప్రదేశాలూ, కొత్త కొత్త ప్రకృతిదృశ్యాలూ చూసుకుంటూ, ఒక
20

రోజు చీకటి పడేవేళకు అరణ్యప్రాంతా నికి వచ్చాడు. అతను ఏమి చెయ్యటమా అని ఆలోచిస్తూండగా అస్పష్టంగా మూలుగు వినబడింది. అతను ఆ దిశగా వెళ్ళి, భూగర్భంలోకి ఎగుడు దిగుడుగా మెట్లు ఉండటం చూశాడు. అతను వాటి వెంబడి దిగిపోతే, ఒక పాతాళ భైరవి విగ్రహమూ, దానికి ఎదురుగా స్తంభానికి కట్టి ఉన్న ఒక సుందరీ కనిపించాయి. మూలుగుతున్నది. ఆ సుందరే !"ఎవరు నువు? నిన్నిక్కడ ఎవరు కట్టేశారు ?'” అని రాజశేఖరుడు
సుందరిని అడిగాడు,

"నేను మాళవదేశపురాజు కుమార్తెను. నా పేరు మణిమాల. ఒక మాంత్రికుడికి ఒక కూతురు ఉండేది. ఆమె ని పోయింది. ఆమె జన్మనక్షత్రాననే పుట్టిన కన్యను ఈ మహాకాళికి బలి ఇస్తే తన కూతురు బతుకుతుందన్న నమ్మకంతో మాంత్రికుడు, అదే నక్షత్రాన పుట్టిన నన్ను తెచ్చాడు. ఈ రాత్రికి నన్ను బలి ఇయ్య బోతాడు." అన్నది ఆమె.
"నీ కేమీ భయం లేదు. నేను నిన్ను రక్షించటమేగాక, ఆ మాంత్రికుడి భయం శాశ్వతంగా దూరం చేస్తాను." అని
రాజశేఖరుడు మరొక స్తంభం చాటున దాక్కున్నాడు.

చందమామ

        