             

ముందుకు పోయి, అక్కడ వున్న ఎండు

మోడు మీద కూర్చున్నాడు. అతడి
అనుచరులందరూ ఆతడి చుట్టూ చేరి,
యిప్పుడేం చేయమంటావని ఆడిగారు.
ఎక్కడినుంచో వచ్చిన యీ మహాకాయుడి
సహాయం కోరి, తాను మొదటికే ముప్పు
తెచ్చుకున్నానని, ఆ సరికి గడెకొండ
[గ్రహించాడు.

అతడు తలఎత్తి తన అనుచరులందరి
కేసీ ఓసారి చూసి, చిన్న గొంతుతో,

“ఒరే, నే చెప్పేది జాగ్రత్తగా వినండి.

ఆ వీనుగు శరీరం వాడు, తన వానరం
పక్కనే నిలబడి, మన౦ ఏం చేయ
బోతున్నామా ఆని గుడ్లు మిటకరించి

12

చూస్తున్నాడు. వాడితో ముఖాముఖి
కలబడి మన౦ జయించలేం. వాడి
నుంచి, ఆ వానరాన్నీ, కత్తిని వేరు
చేయాలి. అప్పుడు మనలో కొందరం
చచ్చినా, వాణ్ణి చంపి పీడ విరగడ
చేసుకోవచ్చు,'' అన్నాడు.

“బాగానే వుంది. మరి ఉపాయం
ఏమిటి? '' అని అడిగాడొక మరుగుజ్జు.

“ ఈ మహాకాయుడు చచ్చిం తరవాత
గడెకారిరాణి మనందర్నీ తేలిగ్గా నాశనం
చేయగలుగుతుందే! ఇప్పుడా దుర్మార్లు
రాలికి ఇద్దరు రాక్షనుల్లాంటి వాళ్ళు
సాయం కూడా వున్నారు,"
మరొక మరుగుజ్ఞా.

గడెకొండ ఆ |ప్ర;శ్నించిన వాళ్ళ కేసి
కోపంగా చూస్తూ, '“ఒక వేళ చావు తప్పక
పోతే మన జాతివాళ్ళ చేతుల్లోనే చద్దాం.
అంతేకశాదు_--’మనమ౦తా గడెకారి
రాణ దగ్గిరకు పోయి, యిక నుంచి
విధేయులుగా వుండి సేవ చేస్తామంట,
ఆమె మనను క్షమించకపోదు,”" అన్నాడు.

“ ఆపని యిప్పుడే చేద్దాం, పదండి!"
అంటూ ఒకడు పెద్దగా గొంతే త్రి అరిచాడు.

గడెకొండ అందుబాటులో వున్న కర
తీసుకుని ఆ అరిచినవాణ్ణు ఒక్క బాదు
బాదాడు, దూరంగా వుండి అంతా
చూస్తున్న కృపాణజిత్తు, గడెకొండ తన

అన్నాడు

చందమామ

        