            పోతాడా? ఏమిటి వింత? "" అని చి[త
గుప్తుణ్ణు అడిగాడు,

“అది నిజమే కాసి, నీకు ఇంకా
ఆయుస్సు ఉన్నది. మానవుడి జన్మ

ఎత్తినందుకు నీ విధులు నెర వేర్చితే గాని
నీకు స్వర్గం లభించదు."' అన్నాడు
చి(తగుప్తుడు.

"ఇంక నువు వెళ్ళవచ్చు." అని
యముడు చెయ్యి ఊపేసరికి, రామశర్మ
గింగిరాలు తిరుగుతూ వచ్చి, గంగ ఒడ్డున
పడ్డాడు. '
వాడు లేచి ఒళ్ళు దులుపుకుని, సమీ
పంలో ఉన్న ఒక పట్టణం చేరి, అక్కడ
ఒక వర్తకుడి ఇంట పనికి కుదిరి, త్వర
లోనే వారి కుటుంబంలో ఒకడుగా అతికి

పోయాడు. వర్తకుడు వాడికి తన కుమార్తెనిచ్చి పెళ్ళిచేసి, తన వ్యాపారాన్ని వాడికి అప్పజెప్పాడు,

కాలక్రమాన రామశర్మకు ఇద్దరు పిల్లలు
కలిగారు.

మళ్ళీ వాడి బుద్ధి స్వర్గసుఖాల కేసి
మళ్ళింది. మనుష్యజన్మ ఎత్తినందుకు
పెళ్ళాడి, సంసార సుఖం అనుభవించి,
పిల్లలను కని తన విధులు నిర్వర్తించాడు.
అందుచేత ఆతనికి ఇక స్వర్గానికి పోవచ్చు
ననిపించింది. వాడు ఎవరికీ చెప్పకుండా
మళ్ళీ గంగలో దూకాడు.

మళ్ళీ వాడు నరకమే చేరాడు.

'యమధర్మరాజు వాణ్ణి చూసి చిరాకు
పడి, గుడ్గురుముతూ, “నీ కర్మ పరిపక్వం
        