            మధువును తాగాడు. ఇప్పుడతడికి మరింత
ఉత్సాహో దేశాలు కలిగాయి.

హనుమంతుడు చుట్టూ ఓమారు కలయ
చూసి, అహిరావణుడి కళేబరాన్ని, గర్భ
గుడిలోని ఒక చీకటిమూలకు తన్ని,
“మెరావణా! ఇప్పుడు రామలక్ష్మణులను
లోపలికి పంపు. నా |ప్రియతమభక్తుడు
అహిరావణుడు వాళ్ళచేత ముందు నాకు
మం([తయు క్తంగా పూజ చేయించాలి,"
అని కేకవేసి, తలుపులకున్న గడియను
తీసివుంచాడు.

మైరావణుడు, రామలక్ష్మణులను గర్భ
గుడిలోకి నెట్టాడు. కాళికావిగ్రహం వెనక
దాగివున్న హనుమంతుడు చిన్నగొంతుతో,
'“" రఘువీరుల్లారా ! ముందు తలుపులకు
లోపల గడిసెట్టి, తయారుగా వుండండి,”
అన్నాడు కాళి పలుకుతున్నట్లుగా.

ఆ మాటలు విని లక్ష్మణుడు ఆశ్చర్య
పోతూ రాముడి కేసి 'చూశాడు. రాముడు
మందహాసం చేసి, '' లక్ష్మణా, యింకా

i సంగతి అర్థంకాలేదా? ముందు తలుపులకు
గడిసపెట్టు,'' అన్నాడు.

లక్ష్మణుడు తలుపులు బంధించగానే,
“ఇక విగ్రహం వెనకకు రండి!" అన్న
మాటలు వినిపించినై.

రామలక్ష్మణులు కాళీవిగ్రహం వెనకకు
పోయి, హనుమంతుణ్ణి చూసి పరమా

చందమామ

 

నందంచెందారు. లక్ష్మణుడు యింకా
దికు్కలుచూస్తూ, ఆశ్చర్యంలో వుండటం
గమనించి రాముడు, '' లక్ష్మణా ! కాళీదేవి
తనకు మద్యంతో అభి'షేకం వద్దన్నప్పుడే,
గర్భగుడిలో మన హనుమంతుడున్నాడని
నేను (గ్రహించాను,'' అన్నాడు.
రాముడిలా చెప్పిన తరవాత లక్ష్మణుడికి
సంగతి సందర్భాలు అర్ధమయినై. హను
మంతుడు, రామలక్ష్మణులకు కాళీ
విగ్రహం ముందు పూజ కోసం సెట్టిన
అమ్ములపొదులూ .
చూపించాడు. రామలక్ష్మణులు విల్లంబులు
తీసుకున్నారు, హనుమంతుడు తన శరీ
రాన్ని సెంచి, రామలక్ష్మణులను భుజాల

సరికొత్త విల్లులూ,

స)

        