             

రంజీ రడ 'ఉత్రతండండి ? ఇడతడ

విష్ణుశర్మ" 'ఈజకుమారులతో ఇలా అనే' గుడ్తగూబ రాజు తన" తఅనుచరులతా

$M NE 2 నప సేరచేదెం2 దోనిక' "కాక్‌రో జుతోనో
“శ తువుమి(తుడుగా OR కాకులతోనూ - 'బెద్ధోవైరం” ఉండేది. గుడ్డ
ఆతతస్ల © ” ఎన్టో'డూ? OR లాట్‌ గూబరాజాూ, న 'ఆనుచేరులూ ఎక్రైడీ

కపటెమీ(తుఠ్రె సహా WRN కారులు మ

 
  

న శిసభహదాక్షత్లూ, ౨0 పిలెచి' జలా Iie
స ®t క పెద్దల్తారా, NR (వే
: 1 రంలో * PS రడ పా
'లోసేంట్రో ంబ్ర్యక బై అం ్కకలిగి,  అధితుల్లేన్తి గ ర స్థితిలో ఉన్నప్ర్రడూ ;
Maa 'ఘుహో పే క్షం తీండేఫీ (ఫ్ర క్ర కు AE సకల) we
డ్రాన్‌ మీద pA నూాకాకధాట్ల di క్ల ర0గివ గై | పప్టిప్రగయటుం
yA eS |

సా డలేస్లస్స్‌
A i: A ర

( ‘B ఖో | i
CY ) RT! స “A SN
Sw A G+

    

  
 
   
  

   
 

 

        