             

అనుచరులతో వచ్చాడు. తమ నాయకుడు
పసైగచేయగానే ఒక మరుగుజ్జు నిశ్శబ్ధంగా
గుడిశె ద్వారం తెరిచి లోపలికి పోయి,
కృపాణజిత్తు గోడకు ఆనించిన కత్తిని
తీసుకుని బయిటికి వచ్చేశాడు.

గడెకొండ ఆ కత్తిని ఆటూ యిటూ
తిప్పిచూసి, '“ఆ మహాకాయుడి నిద్ర
మత్తు గుడిసె కాలి మీద పడితేగాని వద
లదు. ఈ కత్తిని మనం మోయగలమేమో
కాని, ఆయుధంగా ఉపయోగించలేం.
దీన్ని ఎక్కడైనా దాయండి,'' అని తిరిగి
కత్తిని తన అనుచరుడికి చ్చాడు.

ఆ తరవాత ముందు వేసిన పథకం
[ప్రకారం గడెకొండ అనుచరులు బళ్ళాలు

16

పట్టుకుని అక్కడికి వచ్చారు. వాళ్ళల్లో
కొందరు పొక్టైలురౌతులు కూడా వున్నారు.
గడెకొండ అందరికేసీ ఓమారు చూసి,
“ఇక మన చావో, ఆ దుర్మార్గుడైన
మహాకశాయుడి చావో తేలిపోవాలి. గుడి శెకు
అన్నివైపులా నిప్పు పెట్టండి, వాడు ప్రాణా
లతో బైటికి వస్తే, బళ్ళాలతో పొడవండి.
నరవానరం బహుశా ఇనపగొలును తెంచు
కుని బయిటికి రాలేదు, అది ఆక్కడే
మంటల్లో కాలి చస్తుంది ! '” అన్నాడు,

తమ నాయకుడిలా ఆనగానే మరు
గుజ్ఞు భటుల్లో నలుగురు మండుతున్న
కాగడాలు తీసుకుపోయి గుడి'శికు అన్ని
వైపులా నిప్పు పెట్టారు. బాగా చమురుతో
తడిసి వున్న తాటి ఆకుల గుడిసె, ఒక్క
సారిగా భగ్గుమంటూ ముట్టుకుని, పెద్ద
పెద్ద మంటలు పైకిలేచినై.

ఒకటి రెండు క్షణాలు గడిచే లోపలే
నిదపోతున్న కృపాణజిత్తుకు శరీరమంతా
భగ్గుమన్నట్టయి మెలుకువ వచ్చింది.
అతడు కళ్ళు తెరిచి చూస్తూనే, తానున్న
గుడిసె కాలిపోతున్నట్టు గ్రహించి, ప్రాణ
భయంతో ఒక్క చావుకేక పెట్టి, "మోసం!
మోసం! ఇందుకు [ప్రతీకారం చేస్తాను!”
అని గంతులు వేస్తూ, తన కత్తి కోసం
గోడ కేసి చూశాడు. కత్తి వుండవలసిన
చోట లేదు.

చందమామ

        