            గడెకొండ చప్పున ధైర్యం తెచ్చుకుని,
పారిపోజూస్తున్న తన అనుచరులను
హెచ్చరిస్తూ, '' ఒరే, నరవానరాన్ని దాని
దారిన దాన్ని పోనియ్యండి. ఈ దుర్మార్గుణ్ణి
మా[తంవదలకండి, బల్లా లతో పొడవండి,”
అంటూ కేక పెట్టాడు,

మరుగుజ్జ్ఞుభటులకు తము నాయకుడి
హెచ్చరికతో కాస్త గుండెనిబ్బరం కలి

గింది. కాని, ఆంతలో నరవానరం పెద్దగా.

అరుస్తూ పోయి మరుగుజ్జుభటులను
అందిన వాళ్ళను అందినట్టు పట్టుకుని,
అటూ యిటూ. విసిరివేయసాగింది.
వాళ్ళల్లో కొందరు. అక్కడినుంచి పారి
పోయేందుకూ, మరికొందరు తెగించి
నరవానగరాన్ని బళ్ళాలతో పొడిచేందుకూ
|,పయత్నించసా గారు.

ఈ గందరగోళం కృపాణజిత్తుకు మంచి
అపశకాశం కలిగించింది. అతడు ఏదైనా
ఆయుధం దొరుకుతుందా అని చుట్టూ
కలయచూససేసరికి, ఒకచోట పొడవాడి

ఎండుచెట్టు కొమ్మ కనిసించింది. అతడు

చప్పున దాన్ని చేతికి తీసుకుని, భీకరంగా
ఒక కేక సెటి, పోయి గడెకొండ ఆనుచరు
లను ఎడా సెడా కొట్టసాగాడు.

గడెకొండా, అతడి మరుగుజ్జాలు కూడా
[ప్రాణాలకు తెగించి, సాహసంతో కృపాణ
జిత్తును' ఎదుర్కుని తమ బళ్ళాలతో
గాయపరచసాగారు.,

మరుగుజ్జువాళ్ళ గూడెంలో రేగుతున్న
మంటలూ, పొగతోపాటు ; అక్కడినుంచి
వస్తున్న అరుపులూ, కేకలూ --దాపుల
నున్న ఆరణ్యంలో ఇద్దరు వింతమనుషులు
విన్నారు. వాళ్ళు గు(రాల రూపంలో
వున్న రెండు అద్భుత జంతువులను ఎక్కి
వున్నారు. ఆ జంతువుల శరీరాలు చేప
పొలుసుల లాంటి 'పొలుసులతో కప్పబడి
పున్నవి, చూడగా వొటి లక్షణాలు మకర
కేతు వాహనమైన జల|గ్రహాన్ని పోలి
వున్నవి. రౌతులిద్దరూ సొరచేప చర్మంతో
కుట్టిన దుస్తులు ధరించి ఫపున్నారు, వాళ్ళ
నడుముల నురచి పొడవాటి కత్తులు
చేళ్ళాడు తున్నవి. -_- (ఇంకావుంది)

 

        