            ఆ దెబ్బకు ముసలాడు కూడా చచ్చాడు.
జరిగినది చెప్పాను. తమందరూ ఏం తీర్పు
చెప్పినా శిరసావహిస్తాను.'”

వాడు నిజం చెప్పినందుకు అందరూ
సంతోషించారు; కాని తమ ఆచారం
ప్రకారం వాడికి మరణదండన విధిం
చారు. అయితే అదే ఆచారం ప్రకారం
గోవిందుడు గోపాలుడి వద్ద కొంత
పరిహారం పుచ్చుకుని క్షమించవచ్చు.
గోవిందుడు వాణ్ణి క్షమించ నిరాకరిం
చాడు. అందుచేత గోపాలుడికి మరణ
దండన ఖాయమయింది.

గోపాలుడు గ్రామ పెద్దలతో, “కర్మ
ఫలం అనుభవించవలిసిందే. నాకు ఇది
రాసి ఉంటే ఎవరు మాత్రం ఏం చెయ్య

గలరు? అయితే నాది ఒక విన్నపం
నాకు అయిదు సంవత్సరాల వయను
గల తమ్ముడు ఒకడు ఉన్నాడు.
మా తండ్రి చచ్చిపోతూ, తన ఆస్తిని
మా ఇద్దరికీ పంచి, వాడి పోషణభారంతో
బాటు వాడి వాటా ధనం కూడా నాకు
అప్పగించి పోయాడు. ఆ ధనాన్ని
నా వంతు ధనంతోబాటు ఒక రహస్యమైన
చోట భూమిలో దాచాను. ఆ విషయం
నాకు తప్ప మరెవరికి తెలియదు. నేను
ఇక్కడ మరణదండన పడి చచ్చిపోతే
ఆ ధనమంతా ఆక్కడే భూమిలో ఉండి
పోతుంది. నా చిన్న తమ్ముడు దిక్కు
లేనివాడైపోతాడు, మూడు రోజులు
వ్యవధి ఇస్తే, ఆ ధనం పైకి తీసి, దాన్ని

 

        