             

 

పూర్వం ఒక (గ్రామంలో సోమపవర్మ
అనేవాడు ఉండేవాడు, వాడికి చదుపఫు
సంధ్యలు ఆళ్ళే అబ్బకపోవటం వల్ల
తండ్రి తాతలు సంపాదించిన ఆస్తి మీద

బతుకుతూండేవాడు,. వాడికి ముక్కు
మీద కోపం ఉండేది. అయితే వాడిలో
ఒక పెద్ద బలహీనత కూడా ఉండేది.
అదేమిటంటు, పొగడ్తకు పొంగిపోవటం.
సోమవర్మ పొరుగున చేరిన ముస
లాయన ఆడపాదడపా సోమవర్మ దగ్గిర
చేబదుళ్ళు చేస్తూండేవాడు, అవి తీర్చ
వలసిన సమయానికి ముసలాయన భార్య
వచ్చి, సోమవర్మ బలహీనత |[గ్రహించినది
కావటం చేత, అతన్ని తెగపొగిడి, పాత
బాకీ ఇయ్యకపోగా మరికొంత డబ్బు
చేబదులుగా తీసుకుపోయేది.
““నాయనా, అదీ ఇదీ కలిపి వచ్చే
నెల ఇస్తాను. నీ మనస్సు నవనీతం,

అయినా నిన్ను బతిమాలుకోవపటం
మా ధర్మం కదా! నీవంటి జాలి గుండె
ఎంతమంది కొడుకులకు ఉంటుంది,
నాయనా ? "' ఆని ముసలావిడ ఆనేసరికి
సోమవర్మ పొంగిపోయేవాడు.

సోమవర్మలో ఉన్న ఈ బలహీనత
ఆతని భార్యకు ఎంతో చిరాకు తెప్పించేది.

ఇలా నెలల తరబడి సాగిపోతున్నది.
ముసలాయనకు జబ్బు చేసిందనో,
తలవని తలంపుగా వీదో ఖర్చు వచ్చి
పడిందనో, ముసలావిడ సాకుచెప్పి, పాత
బాకీ తీర్చటానికి బదులు కొత్త చేబదులు
పుచ్చుకుని, సోమవర్మను ముఖస్తుతితో
ఉబ్బితబ్భ్బిబ్బయేలా చేసి వెళుతున్నది.
దీనికి విరుగుడు వీమిటో అతని భార్యకు
అంతు చిక్కలేదు.

ఇలా ఉండగా సోమపర్మ మేనమామ
వచ్చాడు. ఆ సమయంలో సోమవర్మ

 

మల్లాది వెంకటకృష్ణమూ ర్తి

 

        