            నా: తమ్ముడితోబాటు ఎవరికైనా: నమ్మ

కస్తుడికి అప్పగించి వస్తాను,'' అన్నాడు.

'" అలా చెయాాలంజటు నీకు ఎవరైనా
జామీను ఉండాలి,’ అన్నారు (గామ
పెద్దలు.

అక్కడ గోపాలుణ్ణి ఎరిగిన వారెవరూ
లేరు. గోపాలుడు అందరి ముఖాలూ
పరికించి చూసి, ఠీవిగా కూర్చుని ఉన్న
కృష్ణయ్య అనే రైతును చూపించి,
“ ఆయన జామీను ఉంటారు,” అన్హాడు.

కృష్ణయ్య సరేనని ఒప్పుకుని, మూడో
రోజు సూర్యాస్తమయం వరకూ గోపాలుడికి
గడువిచ్చి పంపాడు, "గోపాలుడు తన
మందను. తోలుకుని వెళ్ళిపోయాడు.

మూడోనాడు మ ఛభ్యా'న్నంప చాటినా
గోపాలుడి జాడలేదు

"పాపం, అమాయకుడు కృష్ణయ్య
గారు తన, ప్రాణాల మీదికి తెచ్చు
కున్నాడే ! '" 'అని (గ్రామస్థులు బాధపడ
సాగారు. ఎందుకంటే, నేరస్థుడి న్గిక్షీ
జామీను ఉన్నవాడు అనుభవించాలి.

సాయంకాలం ఈ సంగతి. తేల్చటానికి
పంచాయితీ కూడింది.

అయితే సూరా్య సమయానికి ఇంకా
ఒక ఘడియ వ్యవధి ఉందనగా
గోపాలుడు వగర్భుతూ పరుగున వచ్చి,
పెద్దలను చేరుకున్నాడు.

వార్ల చూసి అప్రయత్నంగా అందరూ,
“ భేష్‌, గోపాలుడా ! '" అన్నారు.

““మాట నిలబెట్టుకునేందుకు తిరిగి
వచ్చాను,” అన్నాడు గోపాలుడు:

“మానవత్వం నిరూపిరచుకు నేందుకు
జామీనుంటిని,"” అన్నాడు కృష్ణయ్య.

“గోపాలుడు మాట నిలబెట్టుకున్నాడు.
కృష్ణయ్య గారు: "తన మానవత్వం: నిరూ
పించుకున్నాడు. నేను దయగలవాడినని
నిరూపించటానికి -..గో పాలు బ్లు  ,క్షమిస్తు
న్నాను,'' అన్నాడు గోవిందుడు.

పంచాయితీదార్లు ముగ్దర్హ మెచ్చు
కున్నారు. ఆ రోజు గోవిందుడే గోపాలుణ్ణో
తన అతిథిగా తీసుకుపోయి, మరుసటి
రోజు వాణ్ణి సాదరంగా సాగనంపాడు,

 

        