            మూల కూర్చున్నది. శివరాముడు తనకు
పార్వతి [ప్రవర్తన గురించి ఉన్న
ఆక్షేపణను అక్కడచేరిన వారందరికీ
స్పష్టంగా చెప్పాడు.

ఆడవాళ్ళలో ఒక పెద్ద ముత్తయిదువ
పార్వతితో, '' చూడమ్మా! మొగుడంట
అంత ఆలక్ష్యం పనికిరాదు. ఆతను
మాత్రం ఏమంటున్నాడు ? పొదుపుగా
సంసారం చెయ్యమంటున్నాడు. అలాగే
చేస్తే పోయేదానికి
దేనికి ? తిట్టినా, కొట్టినా, ఆడదానికి
మొగుడే దైవం! '' అన్నది.

మరొశామె అందుకుని, ‘దాంపత్యం
నూరేళ్ళ పంట! పెడసరంగా బంగారం
లాటి సంసారం చెడగౌట్ల్టుకోకు. చిన్న

ఇంత రాద్ధాంతం

(

స
££

WE

దానివి, నీ కింకా ఏమీ తెలిదు. మేమంతా
ఎన్నేళ్ళుగా సంసారం చేస్తున్నాం! ఎన్ను
డైనా ఇలాటి కీచులాటలు ఎరుగుదుమా?
మొగుడు చెప్పినట్టు విను," అన్పుది.

వెంటనే మూడో ఆమె, ““దంచినమ్మకు
బొక్కిందే దక్కుడు! ఉడకేసింది ఇంత
తిని, ఆదే మహా భాగ్యమనుకోవాలి
ఆడది ఆడదానికి దురాశలు పనికిరావు,
తల్లి ! ఆడదన్నాక మగాడికి అణగి మణగి
పడి ఉండాలి, '' అన్పృది.

ఆక్కడ ఉన్న మగవాళ్లలో ఒక్కడూ,
కనీసం తన తం[డ్రి అయినా, మాట్లాడక
పోవటం పార్వతి గమనించింది. ఆడ
వాళ్ళు పెత్తనం మీద వేసుకుని, తన
వల్ల ఏదో మహాపచారం జరిగిపోయి నట్టు

 

        