            రానేవచ్చాడు. ,.అయితే వాడు కానుక
తీసుకురాకపోగా, ''మీ అత్తా, మామా
శీర్థయా(తలకు పోతారుట. నిన్ను ఒక
వంద సర్దమన్నారు,'' అని చెప్పాడు.

"నా దగ్గిర ఏముంది బూడిద! ''
అని రాజయ్య అమిత కోపగించుకుని
ఆ మనిషిని పంపేశాడు.

చీకటిపడిపోయింది. రాజయ్యకు
మంచి వీమీ జరగనేలేదు. ఆశలన్నీ
నిరాశలయాయి. రాజయ్య ఉసూరు
మంటూ ఇంటి దారి పట్టాడు.

బజారులో ఒక ముసలిది రాజయ్యకు
ఎదురుపడి, ''ఎవరూ? రాజయ్య
కాదూ ? '"" అన్నది, వాల్ణు వీధి దీపం
వెలుగులో పరికించి చూసి.

ఆ ముసలిదాన్ని చూడగానే రాజయ్య
పైప్రాణాలు పైనేపోయాయి. ఆ ముసలిది
రాజయ్యకు ఒకప్పుడు సన్నిహితురాలు.
రాజయ్య తల్లీ, తం[డ్రీ వాడి చిన్నతనంలో నే
పోగా, వాడు ఊళ్లుపట్టి తిరుగుతున్నప్పుడు,
ఒక ఊళ్ళో ఈ ముసలిది వాడికి ఆశ్రయం
ఇచ్చింది. అంతకుమును పే దాని కొడుకు
పోయాడట. వాడు అచ్చు రాజయ్యలాగే
ఉండేవాడట.

"నిన్ను చూస్తుంట నా కొడుకును
చూస్తున్న'ట్ట ఉన్నది, నాయనా. నా తోనే
ఉండు,"" అన్నది ముసలిది రాజయ్యతో.

చందమామ

ముసలిది పాలూ, పిడకలూ అమ్మి,
ఆఅ డబ్బుతో ఇంత ఉడకేసి, (పేమగా
రాజయ్యకు సెట్టుతూండేది. వాడు ముసలి
దాని దగ్గిర రెండేళ్లు నిశ్చింతగా ఉన్నాడు,
అయితే రానురాను ముసలిదానికి శక్తి
ఉడిగిపోయింది. పాలు పితక ట మూ,
పిడకలు చెయ్యటమూ కూడా దాని శక్తికి
మించిన సనులయిపోయాయి.

"నా ఆఖరిదశలో దేవుడే నిన్ను
నా దగ్గిరికి పంపించాడు. నేను మంచాన
పడితే నువే నాకు దిక్కు,’ అన్నది
ముసలిది రాజయ్యతో,

ఆ మాటలు వినగానే రాజయ్యకు
ముచ్చెమటలు పోశాయి. ఆ ముసలిది

29

 

గీ

        