             

 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
    
 
 

1939 వ నంవత్సరంలో రెండవ
[ప్రపంచ యుద్దం [ప్రారంభమైనప్పుడు
(బ్రిటిష్‌ ప్రభుత్వం, జాతీయ నాయకు
లతో ఎలాంటి నం|[ప్రతింపులైనా చేయ
కుండా, భారతదేశాన్ని ఆ యుద్ధంలోకి
లాగింది. ఈ చర్య జాతీయ నాయకు
. లను చాలా అనంతృప్తి. పరిచింది,
“ యుద్ధంలో మా నహకారం కావా
లంటే, ముందు దేశం స్వతం(త్రం
| కావాల్సి” అని జాతీయ కాంగ్‌
= తీర్మానించింది.

గాంధీజీ, నర్దార్‌ వల్లభాయ్‌ పటేళ్ళతో |
పాటు, ముఖ్యులైన కాం(గెస నాయకు + }
లంతా అరెస్ట్‌ చేయబడ్డారు. (ప్రజల
వ్యతిరేకతను (బ్రిటిష్‌ (పభుత్వం అతి
(క్రూరంగా అణచజూచింది, [ప్రజా
సమూహాల మీద విచ్చలవిడిగా
కాల్పులు జరిగినై. తిరుగుబాటు దార్లను
జైళ్ళలో నానా హింనలకూ గురి
చేశారు.

భారతీయులు కొన్ని దశాబ్దాలపాటు
స్వాతంత్ర్యం కోసం చేసిన పోరాటం,

ఆగష్టు 15 ప తేదీన స్వాతం త్యం
సిద్ధించింది. డేశానికి పండిట్‌ న్న్మహూ
|ప్రధాన మంత్రి అయ్యారు. సర్ఫార్‌
వల్లభాయ్‌ పటేల్‌ ఉఊపLప్రధాని,

 

శ్యాగాల ఫలితంగ్యా దేశానికి 1947”

an FY a YA auy We

        