                  
           
       

  

బెడిసికొట్టిన ఎత్తు

ఓక మారుమూల (గామంలో శరభయ్య ఆనే పిసినిగొట్టు"ఉండేవాడు. "ఆయన కొడుకు
రాముడు పట్నంలో చదువుతూ, తన తల్లి పుట్టినరోజుకు రెండువందలు పెట్టి పట్టుచిర కొని

పంపుతూ, దాని ౫ ఖరీదు తెలి స్తే తం(డికి గుండె ఆగిపోతుందని, . దాని: ఖరీదు
వందరూపాయలని శరభయ్యకు తెలిపాడు. '
రెండు రోజుల ఆవతల రాముడికి తం(డి నుంచి ఉత్తరం వచ్చింది. Ty

“నువు పంపిన చీర ఇక్కడ నూట యాభై 8 అమ్మి లాభం చేశాను. ఇంకా పది చీరలకు
గిరాకీ ఉన్నది కాబట్టి, అలాటి చీరలు మరి పది కొని పంపవలెను!”

ఈ ఉత్తరం చూసి రాముడికి గుండె ఆగినంత పని అయింది. - =బామషా మొహిద్దీన్‌:

3

        