భారతదేశంలో చాలామంది పిల్లలలో కాల్షియం కొరత ఉంది.
మరి, మీ పిల్లలలో కూడానా ? మీ పిల్లలకు కావలసిన కాల్షియం పోషణ వారి పళ్ళకూ,
ఎముకలకూ లభిస్తోందా అన్నది మీరే చూసి చెప్పగలరు. వారిలో అందరూ రోజుకు చెరో
3 పెద్ద గ్లాసుల పాలు తాగుతున్నారా? లేదు ! అయితే వారికి కాల్షియం-

శాండోజ్ బిళ్ళలు తప్పని సరిగా కావలసిందే.
కాల్షియం-శాండోజ్‌ గట్టిపళ్ళు, దృఢమైన ఎముకలు పెంపొందేందుకు
తోడ్పడుతుంది. విటమిన్ సి,డీ, బి12 తో బలపరచపడి, రాస్ప్ బెర్రీ 
రుచిగల కాల్షియం- శాన్డోజ్ బిళ్ళలు బలే రుచికరమైనవి.
పిల్లలు అపర'పే ముచ్చట పడతారు. 
కాలియం శాండోజ్‌ _పపంచంలో మేలైన కాల్షియం
స్విటేర్‌లెండ్‌ లోని శాన్డోజ్ వారు రూపొందించినది

        