            ఆ తరవాత కొంతకాలానికి మంత్రి
పదవి బాళీపడింది. శూరవర్మ తన
మిత్రుడైన మహామతికి ఆ ఉద్యోగం
సంపాదించే కిటుకు చెప్పాడు. మహామతి
ఉదయమే వచ్చి, రాజుగారికి మాలిశ్‌
చేసి, మంత్రిపదవి సంపాదించాడు.

ఆదిమొదలు ముఖ్యమైన పదవులు
ఖాళీ అయినప్పుడల్లా రాజు తనకు చక్కగా
మాలిశ్‌ చేసినవారికే ఆ పదవులు ఇస్తూ
వచ్చాడు. ఆయితే కొన్ని కొన్ని ఉద్యోగా
లకు పోటీలూ, పరీక్షలూ ఆపసరంలేదు.
ఆస్థాన పురోహితుడి పదవి బాళీ అయితే,
పాత పురోహితుడి కొడుకు తప్ప ఆ బాలీ
భర్తీ చెయ్యటానికి మరొకడులేడు. తనకు
మాలిశ్‌ చెయర్థనివారికి యిలా ఉదో్యగాలు
ఇయ్యవలిసి వచ్చి, రాజుకు బాధ కలిగి,
తన కింద ఉదో్యోగం చేసే
మొదటిరోజు తనకు మాలిశ్‌ చేసి

తీరాలన్న నియమం పెట్టాడు.
అటుతరవాత రాజుగారికి ఏదో చర్మ
వా్ధి పట్టుకున్నది.

రాజవైద్యులు,

|పతివాడూ'

“తమరు అడ్డ మైనవారందరిచేతా మాలిశ్‌
చేయించుకున్నారు. ఎవడికో ఈ చర్మ
వా్యధి ఉండి, తమకు వాడి నుంచి సం్ర
మించింది. దీనికి చికిత్స చెయ్యగలం,
కాని తమరు ఎవరుపడితే వాళ్లచేత ఒళ్లు
పట్టించుకోవటం మానాలి,'" అన్నారు.

రాజు రోగంనయమయింది.'' మాలిశ్‌
శాసనం '' రద్దయింది. రాజు ఈ సంగతి
మంగలితో చెప్పాడు.

మంగలి నవ్వి. '' రాజభక్తి పరీక్షించ
టానికి మాలిశ్‌ ఒకు మార్గం కాదు,
మీరు అకారణంగా తెట్టినప్పటికీ, నవ్వుతూ
సహించి, క్షమాపణ చెప్పుకునేవాడు రాజ
భక్తిగలవాడే,'' అన్నాడు.

ఈ కొత్త సూత్రం మీద రాజు తన
కొలువులో బాళీలు భర్తీ చేస్తూవచ్చాడు.
మాలిశ్‌ పద్ధతిపోయినా, అది నుడికార౦లో
అలానే ఉండిపోయింది, ఎపడన్నా అర్హత
లేనివాడు ఉదోోగం సంపాదిస్తే, '' వాడు
ఎవరికో మాలిశ్‌ చేసి ఉంటాడు,'' అని
ఇప్పటికీ అంటూ ఉంటారు, i

 

        