                                         మూర్ఖులు

ర౦గాపురంలో నాంచారయ్య అనే ధన
సంతుడుండేవాడు.తండ్రి ఇచ్చిన ఆస్తితో 
సముద్రవ్యాపారం చేసి బాగా సంపాదించి,
సొంత ఊళ్ళో భూములూ, తోటలూ
కొన్నాడు. నాంచారయ్యకు పద్దతనం
వచ్చాక, అతని కొడుకులు వ్యాపారం
చూసుకో సాగారు.

    నాంచారయ్యకు సింగయ్య అనే జ్ఞాతి
ఉన్నాడు. పులిని చూసి నక్క వాత
పెట్టుకున్నట్టుగా ఈ సింగయ్య అన్ని
రంగాలలోనూ నాంచారయ్యను మించి
పోవాలని పోటీ చేసి, పూర్తిగా దెబ్బ
తిన్నాడు. అతనికి నాంచారయ్య మీద
అమితమైన కసి ఉండేది.

ప్రతిరోజూ సాయంత్రం నాంచారయ్య
రచ్చబండకు చేరేవాడు. అక్కడ పోగయే
నలుగురు పెద్దతోనూ లోకాభి
రామాయణం మాట్లాడేవాడు.



  ఒకరోజు నాంచారయ్య, ''మన జమీం
దారుగారు ఆశ్రద్ధ మనిషి. ఆయనకు
పన్నులు కావాలిగాని, (పజల గొడవ
అక్కర్లేదు. ఏటా ఏరుపొంగి, పొలాలను
ధ్వంసం చేస్తున్నది. రాతిగోడ కట్టి
నట్లయితే ఈ బెడద తప్పుతుంది. అందు
కయే ఖర్చులో సగం నాది, మిగతాది
మీరందరూ కలిసి భరించండి,'' అన్నాడు.

నలుగురూ సరే నంటే, సరే నన్నారు.

ఈ సంగతి తెలిసి సింగయ్య, ఒక్కొ
క్కరి వద్దకూ వెళ్ళి," మీరందరూ ఎంత
వెర్రివాళ్ళు ! నాంచారయ్య మిమ్మల్ని
మోసం చేస్తున్నాడు. ఏరు పొంగితే ఏరు
దిగువనున్న పొలాలు అతనివే ముణుగు
తాయి గద? మన పొలాలు ముణిగినా
పంట కేమీ నష్టం ఉండదు. తన అపస
రానికి గోడ కట్టుతూ సగం ఖర్చు ఊరి
వాళ్ళ మీద వేస్తున్నాడు! '' అన్నాడు.


            చెల్లూరి సీతారాజేశ్వరరావు


        