              

పట్టువదలని విక్రమార్జుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెటు పై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు, అప్పుడు
శ్వవంలోని బేతాళుడు, ‘'' రాజా, నీకు
ఈ (శ్రమతో కూడిన పని పెట్టినవాడు
ని తండ్రి శాడుగద? ఎందుకంట,
కొందరు తండ్రులు తమ కొడుకులను
అష్టకష్టాలకు గురిచేస్తేనేగాని తృప్తిపడ
లేరు. అందుకు నిదర్శనంగా నీకు
కళింగరాజయిన గుణ శేఖరుడి కథ చెబు
తాను, (శ్రమతెలియకుండా విను,'' అని
ఇలా చెప్పసాగాడు:

కళింగరాజా్థన్ని పాలించిన గుణ శేఖ
రుడిక ఒక్కడే కొడుకు. అతని సేరు
రాజశేఖరుడు. రాజశేఖరుడు యుక్త
వయసు వచ్చేసరికి అన్ని విద్యలలోనూ
ఆరితేరాడు, అతని జ్ఞానం పరిపూర్ణ

- పోతాల కధలు

 

        