            మూర్ణుడైన ఆ రాజు రాజ శేఖ రుణ్ణో
పట్టి బంధించాడు. ఈ వార్త చారుల
ద్వారా గుణ శేఖ రుడికి తెలిసింది. వెంటనే
ఆయన సెద్ద సేనను వెంటబెట్టుకుని
వచ్చి, ఆ రాజును సంహరించి, రాజ
శేఖరుల్లో చెరవిడిపించి, ఆ దేశానికి మంచి
పరిపాలన విర్చాటుచేశాడు.

తరవాత ఆయన తన కొడుకు చేసిన
రెండవ దేశాటన" పట్ల తన సంతృప్తి
ప్రకటించి, అతస్త యువరాజుగా
అభి'షేకించాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, '' రాజా,
నా కొక సందేహం. గుణశేఖరుడు తస
కొడుకు చేసిన మొదటి దేశాటన పట్ల
ఎందుకు తృ ప్రెచెందలేదు? అది సుఖంగా
జరగటమేగాక, రాజశేఖరుడికి చక్కని
భార్యను కూడా పసాదించిందిగదా ?
అంతకన్న అతన్ని అష్టకష్టాలకూ గురి
చేసిన రెండో దేశాటన ఆయనకు ఎందుకు
తృప్తి కలిగించింది? ఈ సందేహానికి
సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక

పోయావో నీ తల బద్దలపుతుంది,''
అస్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, '' రాజు తన
కొడుకును దేశాటనకు పంపినది సుఖ
[ప్రయాణం చెయ$్యటానికి, భార్యను
సంపాదించుకోవటానికి కాదు; రాజు
కాబోయేవాడికి అత్యవసరమైన అను
భవం సంపాదించగలందులకు రాజ
శేఖరుడు చేసిన మొదటి దేశాటనలో
అలాటిది ఏమీ జరగలేదు. అందులో
అతనికి కలిగిన అనుభవాలు కేవలమూ
వ్యక్తిపరమైనవి. కాని రెండో దేశాటనలో
అతనికి కలిగిన అనుభవం విలువగలది.
అతసు పజల బాధలు చూడటమేగాక,
వాటిని గురించి మంచి పాలకుడు
|ప్రదర్శించవలసిన వైఖరి ప్రదర్శించాడు,
ఆందుకే అతని తండ్రికి ఆ దేశాటన

తృప్తి కలిగించింది," అన్నాడు.
రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగంకలగ

గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,

తిరిగి చెట్టెక్కాడు.

కల్పితం

 

        