             

తన [ప్రాణానికి పీడలా దాపరించిందను
కుని వాడు, ఒక రా(త్రికి రాతి ఆ ఇల్లు
వదిలి* పారిపోయి, ఇప్పుడున్న. ఊరు
వచ్చి, ఉద్యోగం సంపాదించి, పెళ్ళి
చేసుకుని జీవితంలో స్థిరపడ్డాడు.
వాడు 'ముసలిదాన్సి 'పదిలినా, ఆది
$ వా పదలక, మళ్ళీ సంవత్సరానికి ఇలా
“తారసిల్లింది. అది తన దగ్గిర ఊండి
పోతానంటుంది కాబోలని భయపడ్డాడు
రాజయ్య Gui
బాష్కూ రాజయ్యా. నన్ను గుర్తుపట్ట
లేదురా? నేనునీ పెంపుడు అవ్వను. చెప్ప
కుండా, చెయ్యకుండా వెళ్ళిపోయావు
గదా, నేను ఎంత 'బాధపడ్డానురా!
నీ “కోనమే వెతుకుంటూ బయలు
దేరాను. నా అదృష్టం కొద్దీ కనిపించావు.
ఇంక ఈ ఘటం ఎంతోకాలం ఉండదు,
నాయనా! '" అన్నది ముసలిది, కన్నీళ్లతో.
రాజయ్య ఆమె పట్టుకున్న చెయి
విడిపించుకుంటూ, ''“ముసలితనం౦లో
నీకు చూపు మందగించింది. మతి కూడా

చలించినట్టున్నది. అసలు నా పేరు
రాజయ్యకాదు. నేను నిన్ను ఎన్నడూ
చూడనూ లేదు," అని, గబగబ ముసలి
దాన్ని. దాటుకుని వచ్చేశాడు.

వాడు ఇంటికి వస్తూనే భార్యతో,
“నీ మొహం చూసినందుకు మంచి
జరగకపోగా, ఎప్పుడో నాకు తెలిసిన
ముసలిది నా వెంటబడి, నా ఇంట తిష్ట
వెయ్యటానికి (పయత్నించింది., దాన్ని
వదిలించుకుని కొంప చేరుకునేసరికి
ఈవేళ అయింది," అన్నాడు చిరాకుగా,

' బాగుందే! ప్రాప్తం లేనప్పుడు నోటి
దాకా వచ్చిన: కూడు కూడా” మట్టిపాలవు
తుంది,'' అన్నది రాజయ్య భార్య.

ఈ మాట ఆక్ష రాలా నిజం. ఎందుకంట
పెరట్లో ముసలిదానికి నిధి _ దొరికితే,
ముసలిది _ సెంచిన (సేమకొద్దీ దాన్ని

రాజయ్యకు ఇయ్యాలని ఊళ్ళ మీద
వాణ్ణి వెతుక్కుంటూ వస్తే, అది (ప్రాప్తం
లేక రాజయ్య ముసలిదాన్ని కష్టపడి
పదిలించుకుని వచ్చేశాడు.

 

        