          పోటో వ్యాఖ్యల పోటీ :: బహుమానం రు. 25 లు ఈ ఫోటోల వ్యాఖ్యలు 1977 జూన్ నెల సంచికలో ప్రకటింపబడును.
T. V. Seshagiri
D. N. Shirke
* పై ఫోటోలకు సరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్కమాటలోగానీ, చిన్న వాక్యంలోగానీ కావాలి.
(రెండు వ్యాఖ్యలకూ సంబంధం ఉండాలి.) * ఏప్రిల్ నెల 20-వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు మాకు చేరాలి. తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఎంతమాత్రమూ పరిశీలింపబడవు.
* మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యుత్తమంగా ఉన్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి) రు. 25/-లు బహుమానం.
* వ్యాఖ్యలు రెండూ పోస్టుకార్డుపైన రాసి, (వ్యాఖ్యలకు సంబంధించని ఇతర విషయాలేవీ చేర్చరాదు.) ఈ అడ్రనుకు పంపాలి - చందమామ ఫోటో వ్యాఖ్యల పోటీ, మద్రాను-26.
ఫిబ్రవరి నెల పోటీ ఫలితాలు
మొదటి ఫొటో: అక్షయమస్తు
రెండవ ఫోటో: అమృతమస్తు
పంపినవారు : జి. సునందిని, 16/578, వి. వి. అగ్రహారం, నెల్లూరు - 1
బహుమతి మొత్తం రు. 25/- ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.