             

ఫ్రుల్‌పుర (గౌమం వెలపల బీడుపడి
పోయిన పెద్ద మైదానం లాంటి భూమి
ఉండేది. ఆది శాపంపొందిందనే వారు.
ఎందుకంట ఒకప్పుడు ఆ భూమిలో
బంగారం పండేది. ఒకసారి అటుగా వరద
నీరు వచ్చింది. ఆ తరవాత అది బీడు వేసి
పోయి, వ్యవసాయయోగ్యం కారకుండా
పోయింది. అందులో చల్లిన విత్తనాలు
మొలకలైనా ఎత్తలేదు. కొంతకాలానికి
అక్కడ పిచ్చి మొక్కలూ, తుప్పలూ
లేచాయి.

ఆ భూమి ఆ |గామంలో ఉండే
రఘురాం అనేవాడిది. అతను ధనికుడే
గాని, కాపీనం గల మనిషి; చూస్తూ,
చూస్తూ ఎవరికి ఏదీ ఇయ్యలేడు.

ఆ (గౌమంలోని ధనికరైతు కొడుకు,
రతన్‌ ఆనెనాడ్చు 'కృషిశాస్త్రం చదువుకుని
(గ్రామానికి తిరిగివచ్చాడు. బీడుభూమిని

VLAN CANNON ND W

i SS |)

సా మ

చూసినప్పుడల్లా అతని |ప్రాణంపికేది.
అంత భూమి ఊరికేపడిఉండటం అతను
సహించలేకపోయాడు. ఇళ్ళస్థలాలుగా
ఉపయోగింతామన్నా (గామంలో ఇళ్ళు
లేక బాధపడేవాళ్ళు లేరు. వీవిధంగా నైనా
(ప్రయత్నించి, ఆ వీడు భూమిని, సాగు
భూమిగా మార్చాలి.

రతన్‌ ఆ భూమిలోని మన్ను తీసుకు
పోయి పరీక్షచేయించి, ఆందులో ఒకరకం
రసాయనం లోపించిందని, దాన్ని ఎరు
వుతో చేర్చి చల్లితే ఆ భూమి మామూలుగా
పండుతుందనీ తెలుసుకున్నాడు.
ఆ భూమిని ఎలాగైనా రఘురాం నుంచి
దానం పుచ్చుకుని, |(గామంలోని పేద
రైతులకు పంచాలని అతనికి ఆలోచన
కలిగింది. i

అయితే రఘురాం వీదీ దానం చేసే
మనిషి కాదు. ఆ పొలం వట్టి చవుడు

 

విస్‌. నర్కార్‌, ఐం, దజాలికుడు

 

        