            గాడిద మోత

ఒక (గామంలో పిచ్చయ్య ఆనే చాకలికి సంతానం హెచ్చు. కుటుంబభారం 'మొయ్యలేక
పిచ్చయ్య ఇంటి నుంచి పారిపోయాడు. తరవాత పిచ్చయ్య పెద్దకొడుకు, పదమూడేళ్ళవాడు,
ఆ కుటుంబానికి దిక్కయి, దాని భారం మోయసాగాడు.
అయిదేళ్ళు గడిచాక పిచ్చయ్య తిరిగి వచ్చి, తాను మొయ్యలేని బరువు తన కొడుకు
మోసినందుకు సంతోషించాడు. తన   తండ్రి    ఇక తన బరువు కొంత తగ్గిస్తాడు గదా అని
కొడుకూ సంతోషించాడు.

కాని పిచ్చయ్య తిరిగి వచ్చినాక కొడుక్కు వి విధంగానూ సహాయపడక, తిని కూర్చో
సాగాడు. కొన్ని రోజులు చూసి కొడుకు తండ్రికి బుద్ధి చెప్పాలని, పిచ్చయ్య చూస్తుండగా
గాడిద మీద ఆది మొయ్యగలంత బరువు వేన్‌, ఎగిరి దాని మీద కూర్చున్నాడు. గాడిద
కూలబడింది.

ఆది చూసి పిచ్చయ్య, “ఒరె, ఒరె! గాడిదను చంపావు గదరా! దాని మీద వేసిన
బరువు చాలక నువు కూడా కూర్చుంటావా ? ” అన్నాడు.

“ ఆదే నేను కూడా నిన్ను అడగాలనుకుంటున్నాను. నేను మోస్తున్న బరువు చాలదనా,
నా గొంతు మీద కూర్చున్నావు ? ”” అన్నాడు కొడుకు, ఆ మాటతో పిచ్చయ్యకు బుద్ధివచ్చింది,

 

        