            భారతవేశం "స్వతంత్రమైన తరుణం!
లోనే ఆనేక ౩ విషమ _ నమ న్యబు
ఎదుత్రయ్యాయి 7? దే శులఃలో:; ఆనేక
ప్రాంతాల హరయ ముస్లిం కలహాఖము
ప్రారంభుమ యిచై. =దే శీయాంగ
మంత్రిగా నర్జార్‌ వల్లభాయ్‌ . ఎఎంతో
నైపుణ్య మూ. దక్షతా [ప్రదర్శించి
వాటిని ఆదుపులోకి తెచ్చారు.

 

ఈ విధంగా సర్దార్‌ వల్లభాయ్‌ పటేల్‌
జాతియ జీవన రంగంలో ఎన్నో
ఒడి దుడుకులను ఎదుర్కొని,
విజయుడై' నిలిచాడు, భారతదేశంతో
జన్మించిన ' మహనీయుల్లో.  'ఒకర్రన,
నిన్సంశయం౦ంగా చెప్పుకోదగిన ఈయన
1950వ సంవత్సరంలో మరణించారు.
దేశ స్వాతం (త్యం కోసం నర్చార్‌
వల్లభాయ్‌. చేసిన సేవా త్యాగాలూ
అమూల్యమైనవి,

 

దేశంలో చిన్నా, పెద్దా కలిసి, దాదావు
ఆరువందల స్వదేశ నంస్థానా
లున్నాయ, "ఈ" నంస్థానా ధిపేతుల్లో
కొరదరు, బ్రిటీష్‌ పభుత్వర వైదొలగ
గానే" నర్వ న్యతర[ తులు; మవుదామని
కలలుకన్నారు.. కాని, 'నర్దార్‌ వల్లభాయ్‌
దృఢనిశ్చయరితో గట్టి చర్యల ద్వారా
యా” నరస్థ్రానాలన్నిటినీ " రద్దు చేసిన,
మిగతా దేశంతో ఐుక్యపరిచారు.

 

        