             

జనపదాలలో పంచాయితీలు నికరమైన
న్యాయాన్ని అమలు జరిపే రోజులలో,
సీతాపుర మనే చిన్న  గ్రామంలో గోవిందుడు
అనే చిన్న రైతు ఉండేవాడు. ఒకనాడు
గోవిందుడు తన తండ్రితో కలిసి తోటలో
పని చేస్తూండగా, ఒక మేక వచ్చి చెట్ల

పాదులు మేయసాగింది. అది చూసి
గోవిందుడి తండ్రి ఒక రాయితో ఆ మేకను
కొట్టాడు. ఆ రాతి దెబ్బ ఆ మేక తలకు
తగిలి, అది అక్కడే చచ్చింది.
మరుక్షణమే కంచె ఆవతలి నుంచి
ఒక రాయి వినురుగా వచ్చి, గోవిందుడి
తండి తలకు తగిలింది. ఆ దెబ్బకు
ముసలివాడు కూడా హరీ అన్నాడు.
గోవిందుడు తోట బయటికి పరిగెత్తి
వెళ్ళి, మ౦దను తోలుకుపోతున్న గొ(రైల
కాపరిని చూశాడు. వాడు తప్ప బయట
మరెవరూ లేరు. అందుచేత గోవిందుడు     వా ణ్ణి

పట్టుకుని,    గ్రామంలోని పెద్ద
మనుషులకు అప్పగించి, వాడు తన
తండ్రిని చంపాడని మొరపె ట్టుకున్నాడు.

అప్పటికప్పుడే సంచాయితీ       ఏర్పా
టయింది. పెద్దమనుషులు, గోవిందుడి
ఆరోపణ గురించి ఏం చెబుతావని గొ[రైెల
కాపరిని అడిగారు,

దానికి గొ(రైల కాపరి ఇలా అన్నాడు :

“నా పేరు గోపాలుడు. నా ఊరు
ఇక్కడికి ఆరుకోసులు ఉత్తరాన
ఉన్నది. అక్కడ ఈ సారి వర్ణాలు లేక
గొ(రైలకు మేత కరువయింది. అందువల్ల
నేను నా గొ(రైలను మేపుకుంటూ ఇటుగా
వచ్చాను. నా మందలోని ఒక మేక
ఈ గోవిందుడి తోటలోకి పోయి మేయ
సాగింది. ఆ ముసలాడు దాన్ని రాయితో
కొట్టి చంపాడు, కో పం లో ఒళ్ళు తెలియక
నేనూ ఆ ముసలా ణ్ణి రాయితో కొట్టాను.

 

అన్వర్‌ '

 

        