             

 

శిళ్ళంగేరి అనే (గామంలో ఒక ధర్మదాత
పేద బ్రాహ్మణుల కోసం ఒక సత్రం కట్టిం
చాడు... ఆ సత్రంలో రోజుకు అయిదు
మంది (బాహ్మణులకు ఉచితంగా భోజనం
పెడతారు. యా|తికులైన (బాహ్మణులు
ఆ స(తంలో పదిరోజులు ఉండపచ్చు.
అలాటి వారికి రోజుకు రూపాయి దక్షిణ

కూడా ఇస్తారు.

పక్క (గ్రామంలో వెంకన్నభట్టు ఆనే
(బాహ్మడుండేవాడు. అతను బీదవాడేమీ
కాదు, కాని లోభీ, దురాశపరుడూనూ.
ఎలాగయినా ఒక నెల. రోజులపాటు
శిళ్ళంగేరి స[తంలో గడిపి, నెలరోజుల
ప్రాటు 'భోజనం ఖర్చులేకుండా చేసుకో
వటమేకాకు౦ండా, ముఫ్ఫై రూపాయలు
అదనంగా సంపాదించుకోవాలని అతడికి
దుర్బుద్ధి పుట్టింది. అయితే ఒకే మనిషిని
పదిరోజులు మించి సత్రంలో ఉండ

 

నియ్యరు, అందుచేత ఆతను బైరాగిలాగా
జుట్టూ, గడ్డమూ, మీసాలూ సెంచుకుని,
ఒకనాటి ఉదయంచేళ శిళ్ళంగేరి
స(త్రంలో దిగాడు,

భోజన వసతులూ, దక్షిణ ఏర్పాటూ
చూడటానికి స[తంలో రామయ్య ఆనే
గుమాస్తా ఉండేవాడు. ఆతను అదే
గగామంలో హనుమంతుడి దేవాలయానికి
పూజారి కూడానూ. ఆ దేవాలయానికి
ఎలాటి ఆదాయమూలేదు, ఆలయంలో
కనీసం దీపారాధన కైనా డబ్బు పోగుచేసే
ఉద్దేశంతో రామయ్య ఒక హుండీ విర్చాటు
చేశాడు,

రామయ్య స[త్రంలో ఉండేసమయంలో

ఆ హుండీ ఆతని బల్ల మీద ఉండేది.

అతను (బాహ్మణులకు దక్షిణ ఇచ్చే
టప్పుడు, దైపకార్యానికి తోచినది
ఆ హుండీలో వెయ్యమని యా(తెకులను

కోలార్‌ పద్మావతి

 

49

        