            కృపాణజిత్తు వడవడ వణికిపోతూ
ఏమి చేయటమా అని ఆలోచించేలోపలే,
కాలిన తాటి ఆకు ఒకటి కప్పుమీది నుంచి
జారి అతడి మీద పడింది. నరవానరం
భీకరంగా ఒక్క అరుపు అరిచి, బలంగా
గుంజేసరికి, దాని నడుముకు కట్టి వున్న
ఇనుప గొలును తెగిపోయింది. అది
కృపాణజిత్తును పట్టుకో బోయినదల్లా,
చుట్టూ కమ్ముకు వస్తున్న మంటలకు
బెదిరి, బంధించి వున్న గుడి 7 ద్వారం
కేసి పరిగెత్తింది.

ఇక తనకు చావు తప్పదన్న భయంతో
కృపాణజిత్తు సాహసించి నరవానరం
నడుమునుంచి వేళ్ళాడుతున్న ఇరిగిన
ఇనుప గొలుసును పట్టుకున్నాడు. వానరం

 

ఒక్క ఊపునపోయి, ద్వార బంధాలను
విరగకొట్టి, బయిటికి దూకింది. కృపాణ
జిత్తు కూడా దాని నడుము నుంచి
వేళ్లాడుతూ పోయి గుడిశె ముందు బోర్లా
పడిపోయాడు. ఆ సమయంలో ఇనుప
గొలుసు ఆతడి చేతి పట్టునుంచి జారి
పోయింది.

హశఠాత్తుగా నరవానరం, దాని వెనకగా
కృపాణజిత్తూ కాలుతున్న గుడిసె నుంచి
[ప్రాణాలతో బయటపడటం చూసి గడె
కొండా, ఆతడి అనుచరులూ భయ
కంపితులైపోయారు. కాని, యిప్పుడు
కృపాణజిత్తు నిరాయుధుడు; నరవానరం
వీలు దొరికితే అరణ్యాల్లోకి పారిపోయేం
దుకు ఎప్పుడూ ప్రయత్నిస్తూనే ఫున్నది!

        