            బతుకుతెరువుకు పడేపాట్లు కుక్కలూ,
నక్క్రలూ పడవు, అన్నది,'" అన్నాడు
రతన్‌ రఘురా౦ంతో,

రఘురాం ఆంతా (శద్రగావిని, "ఐంతకూ
నువు చెప్పే ఆ అద్భుతం ఏమిటి, బాబూ?"
అన్నాడు.

"దాని సంగతి నా కింకా స్పష్టంగా
తెలీదు. ఇవాళ సాయ౦కాలం కొంత పూజా
అదీ చెయ్యాలి. అప్పుడు వివరాలు తెలిసే
అపకాశం వుంది. ముందు యీ సంగతి
- చెప్పు, దేవత చెప్పినట్టు చేస్తావా?” అని
రతన్‌ ఆడిగాడు.

A అద్భుతంతో నాకు నమ్మకం
కలిగిస్తే దేవత చెప్పినట్టు చేస్తాను, ''
అన్నాడు రఘురాం,

ఆ సాయంకాలం రతన్‌ కొందరు పేద
రైతులను వెంటబెట్టుకుని రఘురాం
ఇంటికి వచ్చాడు. అతను తన జేబులో
నుంచి ఒక పలకలగ్గాను సైకితీసి, దాన్ని
గదిలో ఒకమూల బల్ల మీద పెట్టాడు.
తరవాత అతను, '' ఎవరైనా వెళ్ళి, బీడు
నుంచి పిడికెడు మట్టి తీసుకురండి,"
అన్నాడు.

రఘురాం కొడుకు ఒకడు వెళ్ళి మట్టి
తెచ్చాడు. రతన్‌ దాన్ని గ్లానులో పోసి,
గ్దాను మీద. చేతిరుమాలు కప్పి, బల్లకు
ఎదురుగా చేతులు జోడించి కూర్చుని,
కళ్లుమూసుకుని ధ్యానంచేశాడు, తరవాత
అతను కళ్ళుతెరిచి, గ్లాసు మీదినుంచి
రుమాలు తీసేశాడు, అద్భుతం ! ఇప్పుడు

 

        