            వెళ్ళి, ఆమె తల్లిదండ్రులతో, “ ఇంత
దుబారా మనిషితో కాపురం చెయ్యడం
నా వల్ల కాదు, తగిన బుద్ధి చెప్పి
మీ పిల్లను దారికి తెస్తారో, లేక జీవి
తాంతం మీ పిల్లను మీ ఇంట్లోనే ఉంచు
కుంటారో వెంటనే తేల్చండి,'' అన్నాడు.
“ అమ్మాయికి బుద్ది చెప్పే బాధ్యత
మాది. నువు కా స్ట శాంతించు," అని
పార్వతి తల్లిదండ్రులు శివ రాముణ్ణో
బతిమాలుకున్నారు. కూతురి కాపరం
ఎక్కడ చెడిపోతుందోనన్న భయం వారికి
పట్టుకున్నది. (గామాల్లో ఏ కుటుంబకల
హాలు పచ్చినా నలుగురు సపెద్దమనుషపులూ
సమావేశమై పంచాయితీ పెట్టి, తోచిన
తీర్మానం చేసే ఆనవాయితి ఉండేది.

పార్యతి తల్లి కాంతమ్మ ఇరుగు
పొరుగు అమ్మలక్కల వద్దకు వెళ్ళి,
జరిగినది చెప్పి, (ప్రస్తుతం తన కూతురు

కాపరం నిలబెట్టే బాధ్యత వాళ్ళమీద

ఉన్నదని + చెప్పుకున్నది., ఇటువంటి
కాలక్షేపం కన్న ఆ అమ్మలక,్క లకు
కావలిసిందేమిటీ? వాళ్ళు ఎక్కడి
పనులు ఆక్కడే వదిలేసి, కాంతమ్మ
వెంట వచ్చారు.

అదేవిధంగా కరణణ౦గారు కూడా

జరుగు పొరుగున ఉండే నలుగురు పెద్ద
మనుషపులనూ తీసుకొచ్చాడు.
సావటో మగవా ళ్ళు ఒకపక్క,
గా
ఆడవాళ్ళు ఒకపకా్క కూర్చున్నారు.
కోపంతో రుసరుసలాడుతూ పార్వతి ఒక

 

        