            గ్లాను నిండా మట్టికి బదులు ధాన్యం
ఉన్నది !

"మహాలక్ష్మి మాతకూ జై!''
రైతులు అరిచారు.

రఘురాం ముఖంలో ఆశ్చర్యమూ,
భయమూ కనిపించాయి. ఆతను చలించే
కంఠంతో, '' మి(తులారా, ఆ దిక్టుమాలిన
బీడును మీ కిచ్చేస్తాను. కాగితం తీసుకు
రండి, సంతకం పెట్టస్తాను,'' అన్నాడు.

సెంటు పొలంలేని రైతులకు భూవసతి
BR రతన్‌ చందాలు పోగుచేసీ,

హకార బుణాలు పుట్రించీ, సమిష్టి
వ్యవసాయానికి కాపలసిన హంగులన్నీ
అమర్చాడు. ఆ బీడులో రైతులందరూ
కలిసి శ్రమపడి బంగారం పండించారు.
ఫలసాయం అందరికి సమంగా ముట్టింది.
(గామంలో అదిచూసి సంతోషించారు.
ఒక్క రఘురాం మాత్రమే ముఖం
మాడినట్టు కనిపించాడు.

ఇంతకూ, మట్టిని ధాన్యంగా మార్చ
టానికి రతన్‌ చేసిన ఇం[ద్రజాలం ఏమిటి?

అసి

అతను ఉపయోగించిన పలకలగాసు
మామూలు గ్జాసు కాదు. దాని మధ్య
భాగంలో అద్దపు పలకలు ఆమర్శి
ఉన్నాయి. వాటితో గ్లాసు రెండు భాగాలుగా
విభజించబడి ఉంటుంది. అద్దం పలక
లలో |పతిబింబించేవైపు బయటికీ, ఎ[ర్రటి
మందు గల పక్కలు చేర్చీ ఉంటాయి.
ఈ అద్దంపలక లమూలంగా ఖాళీగ్గాసులోని
రెండు అర్ధభాగాలూ పూర్తిగ్గానులాగా కన
బడతాయి. రతన్‌ ఆ గ్లాసు ఒక సగంలో
ముందుగా ధాన్యం పోసి ఉంచి, అది
గోడ కేసి పెట్టి, అందరికి కనిపించే సగంలో
మట్టి పోశాడు, తరవాత చేతి రుమాలు

సేటప్పుడు మట్టి ఉన్నభాగాన్ని వెనక్క
తిప్పేసి, చూసే సివారికి ధాన్యం ' ఉండే
భాగమే కనపడేలాగ చేశాడు. అద్దాల
మూలంగా మట్టీ, ధాన్యమూ కూడా గ్లాసు
నిండా ఉన్నట్టు చూసేవారికి భ్రమ
కలిగింది. రతన్‌ ఉపయోగించినది
పలకలున్న గ్గాసు కావటం (భమను
మరింతచేసింది.

 

        