             

ప్రచండ దేశాన్ని ఏలే ప్రభంజన మహా
రాజు సైన్యాధిపతి హటాత్తుగా చచ్చాడు,
ఆ పదవికి కొత్తవాణ్ణి వేసుకోవాలి,
అందుకు యోగ్యులైనవాళ్ళు నలుగు
రున్నారు. ఆందులో ఒకణ్ణి ఎలా ఎన్నిక
చెయ్యాలో రాజుకు పాలుపోలేదు.
రాజుగారి మంగలి ఉదయంపూట
వచ్చి, రాజుగారి శరీరానికి నూనె పట్టించి,
మర్దన చేసి, స్నానం చేయించేవాడు.
వాడికి రాజుగారు అప్పుడప్పుడూ తన
సమస్యలను గురించి చెప్పేవాడు.
ఈసారి రాజు మంగలికి తన సమస్య
గురించి చెప్పాడు. అంతా విని మంగలి,
'' సైన్యాధిపతికి ఉత్త శక్తి సామర్థ్యాలు
ఉంటే చాలదు, వల్లమాలిన రాజభక్తి
ఉండాలి. దేవుడికి సేవచెయ్యటానికి ఎలా
సిగ్గుపడడో, రాజును సేవించటానికి కూడా
అలాగే సిగ్గుపడరాదు,'' అన్నాడు,

“ఇది ఎలా తెలుసుకోవాలి?'' అన్నాడు
రాజు. మంగలి ఉపాయం చెప్పాడు.

రాజు సైన్యాధిపతి పదవి కోసం ఎదురు
చూస్తున్న నలుగురికీ కబురు పంపాడు.

నలుగురూ రాగానే రాజు, ''మీకు
ఒక పరీక్ష పెట్టే ఉద్దేశంతో పిలిపించాను.
కాని నాకు ఒళ్లుపట్టే మంగలికితేలు కుట్టిం
దట, వాడు రాలేదు. ఒళ్లంతా నొప్పులుగా
ఉన్నది. ఇప్పటికి వెళ్లండి," అన్నాడు,

నలుగురూ వెళ్ళిపోవటానికి బయలు
దేరారు. అయితే వారిలో ఒకడు తిరిగివచ్చి,
"' మంగలి రానంతమాత్రాన తమరు బాధ
పడాలా? దైవ సమానులైన మీకు సేవ
చెయ్యటమే గదా మా ధర్మం ? '' అంటూ,
రాజు వారిస్తున్నా వినిపించుకోకుండా,
రాజుకు నూనె పట్టించి, ఒళ్ళు మర్దన
చేశాడు. వాడికి సైన్యాధిపతి పదవి లభిం
చింది. వాడి పేరు శూరవర్మ.

 

“వసుంధర”

 



        