            పర్ర  అయినా కూడా దాన్ని అతను
ఇచ్చెయ్యడు. కాని అతని మూ ఢత్వాన్ని
ఆధారంచేనుకుని, ఆతన్ని లొంగదీయాలి.
అందుకు సహాయపడగలవాడు పట్నంలో
ఉండే దేబాశీస్‌ అనేవాడు అతగాడికి
ఇంద్రజాలం తెలుసు. అతను రతన్‌
స్నేహితుడు. అతన్ని అడిగితే, రఘురాంను
దారికి  తీసుకురావటానికి ఒక తంత్రం
చెప్పాడు.

ఒకరోజు ఉదయం రతన్‌ రఘురాం
ఇంటికి వెళ్లి. క్షేమసమాచారాలు అడిగాడు.
      “అంతా కు లాసాగానే ఉన్నాంరా,
బాబూ. దానికేంగాని, ఇంత పెందలాడి
వచ్చావు, ఎమిటి విశేషం?"  అని
రఘురాం అడిగాడు.

   “నీ బీడు గురించి ఒక చితమైన కల
వచ్చింది. పంటల దేవత అయిన  మహా
లక్ష్మి కనిపించి, నా కో వరం ఇచ్చింది.
తన పేరు పదిసార్లు ఉచ్చరించి నేను
ఏ పొలంలో మట్టి మీద ఊదినా ఆ పొలం
చక్కగా పండుతుందిట. ఆమె   నాతో
అన్నదిగదా. ' రఘురాం దగ్గిరికి వెళ్ళి,
ఈ అద్భుతం ప్రదర్శించి, అతడి బీడు
భూమి దానంగాపుచ్చుకుని, పేదరైతులకు
పంచిసెట్టు. నువు అద్భుతంచేసి చూపించి
నాక కూడా భూమిని నీకు ఇయ్యక
పోయాడో, నేను శాపంపెట్టి, అతని పాలా
లన్నీ బీడుపడేలా గా చేస్తాను. అతని డబ్బు
యావత్తూ బూడిద అయిపోతుంది. అతని
ప శు వు ల న్నీ చచ్చిపోతాయి. అ త ను

 

        