            హనుమంతుడు సూక్ష్మరూపంలో
నిరాటంకంగా పాఠాభళభలంక

సింహ
ద్వారం దాటి నగరంలో |పవేశించాడు,
అతగికి ఒక దికు్క నుంచి పెద్ద కోలా
హలం వినిపించింది. అతడు ఆ దికు్క
కేసి వెళ్ళాడు.

ఒక చోట పెద్ద పర్వత గుహను
అద్భుత శిల్పంతో కాళికాలయంగా నిర్మిం
చారు. ఆలయ |పాంగణమంతా తోరణాల
తోనూ, మణిదీపాల కాం౦తులతోనూ
వెలిగిపోతున్నది. మైరావణుడి సేవకు
లైన రాక్షసులు మద్యంతో నింపిన కుండ
లను పరుసలుగా సపేరుస్తూ, శివాలెత్తి
పాడుతూ, చిందులు తొకు్కతూ పెద్ద
కోలాహల౦ చేస్తున్నారు.

 

ఆలయంముందు డప్పులు, ఢమరులు,
రుంజులు మోగుతున్నవి. రామలక్ష్మణు
లను తెల్ల వారుజా మున కొళికి బలి యివ్య
బోతున్నారని హనుమంతుడు (గహించాడు.
వెంటనే అతడు బల్లిపిల్లంత అతి సూక్ష్మ
రూపంతో, కాళికాలయం గర్భగుడి పైకి
వెళ్ళాడు. అక్కడ కాళీవిగహం పాదాలు
అభిషేకించేద్రవాలు పోయడానికి ఏర్పాట్లు
జరిగివున్నవి. విగ్రహానికి సూటిగా గుం(డ్రని
రం[ధ్రం వున్నది. హనుమంతుడు దానిలో
నుంచి, గర్భాలయంలోకి దూకాడు,

కాళికావి(గ్రహం ఉ(గస్వరూపంతో,
చాలా ఎత్తుగా వున్నది. హనుమంతుడు
వి[గహం" ఎదురుగా నిలబడి, “ఓ, మహా
కాళీ! నువ్వు, రామలక్ష్మణులనే బలి

౦

31. రామలక్ష్మణుల రక్షణ

 

51

        