            సరిఅయిన పద్దతి |

మ్యజగిరి రాజైన వజపాలుడు తన రేజ్యంలో ఎలాటి దుష్టులకూ,  ర్గులకూ, ఆవినీతి
పరులకూ చోటు ఉండరాదని నిర్ణయించి, ఆలాటి వారినందరినీ వెతికి , వారిని దేశం
నుంచి పారదోలాడు. ఇలా ఒక సంవత్సరం చేసే సరికి దేశంలో ప్రతి కుటుంబం "నుంచీ ఒకరో
ఆరో దే దేశబహిష్కరణ పొందటం జరిగి, (సాల ఆందోళన బయలుదేరింది.

అహ్బడు కొండు కెలిన్తిగలన్నాలు రహన్యం గా నమాబేశమై, రాజుగారి వైఖరి మార్చ

'చించారు. ఆ పథకం కింద, నరిహద్దు (గ్రామాల నుంచి రోజూ రాజు

గారికి ఫిర్యాదులో రాసాగాయి. చుట్టుపక్కల ఆరణా్యల నుంచి పులులూ, సింహాలూ లాటి
సాతుక, మృగాలు, పల్లెల మీద వచ్చిపడి (పజలను చంపేస్తున్నాయిట.

ఎన్నడూ లేనిది ఇలా ఎందుకు జరుగుతున్నదని రాజు అడిగితే, మం(తి, “ మహారాజా,
అరణ్యాలలో ఉండే ఆటవికనాయకులు తమ పొలిమేరల నుంచి (కూరమృగాలను తరిమే '
స్తున్నారు?” ఆన్నాడు.

“ వాటిని శిక్షించాలి, లేదా ఆదుపులో ఉంచాలి గాని, ఇతర [ప్రాంతాల మీదికి పరపక౦
చెయ్యటమేమిటి ?” అన్నాడు రాజు,

“మన రాజ్యంలో. మనం. దుష్టులను అదేకదా చేశాం?’ అన్నాడు మం(త్రి. రాజుకు
వెంటనే కొసం క కలిగి, తన పద్ధతి మార్చుకున్నాడు. ఎం. 'మ౦జుూరాణి,

 

        