            పట్టలేం సరేగదా, అది ఎక్కడ ఉన్నదీ
కని సెట్టనుకూడాలేం. శ[తువునూ, వ్యాధినీ
సెరగనివ్యటం [ప్రాణహాని అంటారు.
కనక, మనం '.బతికి బాగుండాలంటు
ఈ తీవ్రసమస్యను ఎదురో్య్హోవాలి, ఆపా
యాన్ని ఎదురొ్కనటానికి ఆరు మార్గాలు y
శత్రువుతో రాజీపడటమూ; శ(త్రువుతో
యుద్దంచెయ్యటమూ ; మన స్థావరాన్ని
మార్చటమూ ; ఉన్న స్థావరాన్ని బల
పరచటమూ ; బలవంతులైన మి[తులను
సంపాదించటమూ ; యుక్తి చేత గాని,
వంచన చేత గాని కార్యసిద్ధి పొందట
మూనూ.మన౦ ఏవీ పద్దతి అవలంబదించాలో
నిర్ణయించటానికి రహస్యసమాలోచన
ఏర్పాటుచేస్తున్నాను.''

ఇలా అని కాకిరాజు ఉజ్జీవీ, సంజీవీ,
అఆనుజీవీ, |ప్రజ్జీవీ, చిరంజీవీ అనే తన
మం([తులతోనూ, స్థిరజీవి అనే వృద్ద
సలహాదారుతోనూ రహస్యసమాలోచన
జరిపింది. |

అది ఒకొ్కక్క మంత్రి అభి ప్రాయాన్నీ
అడిగింది.

'" రాజా, శ(తువు బలాఢ్యుడు. మనకు
అతడితో యుద్దం సాధ్యంకాదు. మనకు
బలం చేకూరేదాకా మనం శ(తువుకు
తలవ౦చాలి. |ప్రాణాపాయస్థితిలో బలవం
తులతోనూ, దుర్మార్గులతోనూ సైతం
శాంతి నెరపాలి. |ప్రాణం ఉంటేనే ఆశ
అనేది ఉండేది. యుద్ధం జూదంలాటిది.
గత్యంతరం లేకపోతేనే యుద్ధానికి దిగాలి.

 

        