            కాకుండా అప్పుడే వచ్చావేం? '' అని
అడిగాడు.

'* చిత్తం, ఇంక నేను చెయ్యవలసినది
ఏమీ లేదనుకున్నాను,'" అన్నాడు రామ
శర్మ, నీళ్ళు నములుతూ.

'' మూర్చుడా, నీ ఆయుస్సు ఇంకా
తీరలేదు. నువు వృద్ధుడవై, సహజ
మరణం సం|ప్రాప్రమైనదాకా ఇక్కడికి
రాకు, వెళ్ళు!” అని యముడు వార్డు
పంపేశాడు.

కాలం గడిచింది. రామశర్మ సంసార
బంధంలో గ్రమంగా చికు కుపోయాడు.
వాడి పిల్లలు పెద్దవాళ్ళయి, పెళ్ళిళ్ళు
చేసుకుని, తాము కూడా పిల్లల్ని కన్నారు.
వాడిలో నా ఇల్లూ, నా కుటుంబమూ,
అనస్పృ మోజు బలపడింది.

ఒకరోజు రామశర్మ తన మనమడిని
ఆడిస్తూండగా, యమదూతలు వచ్చి,

ఎదురుగా నిలబడ్డారు. వాళ్ళను చూసి
రామశ ర్మ ఆశ్చర్యపోయి, క అప్పుడే
ఏం వచ్చారు ?'' అని అడిగాడు.

'"'ఈ లోకంలో నీ ఆయుర్దాయం
యివాళతో ముగిసింది. వెంటనే నిన్ను
తెమ్మని ఆజ్ఞ అయింది,’ అంటూ యమ
దూతలు రామశర్మకు పాశం వేసి పట్టుకు
పోయారు,

యమధర్మరాజు రామశర్మను చూసి
నవ్వి, '' నీ కోరిక తీరింది. ముందు శిక్ష
అనుభవించు," అన్నాడు.

“అన్యాయం! మీరు చెప్పిన కే
చేశాను. ఎందుకు నాకు శిక్ష ? '" అని
రామశర్మ అడిగాడు.

““నువు చిత్తశుద్దితో నీ విధులు

నిర్వ ర్తించక, స్వర్గ సౌఖ్యాలకు అద్దు
దార్లు తొకా్కవు. నీకు స్వర్గనుఖం

కొద్దిగా మాత్రమే దక్కింది. ఆది కూడా
నువు ని వాళ్ళమీద అనురాగం చూపిం
చిన పుణ్యం మూలంగానే. అందువల్ల
ముందు నరకంలో శిక్ష పూర్తిగా అనుభ
వించి, తరవాత స్వర్గ ఆలో ఆ కొద్ది
సుఖమూ అనుభవించగలవు,'' అన్నాడు
యమధర్మరాజు,

 

        