            కోరేవాడు. రూపాయ దక్షిణ పుచ్చుకునే
వాళ్లు అంతో ఇంతో హుండీలో వేసేవారు
పరమలోభి అయిన వెంకన్నభట్టు
మాత్రం హుండీలో ఒక్క పైసా కూడా
వెయ్యలేదు.

పదిరోజులు గడిచాయి. పదకొండో
రోజు వెంకన్నభట్టు ఉదయానే లేచి
పోయి, తన గడ్డాన్ని పూర్తిగా గొరిగించు
కుని, తన దుస్తులూ, పేరూ మార్చుకుని
మరో పదిరోజులు ఆదే స[తంలో గడిపాడు.
ఆ తరవాత తల గొరిగించి, మీసం తీసేసి,
మళ్ళీ వేషమూ, పేరూ మార్చుకుని,
మళ్లీ పదిరోజులపాటు హాయిగా స[తంలో
ఉన్నాడతను.

నెల ఆఖరు రోజున వెంకన్న భట్టు
భోజనం చేసి, తన [గ్రామానికి వెళ్ళడానికి
సిద్ధమవుతూండగా గుమాస్తా రామయ్య
ఇద్దరు గ్రామభటులను వెంటబెట్టుకుని
వచ్చి, వెంకన్నభట్టును నార్యయాధికారి
వద్దకు తీసుకుపోయి, ఆతను చేసిన

మోసం గురించి ఫిర్యాదు చేశాడు,

'" చాలా ఆశ్చర్యంగావుందే ! వేషమూ,
పేరూ మార్చినా అతస్ని ఎలా గుర్తు
పట్లాపు Yo న్యాయాధికారి
రామయ్యను అడిగాడు.

అందుకు రామయ్య, “ వేషం హరన,
పేరు మారినా గుణం మారదు గదా!
ఈ వెంకన్నభట్టు మొదటి పదిరోజులూ
హుండీలో పైసా వెయ్యలేదు. వేషమూ,
పేరూ మార్చుకుని వచ్చి కూడా ఒక్క
పైసా వెయ్యలేదు. వెంటనే నాకు ఆను
మానం తగిలి ఇతన్ని జాగ్రత్తగా పరీక్షిం
చాను. ఇతను ఎంతకాలం ఇలా మోసం
చేస్తాడో చూతామని ఇతన్ని కనిపెడుతూ
వచ్చాను. నెల రోజులు ఉండి, ఐక వెళ్ళి
పోతున్నాడని తెలిసి, మీ వద్దకు పట్టుకు
వచ్చాను,'" అన్నాడు.

న్యాయాధికారి వెంకన్నభట్టుకు
ఆయిదుపందల రూపాయలు జరిమానా
వేశాడు. అలాటి లోభికి తగిన శిక్ష
పడిందని రెండు (గామాలవాళ్ళూ అను
కున్నారు.

 

        