            చంద్రసేనను అనుసరించి వస్తున్న
కంటకి, యిదిచూసి ఎక్కడలేని కోపంతో
కొరడా తీసుకుని, మూర్భలో వున్న చం‌‌‌ద్ర
సేనను ఎడాపెడా కొట్టటం ప్రారంభిం
చింది. కాని ఎంతకూ చంద్రసేనలో
చలనం కనబడకపోయేసరికి విసిగి,
ఆమెను ఎత్తుకుపోయి భవనంలోని ఒక
గదిలో బంధించింది. 

కంటకి, కాళికాదేవి పాదతీర్థ ప్రధాన
అర్బకురాలు. ఆ పని చూసేందు కామె
ఆలయంలోకి పరిగెత్తింది. మైరావణుడు
గాని, అహిరావణుడు గాని దేవీపాదతీర్థ
మని పిలవబడే మద్యాన్ని, కంటకి చేతి
మీదుగా తాగవలసిందే.

రాక్షనులు, కాళిని మద్యంతో
అభిసషేకించటం మొదలు పెట్టారు,
గుండ్రని రంధ్రంలో నుంచి ధారగా పడు
తున్న మద్యాన్ని చూసి హనుమంతుడు
అసహ్యించుకుని, గర్భాలయం ఎత్తున
దేహాన్ని పెంచి, “ఇక మద్యాన్ని ఆపి,
పాలతో అభిషేకించండి! '" అని, కాళి
మాట్లాడుతున్నట్ల్టుగా అరిచాడు.

హనుమంతుడు యిలా ఆనగానే దేవా
లయం వెలుపల కోలాహలం ఒక్కసారిగా
ఆగిపోయింది. కాళి మద్యం వద్దనటం
రాక్షసులందరికీ ఆశ్చర్యం కలిగించింది.
సోమసూత్రంగుండా, తీర్ధకుండంలో పడే

చందమామ

 

మద్యాన్ని తాగేందుకు పానపాత్రలతో
రాక్షసులు సిద్దంగా వున్నారు.

బండి మీద తాళ్ళతో కట్టబడివున్న
రాముడు, లక్ష్మణుడి కేసి చూసి చిరునవ్వు
నవ్వాడు. కంటకి, మైరావణుడి కేసి
దిగాలుపడుతూ మూసింది. మైరావణుడు
ఎక్కడలేని ఆశ్చర్యంతో కళ్ళింతచేసి,
పక్కనేవున్న అహిరావణుడి కేసి చూశాడు.
అహిరావణుడు తలపంకించి, '' తమ్ముడా
మైరావణా ! ఇందులో ఆశ్చర్యపడవలసిం
దేమీలేదు. రామలక్ష్మణులు సాత్విక
మూర్తులు గదా! మద్యానికి యీ సాత్వి

కాహారం కొరగానిదవుతుంది. అందుకే.

దేవి పాలు కావాలంటున్నది,'" అన్నాడు.

53

43

        