            అనుచరులతో ఒక్కసారిగా వచ్చి తన
మీద పడాలని పథకం వేస్తున్నాడని
అనుమానించి, నరవానరాన్ని తాడుతో
లాక్కుంటూ వాళ్ళ దగ్గిరకు వస్తూ,
“ఇప్పుడు మీరు చేస్తున్న కుట్ర ఏమిటి?
హఠాత్తుగా వచ్చి మీదపడి, నన్ను చంపా
లని చూస్తున్నారా ? నిజం చెప్పండి! '"
అంటూ పళ్ళు కొరికాడు.

గడెకొండ తన అనుచరులందరినీ
నిశ్శబ్ధంగా పుండమన్న సూచనగా చేయి
ఊపి, ఎండుమోడు మీద లేచి నిలబడి,
'" అయ్యా, మహాశాయా! మేం చేస్తున్న
కు|(ట మరేం లేదు. ఇప్పటి పరిస్థితి
ఎలా వున్నదంటే, అటు గడెకారి రాణి
గాని, కావాలనుకుంటే మీరుగాని,

మా అందర్నీ క్షణాలమీద హతమార్చ
గలరు. అందుకని, సూర్యాస్తమయానికి
ముందే, యీ గూడెం వదిలి, దూరంగా
అరణ్యంలో ఎక్కడికైనా పారిపోదా
మనుకుంటున్నాము,'" అన్నాడు..
గడెకొండ యిలా అనగానే, కృపాణ
జిత్తు బెదిరిపోయాడు. అతడికి యీ గూడెం
చేరే ముందు ఆరణ్యంలో ఒంటరిగా

పడిన బాధలన్నీ గుర్తుకువచ్చినై. ఈ సమ
యంలో, ఎంత అల్పులైనా యీ మరు
గుజ్జుల సాయం లేకపోతే, తన ప్రబల
శ(తువైన జయశీలుడు తేలిగ్గా తనను,
యీ అరణ్యాల్లో, కొండల్లో 'వేబాడగలడు!

కృపాణజిత్తు యిలా ఆలోచించి, గడె
కొండతో ఎంతో మర్యాదగా, “గడెకొండా,

 

        