                      ఫలించని పంచాయితి

ఒక ఊళ్ళో శివరాముడు అని ఒక యువకుడు ఉండేవాడు. అతనికి పెద్ద వాళ్ళెవరూ లేరు. ఉన్న కొద్దో, గొప్పో ఆస్తిని పొదుపుగా వాడుకుంటూ, అతను కాలక్షేపం చేసేవాడు. మంతుడని తెలిసి చాలామంది అతనికి పిల్లలనిస్తామని వచ్చారు. అలా వచ్చిన వారిలో పొరుగూరి కరణంగారు ఒకడు. ఆయన కూతురు పార్వతి చక్కనిది కావటం చేత శివరాముడు ఆమెను చేసుకున్నాడు.

పెళ్ళయిన మూడు నెలలకే శివ రాముడికి తన భార్య మీద చిరాకూ, కోపమూ పెరుగుకొచ్చాయి. అందుకు కారణం, పార్వతి దుబారా మనిషి.

ఒకనాడు శివరాముడు పెళ్ళాం కాప రానికి వచ్చిన మూడు నెలలలో అయిన ఖర్చు లెక్క చూసుకుని చిర్రెత్తి పోయాడు. ఇలా జరగనిస్తే త్వరలోనే చిప్ప చేతికి వస్తుంది !

పార్వతి కూడా తన మొగుడి ధోరణ పోయింది. నలుగురున్న సహించలేక పోయింది. ఇంటి నుంచి వచ్చిన మనిషి కావటం చేత వంటలూ, అవి కాస్త భారీగా చేసింది. కాని భర్త సణుగుడు చూసి. తన అలవాటు నిగ్రహించుకునేటందుకు ప్రయత్నం చేసింది. ఇంటికి అవసరమని తోచిన వస్తువులు ఎడా పెడా కొన్నది. వీధిలో అమ్మకానికి వచ్చిన చీరెలవాణ్ణి పిలిచి, శివరాముడి అనుమతి లేకుండానే. తనకు నచ్చిన చీరలు రెండు కొనేసింది. దానితో శివరాముడు అగ్గిమీద గుగ్గిలం అయిపోయాడు. ఇద్దరిమధ్యా కీచు లాటలను మిన్నుముట్టాయి. ఆఖరుకు ఒకరోజు శివరాముడు.

పార్వతిని వెంటబెట్టుకుని ఆమె పుట్టింటికి



                             గవ్వల నిర్మలాదేవి