             

ఆ కాలంలోనే ఖేడా జిల్లాలో భయం
కరమైన క్షామం వచ్చింది. (ప్రజలు
తిండికి లేక ఆవస్థ పడుతూంటే,
|ప్రభుత్వం నిర్చ్పంధంగా పన్నులు
వనూలుచేయాలని చూసింది. గాంధీజీ
దానికి వ్యతిరేకంగా నక్యాగ్రహం [ప్రార °
భించారు. ఆ నత్య్యాగ'హోద్యమంలో
వల్లభాయ్‌, ఆయనకు కుడిభుజం.
వల్లభాయ్‌ 1920 నాటి, నహాయ
నిరాకరణోద్యమంలో ఎనలేని పొ([త్ర
వహించారు, భూమిశిస్తు పెంచేందుకు

 

కొన్నాళ్ళ తర్వాత గాంధీజీ గుజరాత్‌
లోని చంపారన్‌ [ప్రాంతంలో ఒక |ప్రజో

ద్యమం |ప్రారంభించారు. అక్కడి నీలి

మందు తోటల్లో పనిచేసే కూలీలకు,
వాటి యజమానులు సరిఅయిన వేతనా
లివ్వక, అఆతిదారుణంగా దోచుకునే
వారు. ఆ ఉద్యమ నమయంలో
గాంధీజీ ప్రదర్శించిన వట్టుదలా, ధై ర్య
సాహసాలూ వల్లభాయ్‌ని బాగా
ఆకర్షించాయి.

 

[ప్రభుత్యం ప్రయత్నించినప్పుడు,
బార్జోలీ [ప్రాంత రైతాంగాన్ని సమీళ
రించి ఆయన విజయం సాధించారు.
అప్పటినుంచీ. ఆయనను [ప్రజలు నగర్ధార్‌
వల్లభాయ్‌ అని పిలవసాగారు. 1931 వ
నంవత్సరాన కరాచీనగరంలో జరిగిన
భారత జాతీయ కాం(గెను మహానభకు
ఆయన ఆధ్యక్షుడు. ఆ తరవాత కొద్ది
రోజుల్లోనే ఆయన అరెస్టు చేయబడి,
గాంధిజీతో పాటు ఎరవాడ జైల్లో
పదహారు నెలల కాలం వున్నారు.

        