             

నంస్థావకుడు : ' చక్రపాణి'
నంచాలకుడు ; నాగిరెడ్డి

1976  జనవరిలో .చందమామ పాఠకులకు
“ఆబద్దం "అన్న కథ ఇచ్చి పోటీ పెట్టాం. ఆకథలో
సభికుడు రెండు అబద్ధాలు ఆడాడు. “రాజా,
అబద్ధం ఆడి మిమ్మల్ని నమ్మించగలను '' అన్నది
మొదటి అబద్ధం. కాని అతను రెండో అబద్ధం-
“ఇంకా చెప్పేదేమిటి ? గెలిచాను " -చెప్పినదా కా
మొదటిది అబద్ధం ఆఅనిఎవరూ గ్రహించలేరు. పోతే,
రాజు స్పష్టంగా రెండో ఆఅబద్ధా న్నే నమ్మాడు. ఎందు
కంటు అది "రాజు ప్రతిజ్ఞను బలపరుస్తుంది గనక.

రు 100 లు. ' బహుమానం పొందినవారు:
వంగర భగవాన్‌,కొ త్తపేట,శీలంవారివీధి,గుంటూరు.

సంపుటి 60   ఏప్రిల్‌  77  సంచి క 4

విడి[పతిః ,1-25                                   నంవత్సర చందా,  15-00

 

        