            ఈ మాటలతో అందరూ "వెనక్కు
తగ్గారు. మరొక సౌరి నాంచారయ్య, '' మన
కాలవ మీద వంతెన ఉండే, ఊళ్ళోకి
వచ్చేపోయే వాళ్ళకు ఎంతో సౌకర్యంగా
ఉంటుంది. వంతెన కయే ఖర్చులో
మూడువంతులు నేను భరిస్తాను, మిగి
లినది మీరు భరించండి,'' అన్నాడు.

అందరూ ఒప్పుకున్నారు. కాని,
సింగయ్య మళ్ళీ అడ్డుతగిలి, '' వంతెన
కట్టితే నాంచారయ్య సరుకుల బళ్ళు
తిన్నగా ఊళ్ళోకి వచ్చేస్తాయి , మిగిలిన
వాళ్ళకు ఏమిటి లాభం? బల్లకట్టుతో పని
జరిగిపోవటంలేదా ? '' అన్నాడు.

మళ్ళీ ఊరి సెద్దలు వెనకు తగ్గారు.

తరవాత కొద్ది రోజులకు నాంచారయ్య
ఊరి పెద్దలతో, ‘తూర్పున నాకు చిన్న
చిట్టడవి ఉన్నది గదా, దాన్ని కాల్చి
ఎవరన్నా బొగ్గు చేసుకోదలిస్తే నా కేమీ

అభ్యంతరం లేదు,” అన్నాడు.

వెంటనే చాలామంది పెద్దలు ఆదరా
బాదరా వెళ్ళి చిట్టడవి అంటించారు.

అడవి కాలటంతోబాటు, తూర్పుగాలికి
ఊళ్ళో కొన్ని ఇళ్ళు కూడా కాలాయి.

సింగయ్య దనన రెచ్చగొట్లాడు.
వాళ్ళు నాంచారయ్య దగ్గిరికి వచ్చి,
‘మీ వల్ల ఊరికి చాలా నష్టం జరిగింది.
ఆ నష్టం YM భర్తీచెయ్యండి. "" అన్నారు.

నాంచారయ్య వారి మీద మండిపడి,
"నేను మీకు మంచి చెప్పినప్పుడు అది
మీ తలకెక్కలేదు, ఎవరివ్హో చెప్పుడు
మాటలు శ నా సలహాలు తోసిపారేశారు.
మీకు పనికిరాని సూచన ఒక్కటి చేసే
సరికి, ఎవరిని సలహా అడగకు ౦డా, నాతో
మాట మాత్రం చెప్పనైనా చెప్పకుండా
ఆ చెడ్డ సూచనను మూక ఉమ్మడిగా
అమలుచేశారు. అనుభవించండి,
మీ మూర్ధత్వానికి నేను tT
అన్నాడు.

[గామస్థులు సిగ్గుతో తలలు వంచుకుని
వెళ్లిపోయారు. కానీఖర్చులేకుండా నాంచా
రయ్య అడవి బాగయింది, నాంచారయ్య
అందులో కొబ్బరితోట వేసుకున్నాడు,

 

        