             

ల్రునగా అనగా ఒక అడివిలో ఒక

నక్క ఉండేది. అది చాలా జిత్తుల
మారిది, అది ఎక్కడీనించి వచ్చిందో,
ఎప్పుడు వచ్చిందో ఎవరికీ తెలియదు.
దానితరహా అంతా చిత్రంగా ఉండేది.

అందుకని మిగతా నక్కలన్నీ “నువు:

మా కులముదానివేకాదు సౌ” మృన్నవి,
దానితో మాట్లాడటంకూడా మాని వేసినై,

ఇక నక్క. ఏమిచేస్తుంది? అక్కడ
తన ఆటలు సాగకపోయేవరకు ఆడివికి
దగ్గరగా ఉన్న ఊరు పోయి అక్కడ
మంగలివానితో స్నేహం చేసుకున్నది.
పాపం, ఆ మంగలి చాలా మంచివాడు.
ఆతనికి ఈ నక్క. సంగతి : ప
తెలియదు. పైగా నక్క t
చాలా పె ద్ద మనిషిలాగా |
తియ్యతియ్యగా మాట్లాడేది.
ఆది నిజమని మంగలి
నమ్లాడు.

  

 

వాళ్లిద్దరికీ మంచిసే స్నేహం కలిసింది,
ఒకనాడు. నక్కల మంగలితో అన్నది
కదా___- “మంగలి మామా, మంగలి
మామా! మనం పళ్లతోట 'వేసుకుంటే

ఎట్లా ఉంటుంది ? - మనం తిన్నన్ని
తినవచ్చు, మిగతావి అమ్ముకుని పొది
నిండా డబ్బులు పోసుకోవచ్చు.”
పాసం మంగలికి ఈ మాటలు
వినేవరకు నోరు వూరింది. మామిడి
మొక్కలు, ససోటా మొక్కలు, అరిటి
మొక్కలూ తెచ్చి తోటవేశాడు. అక్క
గుమ్మడిపాదులూ, దోసపాదు
పెట్టాడు, తనూ పెళ్లెమూ క్రలిసి
ర ba స్‌ళ్ళు తెచ్చి
| చెట్లకు పోసేవాళ్ళు. నక్క
పైన కర పెత్తనం చేస్తూ

ప కావిలి కాస్తున్నాననేది.
కొన్నాక కు తోట
నక్కా

"| కొపుకు _వచ్చింది..

Af

        