 
మర్నాడురాత్రి తీరిగ్గా నక్ష వచ్చింది.

దానికి బాగా ఆకలి వేస్తున్నది. 
తోటలో కాయలన్నీ తోటి నక్కలు 
అదివరకే పాడుచేసినై. తోట అంతా
 గాలించటం మొదలు పెట్టింది. ఆఖరికి
 ఆ గుమ్మడికాయ కనపడింది. అది అతి 
ఆశతో ఒక్కమాటుగా గుమ్మడికాయ
 మీద దూకింది. ఇంకేం, దానివాళ్లంతా
 తెగింది. నెత్తురు కారటం మొదలు 
పెట్టింది. వొల్లంతా మంటలు. ఏడ్చు 
కుంటూ, కాళ్ళీడ్చుకుంటూ పోయి 
ఒక రాతిమీద కూర్చున్నది. చాలా సేపటిదాకా
 నెత్తురు కారిపోతూనే ఉన్నది. ఇక
 ఇలాంటి తప్పుడుపని చెయ్యకూడదని
 మనసులోకున్నది. మంగలిని దొంగ
ముండా కొడుకని తిట్టింది. ఎన్ని తిట్టినా,
ఎవరిని తిట్టినా దాని నొప్పి తగ్గుతుందా?
 • నెత్తురు కారకుండా ఉంటుందా ? నెత్తురు 
కారటం ఆగినతర్వాత బయలుదేరుదా 
కి మనుకున్నది. కాని ఆ నెత్తురు ఎండి 
ఆ గడ్డకట్టి అందులో ఇరుక్కుపోయింది.
 అందులోంచి కదలాలేదు, మెదలాలేదు. -
 నక్షకి మంగలిమీద భలేకోపం వచ్చింది.
నన్ను ఇందుట్లోనించి బయటికి రానియ్యి 
వీడిపని పట్టకపోతే !" అని శపధం - చేసింది.

పాపం : ముందు ఇది బయటపడితే 
కదా మంగలిపని పట్టటానికి, అబ్బాయి
 లూ, మనంకూడా చూద్దాము, నక్క 
వాడిపని ఎట్లా పట్టుతుందో :


 

 

        