             

 

0 env ua

రాత్రంతా మేలుకుని కడుపు ఉబ్బేదాకా,
సళ్ళు కాయలు మెక్కేది. ఒక్టపండు
కాయ కనపడనిచ్చేది కాదు. '

| *

ర్రైకనాడు మంగలి “నక్క బావా, నక్క.

బావా! తోటలో కాయలేమైనా ఉన్నా
యా?” అని అడిగాడు. “ఇప్పుడెక్క
డివి? వానాకాలం వస్తేగా దొరికేదీ?”
అన్నది నక్క. పాపం, మంగలి
నమ్లాడు. వానాకాలంవచ్చినాక అడిగాడు.
“వానాకాలంలో ఎక్కడన్నా. కాయలు
ఉంటాయా? చలికాలం రావాలి!”
అన్నది. చలికాలం వచ్చినాక అడిగితే,

“ పిచ్చివాడా ! చలికాలంలో కాయలు

చబొరుకుతాయా, సిందెలు ఉంటాయి,
స

ఎండాకాలంలో అడుగు,” అని
ఏదో ఒకసాకు చెప్పుతూ
మంగలిని ఒక్త కాయ తిన |:
నివ్వలేదు. ఇంతలో ఎండా
కాలం వచ్చింది. కాయలు
కొచినై, నక్క ఒకనాటి
రాతి  అడినికిపోయి మిగతా |

   
 
  

నక్కలతో చుట్టరికం కలుప్పకోవాలని
వాటినన్నిటినీ విందుకు సిలిచింది. ఆవి
వచ్చి, సొట్ట పట్టినన్ని తిన, మిగతావి
తుంచి, కొరికి, మట్టిలో పార వేసిపోయి
చర్చా సండుకొన్నవి.

పాసం, మర్నాడు సొద్దున మంగలి
వచ్చి తోట చూసుకుంటే కళ్ల వెంబడి
నీళ్ళు వచ్చినై.  చెట్లుని ఒక్క కాయ
లేదు. ఒక్క మూలనుమా (త్రం గుమ్మడి
పాదుకు ఒక గుమ్మడికాయ ఉంది,
అదీ ఆకులు కమ్మిఉండటం మూలాన
కనపడటంలేదు. నక్కచేసిన మోసానికి

దాన్ని దండించాలనుకున్నాడు మంగలి:

ఇంటోకిపోయి సొదిలోనుంచి
మంగలి 'కత్తులు తీసి బాగా సానపట్టి
, గుమ్మడి కాయకి చుట్టూ
iA కట్టాడు, ఆ కత్తులు కనపడ
త aE అడ్డం
సెట్టి ఇంటికిపోయి
హాయిగా నిద్రపోయాడు,
: ‘*

COC GE CAT ATECS చందమామ బులంబంలలబలలాులపు

 

 

 

        