            వచ్చినదీ దాపరికం లేకుండా చెప్ప
సాగారు. వారిలో వరహాల శేప్టి కూడా
ఉన్నాడు. అందరూ అంతో ఇంతో నిజం
దాచారు గాని, వరహాలు మా[తం ఉన్నది
ఉన్నట్టుచెప్పేశాడు.

'అతని కథ విని అందరూ హర్షించి,
చప్పట్లు కొట్టారు.

బ్‌ అందరికన్నా పై లౌక్యం చాలా
గొప్పది !"" అని రాజుగారు వరహాలును
|పశంసించాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, '' రాజా,
వరహాలు లౌక్యంగల వాడే కావచ్చు. కాని
అతను చేసినది మోసమే గదా? ఆ
మోసం ద్వారా అతను ఒక వంక లాభం
అతన్ని

పొందుతూనే ఉన్నాడు గద.
అందరూ హర్షించటానికి, రాజుగారు
'మెచ్చుకోవటానికి కారణం ఏమిటి ? దీనికి
సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో
నీ తల పగులుతుంది !''

అన్నాడు.
దానికి విక్రమారు్య్కడు, '“* [ప్రపంచంలో
కొందరు ఉన్నతస్థాయిలో నే పుట్టుతారు.

కొందరు ఉన్నత స్థాయిని చేరుకుంటారు.
ఈ రెండో రకం వాళ్ళకే లౌక్యం అవసరం.
రాజు కొడుకులూ, మం(|తి కొడుకులూ
ఉన్నత వర్గంలో ఉండటానికి లౌక్యం
అవసరం కాదు. వరహాలు ఒకసారి
ఉన్నత వర్గంలోకి చేరినాక అతనికి
లౌక్యం అవసరం లేదు. కాని, చిల్లర
కొట్టు సెట్టుకోవటానికి డబ్బులేని దశ
నుంచి రాజధానిలో ఉన్నత వర్తక(శేష్టి
దశను చేరుకున్న... వరహాలు లౌక్యం
నిస్సందేహంగా అసాధారణమైనది. ఒక
సారి ఏ వ్యక్తికయినా, ఉన్నతి లభించి
నాక అది ఎలా లభించిందని ఎవరూ
పరీక్షించరు. అలా పరీక్షించడం |ప్రారం
భిసే లౌక్యంతోపైకి వచ్చిన వారందరూ
దండ నార్హులే అవుతారు. ఫలించని లౌక్యం
మా(తమే శిక్షకు గురి అవుతుంది,
అన్నాడు. |

రాజుకుఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెక్టైుకా్కడు. (కల్పితం)

 

        