  వడ్డీవ్యాపారి బావమరిదికి మర్నాడే దివాణంలో ఉద్యోగం దొరికింది.
వరహాలు నిమిషాల మీద దివాణంలో ఉద్యోగం ఇప్పించ గలిగాడన్న మాట ఊరంతా పొక్కిపోయింది. అతనికి దివాణంలో గొప్ప గొప్ప అధికారులు దగ్గిర పలుకుబడి ఉందని పుకారు పుట్టింది. అందరూ అతని స్నేహం కోసమూ, సహాయం కోసమూ ఎగబడ్డారు. ఉద్యో గాలు కావలసిన వాళ్ళూ, దివాణంలో పనులు అనుకూలంగా చేయించుకో గోరిన వారూ, వరహాలు అడగకుండానే అతనికి కానుకలు అర్పించి, విజ్ఞాపనలు చేసుకో సాగారు. కనకవర్షం ఆరంభమయింది.
వరహాలు శెట్టికి లౌక్యం తోడ్పడింది. సేనాపతీ, కోశాధికారీ, మండలాధి కారీ, న్యాయాధికారీ, దుర్గాధిపతీ లాటి అత్యున్నతోద్యోగులందరికీ అతను ఇత రుల మిత్రుడుగా పరిచయమై, క్రమంగా వారికే స్వయానా మిత్రుడయాడు. అతను ఎంతమంది వ్యాజ్యాలో అనుకూలం చేశాడు, ఎందరికో ఉద్యోగాలు ఇప్పిం చాడు. లక్షలు ఆర్జించి, ఏకంగా రాజధాని లోనే భారీఎత్తున వర్తకం ప్రారంభించి వరహాల శ్రేష్టిగా రాజు దృష్టిలోనూ, మంత్రుల దృష్టిలోను ఘరానా మనిషిగా గుర్తింపు పొందాడు. ఏ గొప్పవాడి ఇంట అక్కర జరిగినా వరహాల శ్రేష్ఠి ఇచ్చే కానుకలు ప్రశస్తంగా ఉండేవి. రాజుగారి కుటుంబంలో పుట్టిన రోజులూ, బార సాలలూ, వివాహాలూ లాటివి జరిగినప్పుడు వరహాల శ్రేష్ఠి వినయంగా, 'చిన్న కానుక !" అంటూ వెలలేని రత్నాలు ఇచ్చుకోగల స్థితికి వచ్చాడు. ఇప్పుడు అతను కాకి చేత కబురు చేయిస్తే దివాణంలో ఏ పని అయినా అవుతుంది. ఒకసారి రాజుగారి జన్మదినానికి ఒక ప్రత్యేకమయిన విందు జరిగింది. అందులో చాలా ఉన్నత పదవులలో ఉన్నవారు మాత్రమే పాల్గొన్నారు. సందర్భంలో ఒకరొకరే తాము ఎలా పైకి             
    
      
 
    
 
   
   
   
 
      
  
    
     
       
     
         
   
       
       
 

Hr

వడ్డీవ్యాపారి బావమరిదికి మర్షాడే
దివాణంలో ఉద్యోగం దొరికింది.
వరహాలు నిమిషాల మీద దివాణ౦లో
ఉద్యోగం ఇప్పించ గలిగాడన్న మాట
ఊరంతా పొక్కిపోయింది. అతనికి
దివాణ౦లో గొప్ప గొప్ప అధికారుల దగ్గిర
పలుకుబడి ఉందని పుకారు పుట్టింది.
అందరూ ఆతని స్నెహ౦ కోసమూ,
సహాయం కోసమూ ఎగబడ్డారు. ఉద్యో
గాలు కావలసిన వాళ్ళా, దివాణ౦లో
పనులు అనుకూలంగా చేయించుకో గోరిన
వారూ, వరహాలు అడగకుండానే అతనికి
కానుకలు అర్చించి, విజ్ఞాపనలు చేసుకో
సౌగారు. కనకవర్షం ఆరంభమయింది.

   

22

| సేనాపతీ, కోశాధికారీ, మండలాధికారీ,

 

వరహాలుశెట్టికి లౌక్యం తో డ్చడిం దీ.

న్యాయాధికారీ, దుర్గాధిపతీ లాటి
అత్యున్నతోద్యోగులందరికి అతను ఇత
రుల మి[తుడుగా పరిచయమై, |కమంగా
వారికే స్వయానా మి[తుడయాడు. అతను
ఎంతమంది వ్యాజ్యాలో అనుకూల౦
చేశాడు, ఎందరికో ఉద్యోగాలు ఇప్ఫిం
చాడు. లక్షలు ఆర్జించి, ఏకంగా రాజధాని
లోనే భారీఎత్తున వర్తకం |పారంభించి
వరహాల [శేష్టి గా రాజు దృష్టి లోనూ,
మం(త్రుల ధృష్టిలోను ఘరానా మనిషిగా
గుర్తింపు పొందాడు. ఏ గొప్పువాడి ఇంట
ఏ అక్కర జరిగినా వరహాల శేప్టి ఇచ్చే

 
 

కానుకలు |పశస్తంగా ఉండేవి. రాజుగారి
కుటుంబంలో పుట్టినరోజులూ, బార
సాలలూ, వీవాహాలూ లాటివి జరిగినప్పుడు
వరహాల శేప్పి. వినయంగా, “ చిన్న
కానుక ! '" అంటూ వెలలేని రత్నాలు
ఇచ్చుకోగల స్థితికి వచ్చాడు. ఇప్పుడు
అతను కాకిచేత కబురు చేయిస్తే
దివాణ౦ంలో ఏ పని అయినా అవుతుంది.

ఒకసారి రాజుగారి జన్మదినానికి ఒక
(ప ల్యే కమయి'న విందు. జరిగింది.
అందులో చాలా ఉన్నత పదవులలో
ఉన్నవారు మా|తమే పాల్గొన్నారు. ఆ
సందర్భంలో ఒకరొకరే తాము ఎలా పైకి

చందమామ

        