             

వంపులు అయే పని చేయక తప్పదు, "
అన్నాడు.

అతను తన భార్యను ఒక చోట నిల
బెట్టి, గద్గద స్వరంతో, దారిన పొయ్యే
వారితో ఇలా అన్నాడు :

““నాగరికులారా! కరు ణామయులారా!
ఈమె నా భార్య. ఎవరైనా కొనదలిస్తే
అమ్ముతాను. తగిన డబ్బు ఇయ్యగల
వారుంశు నుందుకు రండి !’”

త్వరలో నే అతని చుట్టూ | వింతగా
జనం పోగై, భార్యను అమ్ముకోవలసి
నంత అగత్యం ఏం వశ్చిందని అడిగారు,

వారికి హరిశ్చం(దుడు, “ అయ్యా,

సగం చచ్చి ఈ పొడు పనికి ఒడిగట్టాను!
పాపాత్ముణ్ణి ! పరమ కిరాతకుడైన రాక్ష
సుడి లాటి వాణ్ణి! నా పేరు తలిస్తేనే
పాపం! అలాటి నన్ను గురించి మీకు
దేనికి ? కావలిస్తే ఈమెను తగిన ధర

ఇచ్చి కొనుకో్క్హండి'!”
అరుస్తూ చెప్పాడు.

విశ్వామి(తుడు మరొక ముసలి
(బ్రాహ్మడి రూపంలో వచ్చి, “ డబ్బు
కట్టుకు పోయినంత ఉన్నది. "పెళ్ళాం
మహా సుకుమారి, పని చేయలేక చాలా
అవస్థపడుతున్నది. అడిగినంత ధనం
ఇస్తాను, నిజంగా నీ భార్యను అమ్ము
తావా?’'' అని అడిగాడు.

అని గటిగా
ట

చందమామ

హరిశ్చం(ద్రుడికి జవాబు చెప్పటానికి
నోరు రాలేదు.

మళ్ళీ విశ్వామి(తుడే, “ముప్ఫై రెండు
లక్షణాలూ గల స్త్రీ విలువ కోటి అనీ, పురు
పుడి విలువ అర్బుదం ( వెయ్యికోట్లు)
అనీ శాస్త్రాలు చెబుతున్నాయి గనక, ఈ
స్త్రీని ఆ ధరకు కొని ఇంటికి తీసుకు
పోతాను !”” అన్నాడు.

హరిశ్చం(దుడికి నోట మాట లేదు.

(బాహ్మడికి కోపం వచ్చింది. అతను
డబ్బు హరిశ్చం(దుడి ముందు పోసి,
అతని భార్యతో, “నువు ఇప్పుడు నా
దాసివి. పదపోదాం !'' అంటూ జుట్టుపట్టి

 

        