            అకోకుడు తన మం|[త్రులనూ, సేనా

'పతులనూ, సౌమంతులనూ సమావేశ
పరచి, శాను హింసను శాశ్వతంగా
విసర్జించుతున్నట్టు (ప్రకటించి, శాంతి
దూత అయాడు, విజ్ఞానాన్ని, (ప్రేమనూ

[ప్రచారం చెయ్యమని ఆతను ఆందరినీ
| క ధర్మాశోకుడుగా (పనిద్ధి

తవ్రమైన పశ్చాత్తాపంతో ఆశకోకుడు
రాజధానికి తిరిగి వచ్చాడు. ఒక జొద్ద
భికువు ఆతనితో, “నిజమైన విజయం
కత్తితోరాదు. (పేమతోనే ఆది సాధ్యం,”
అని గా మీదట, అశోకుడికి శాంతి

ఆగోకుడు దేశం మొత్తం. మీద సామా
జిక న్వరూపాన్నే మార్చేశాడు : శిలా
శాననాలద్వారా ధర్మనూ (తాలు
ప్రచారం చేశాడు. అతని కొడుకూ,

కూతురూ "బుద్ధుడి సందేశాలను |శ్రీలం

కకు _ తీసుకుపోయారు, ధర్మమహా
మా[త్రులూ, |ప్రచారకులూ ప్రజలను
థర్మమార్గాన నడిపించారు,

 

        