            | "వశపరుచుకుని, కుండలినీద్వీపం చేర్చా
లనుకున్నాడు. కాని,
| తనకు సాధ్యమయేపని కాదని తెలుస్తూనే
వున్నది. ఇందులో మరొక చిక్క, రాజు
ద్రోహి కుభాండుడు కూడా వాటికోసమే
|పయత్నిస్తున్నోడు. వీటికితోడు ఏకాక్షి
మాంత్రికుడి బెడద వుండ నే వున్నది.
అన్నిటికన్న, ఏ మం(తశక్తి సహాయం
లేకుండా, ఆ నాగకన్య కాపలా తప్పించు
| కుని, నావను చేరటం అసంభవం !

అది యిప్పుడు

సమరసేనుడు యిలా ఆలోచిస్తు
న్నంతలో, అది (గ్రహించిన వాడిలా
చతుర్నే[తుడు బిగ్గరగా నవ్వి, "* సమర

సేనా, నీ మనసులోని తర్కవితరా్కలు
నాకు తెలుస్తూ నేవున్నవి. ఈ క్షణంలో
నాకూ ఒక ఆలోచన వచ్చింది. నీవు
ఆ నావలోని ధనరానుల మీద ఒక కన్ను
వేసి వుంచావని, నే నెప్పుడో (గ్రహించాను.
ఆ ధనం విషయంలో మా।[తం నేను,
నీకు పోటీదారును కాను. నీపై పోటీకి
వచ్చేవాడు, ఆ ఏకాక్షిగాడే! కనక, మనం
యిద్దరం ఏకమైతే, ఏమైనా సాధించ
గలమా అని ఆలోచిస్తున్నాను," అన్నాడు.

చతుర్నే(తుడు యిలా అనేసరికి సమర
సేనుడికి ఎంతో ఉత్సాహం కలిగింది.
ఈ భయంకర ద్వీపం నుంచి, |,పాణా లతో
ఎలా బయట పడటమా అని ఆలోచిస్తున్న

చందమామ

 

అతడికి ఒక కొత్త అశ కలిగింది. అది, |
రాజ[దోహి అయిన కుంభాండుణ్ణి హత |
మార్చాలి, వీలయితే; ఆనావలోని ధన |
రానుల్ని కూడా సంపాయించాలి. అసలు |
యింతకూ ఆ నావ రహస్యం ఏవీమిటి ?
అన్నిటికన్న ముందు ఆ ధనరాసు
లున్న నావ వెనకవున్న రహస్యవిషయం
ఏమిటో తెలుసుకోవాలనుకున్న సమర

సేనుడు, చతుర్నే(తుణ్ణి, ''చతుర్నే(త్రా !

మాం|తికులంశు సహజంగా ఏవీ మనిషి
అయినా భయపడతాడు. కాని, యీ
ద్వీపంలో వున్న మీకూ, ఏకాక్షి మాంత్రికు
డికి మధ్య ఎంతో వ్యత్యాసంవున్నది. మీరు
భూతదయ, మి([తవాత్సల్యం వున్న

17

        