            నారిశ్చం(దుడి భార్య దుఃఖించింది.
(పపంచమంతా ఎలి, (బాహ్మణులకు
అంతులేని దానాలిచ్చి, సత్యసంధుడని
కి ర్రి తెచ్చుకుని, ఇంద్రుడికి, విష్ణువుకూ
సమానుడని అనేక సార్లు అందరిచేతా
అనిపించుకున్న వాడికి ఇలాటి దుస్థితి
ఎందుకు కలిగిందో ఆమెకు అర్థం
కాలేదు. దుఃఖావేశంలో ఆమె కూడా
మూర్భపోయింది.

తల్లిదం[డులు ఇలా మూర్భలో ఉంటు
కొడుకు రోహితుణ్ణు ఆకలి బాధిస్తున్నది.
నాలుక ఎండిపోతున్నది. తింటే గాని
(ప్రాణం నిలిచేటట్టు లేదు. తనకు ఏదైనా
కావాలని వాడు తల్లితం(డులను ఏడుస్తూ
అడుగుతున్నాడు !

 
 
      
   
          
         
 
      
     
  

    

   

అంతలో విశ్వ్యామి(తుడు యముడి
లాగా వచ్చి, మూర్భపోయి ఉన్న హరి
శ్చం([దుడి ముఖాన చన్నీరు చల్లి స్పృహ
తెప్పించి, ““ అన్నమాట నిలుపుకోదలిస్తే
నా దక్షణ నా కియిి! సూర్యాస్తమయం
లోపల నా దక్షిణ నా కియ్యక పోయావో
నిన్ను నిశ్చయంగా శపిస్తాను !”” అన్నాడు
రౌ(దంగా.

విశ్వామి(తుడు ఇలాఅని వెళ్ళిపోయిన
కొద్ది సేపటికి అటుగా ఒక |(బాహ్మణుడు
వేదాధ్యయన పరుడు వచ్చాడు. ఆతని
వెనక చాలామంది (బాహ్మణులున్నారు.

హరిశ్చం|దుడి భార్య ఆ (బాహ్మలణ్ణో
చూసి తన భర్తతో, ‘చాలా మందిని
'వెంటవేనుకుని వస్తున్నాడు (బ్రాహ్మడు !,

  
 

27 రాచబానినలు

 

 

        