             

   

   

ప్రూర్వం రామశాస్త్రి అనే పేద |బాహ్మడికి
నలుగురు ఆడ పిల్లలు. నలుగురుకీ
పెళ్ళిళ్ళు చేసి, వారిని అత్తవారిళ్ళకు
పంపేటప్పటికి రామశాస్త్రి తలమున
కలుగా అప్పు, అప్పుల వాళ్ళకు
మొహం చూపలేక, ఒకరోజు అర్ధరా తి
వేళ, ఎవరికి చెప్పకుండా ఇల్లు వదిలి,
పట్నానికి బయలుదేరాడు.

చీకటిలో అతను నడిచి వెళుతూ, ఒక
ఊరి వెలపల ఒక పెద్ద మర్రిచెట్టును
చేరుకున్నాడు. ఆ చెట్టుమీద కొన్ని
వందల ఏళ్ళుగా ఒక బ్రహ్మరాక్షసుడు
ఉంటున్నాడు. ఆ సంగతి ఆ సమీపంలో
గల (గామాల వాళ్ళకు అందరికి తెలుసు.
చెట్లు దాపులకు వెళ్ళరు. అందుచేత,
కటిక చీకట్లో తాను ఉండే చెట్టు సమీ
పంగా వెళుతున్న రామశాస్త్రిని చూసి
[బహ్మరాక్షసుడు ఆశ్చర్యపడి,
ఆగు !'”'ఆగు !'” అని పెద్దగా అరిచాడు.
రామశాస్త్రికి క్షణంపాటు ఒళ్ళు చల్ల
బడింది. అయినా, స్వతహాగా సమయ
స్ఫూర్తీ, ధైర్యమూ కలవాడు కావటానా,
నలుగురు ఆడపిల్లల పెళ్ళిళ్ళు చేసి
అన్ని రకాల భయాలకూ రాటుదేలి
జయించి, " ఎవరది?" అని అడిగాడు.

రామశాస్త్రి తన కంఠం వింటూనే
భయంతో మూర్భపోయి ఉండవలసింది!
అలా జరగక పోవటం |బహ్మరాక్షనుడికి
గొప్ప అవమానమయింది. వాడు చెట్టు
మీదినుంచి దభీమని రామశాస్త్రి ముందుకు
దూకి, '' నేనెవరో తెలియటం లేదా?''’
అని కోపంగా రంకె పెట్టాడు.

రామశాస్త్రి
అమాయకంగా మొహం పెట్టి, “వవరు;

 
        
 
       
       

 

BAA.

“ ఆగు!|

Set

వాణి గురించనటు।'
[ -- బబ

        