             

PCT TT భాణాణంాకాా శనహకాాన

అనుభవం

'చేరహాగ్‌లో ఒక ఆచారం ఉండేది. రాజుగారి తం(డ్రిగారి, లేదా తాతగారి అబ్దికం నాడు
రాజ్యంలో. ఒక ఇంటి మనిషికి రాజుగా ఉండే అవకాశం వచ్చేది.

ఒక వీడు ఆ అపకాశం ఒక కాపు ఇంటికి వచ్చింది. ఆ ఇంట కాపూ, అతని భార్యా,
కాపు కొడుకు జయరామ్‌ ఊన్నారు. వారిలో ఎవరైనా ఆ రోజు రాజు కావచ్చు. అయితే కాపు
ఆ అవకాశాన్ని వినియోగించుకున్నాడు. అతని భార్యకూ, జయరామ్‌కూ ఆవకాశం లేక
పోయింది,

మరుసబేడు యాదృచ్చికంగా ఆ ఇంటికే రాజును పంపే ఆవకాశం వచ్చింది, ఈసారి
కాప్పు భార్య ఆ అవకాశాన్ని వినియోగించుకున్నది. ఈ _ యేడు కూడా జయరామ్‌ కోరిక తీరలేదు,

ఇరవై వీళ్ళు గడిచాయి. జయరామ్‌ పెళ్ళాడి, ఒక ఇంటి వాడై, ఒక కొడుకును కూడా
కన్నాడు. తలపని తలంసృగా రాజయే అవకాశం జయరామ్‌ ఐంటివాళ్ళకు వచ్చింది. జయరాం
తలపాగా చుట్టుకుని, మంచి దుస్తులు ధరించి, ఆ రోజు రాజు కావటానికి బయలుదేరాడు.

అలా బయలుదేరిన జయరామ్‌ రెండు నిమిషాలలో తిరిగి వచ్చి, తన దుస్తులు విప్పేస్తూ,
తన భార్య ఇదేమిటని అడిగేసరికి, “ ఆబ్బాయిని వెళ్ళమను!” అన్నాడు.

టి. వి, యన్‌. అరుణ్‌మూర్తి

;
i
A
WE cid

MMT

|W)

 

        