            ఎ. పూర్ణచం(దరావు, విశాఖ

(ప్ర?! మానవ ఉష్ణోగ్రత 98.4 డిగ్రీలు. వెసవిలో 98.5 గాని 99 గాని
ఉన్నప్పుడు అది మన మామూలు శరీర ఉష్ణో[గతకు సమానమే కదా? శరీరతాపం ఎందువలన కలుగుతుంది ? జ్వరం 104 డిగ్రీలు ఉన్నచో మనిషి నడువ
లేడు. కాని ఎండాకాలంలో సదరు ఉష్ణోగ్రతలో నడిచి పోతున్నాడు. ఎందువలన ?

న: వాతావరణం ఉష్ణో(గతతో నంబంధం లేకుండా శరీరం తన ఉష్ణస్థితిని ఒకే స్థాయిలో—98.4 డిగ్రీలలో -ఉంచుకోగలందులకు తగిన ఏర్పాట్లు కలిగి ఉన్నది. మొడటి సంగతి: శరీరంలో
అనుక్షణమూ ఉష్ణం ఉత్పత్తి ఆవుతూ ఉంటుంది. దానివల్ల శరీర ఉఊస్ణస్థితి అదుపు మించకుండా
చెమట ద్వారానూ, ఊపిరి ద్వారానూ, ఇతర నిసర్జనల ద్వారానూ వేడిని శరీరం వదులుతూ ఊంటుంది.
వాతావరణం ఉష్ణస్థితి శరీరస్థితికి నమం ఆయేసరికి శరీరం తాను అనుక్షణమూ ఉత్పత్తి చేసే అదనపు

వేడిమిని గాలిలోకి వదలటం సాధ్యం కాదు. చెమట పట్టుతుంది కాని ఆది ఆవిరి అయితే తప్ప శరీరంచల్లబడదు. గాలిలో తేమ ఎక్కువగా ఉంటే చెమట ఆవిరి కాదు. అలాటప్పుడు పంఖాల ద్వారా
చెమటను ఆవిరిగా మార్చి ఒంటికి చల్లదనం తెచ్చుకోవాలి, అదే విధంగా, చలిడేశాలలో ఉస్ణస్థితి మంచు
క్లన్న చాలా తక్కువకు దిగిపోతుంది. అప్పుడు శరీరం అనుక్షణమూ తయారు చేసే వేడి చాలకపోవచ్చు.
శరీర ఉష్ణాన్ని హెచ్చించటానికి ఆహారం ఎక్కువ తినాలి. శరీరంలో తయారయే వేడి బయటి గాలిలోకిపోకుండా ఉన్ని దుస్తులూ, తోలు దుస్తులూ ధరించాలి. ఉన్ని దుస్తులు వేడి కలిగిస్తాయని కొందరుఆపోహపడతారు. అవి వేడిని నిరోధిస్తాయి. అందుకు నిదర్శనంగా మనం మంచుగడ్డను ఉన్ని బట్టమధ్య చుట్టి పెడితే ఆది కరగకుండొ, బయటి వేడిని మంచుగడ్డకు సోకకుండా నిరోధిస్తుంది, బయట వేడి 104 డిగీలున్నా శరీర ఉషప్ణస్థితి 98.4 మాత్రమే ఉంటుంది. జ్కరం వచ్చి శరీర ఉష్ణం 104 వచ్చాక, బయట మంచు పడుతున్నా మనిష. సడవలేడు. వాడు నడవలేక పోవటానికికారణం జబ్బు వేడికాదు,

 


 

 

        