                

 
 
  

 

మిగిలిపోయింది. అను[గ్రహించి జీవి
తానికి అక్కరకు వచ్చే విద్య నేర్పండి,”
అని వేడుకున్నాడు.

కమ్మరి కొలిమి ముందు నుంచి లేచి,
“అట్లా కూచుని తిత్రి వెయ్యి," అన్నాడు.

జ్ఞాన(పియుడు తిత్తి వెయ్యసాగాడు.

ఆరోజు గడిచింది. ఆ వారం గడి
చింది. ఆ నెల గడిచింది, ఆ సంవత్సరం
కూడా గడిచింది. జ్ఞాన([పియుడు రోజూ
తిత్తి వేస్తూనే ఉన్నాడు. కమ్మరి అతనితో
ఎమీ మాట్లాడ నే లేదు. “నేనెందుకు
వచ్చానో ఆయనకు తెలుసుకదా ! మళ్ళీ
జ్ఞాపక౦ చెయ్యడం దేనికి?’ అని జ్ఞాన
[ప్రియుడు ఊరు కున్నాడు.

కాని తాను వచ్చి సంవత్సరం నిండినా
గురువుగారు తన సంగతి ఎత్తకపోవటం
గురించి జ్ఞాన(ప్రియుడు ఖిన్నుడై తిత్తి
వెయ్యటం ఆపి, ఒకనాడు, కమ్మరితో,
“* స్వామీ, నా చదువుక-'' అన్నాడు.
'"'తిల్రి వెయ్యి!” అన్నాడు కమ్మరి.
అంతే, గురువు అంతకంశు ఇంకేమీ

NV కా
‘

నరా

    
   
     
 

   

అనలేదు. జ్ఞాన[ప్రియుడు కూడా మళ్ళీ
ఆ |పసక్తి ఎత్తలేదు.

ఈ విధంగా అయిదేళ్ళు గడిచాయి.

ఒకనాడు ఉదయం జ్ఞాన[పియుడు
కొలిమి వద్దకు వచ్చి కూచుని తిత్తి చేత
పట్టుకుంటూ ౦డగా కమ్మరి వచ్చి అతని
భుజం మీద చెయి వేశాడు. జ్ఞాన
(ప్రియుడు లేచి నిలబడి నమసా్కరం
చేస్త, "“విమిటి, "గురు వుగా రూ?

   
   
     
  

        
   
 
    
      
     

  

  

అయింది. నువ్విక ఇంటికి పోయి,
పెళ్ళాడి, సుఖంగా సంసారం ఈదగలవు.
అన్ని విద్యలనూ మించిన సహనం
స౦పాదించుకున్నావు!” అన్నాడు
కమ్మరి.

జ్ఞాన(పియుడు పరమానంద భరితుడై
తన గురువు వద్ద సెలవు పుచ్చుకుని
ఇంటికి వెళ్ళిపోయి, గృహస్థధర్మం స్వ్రిక
రించి కలకాలం సుఖంగా జీవించి,
గొప్ప జ్ఞాని అనిపించుకున్నాడు.

  

  

 

    
     
  

        