            ధనపాలుడు కొంచెం దూరంగా వున్న
పొదల కేసి చేయి చూపుతూ, '' అటు
చూడండి, ఆటవికులు మళ్లీ తిరిగొచ్చారు.
నన్ను చెట్టుకు బంధించినవాళ్ళు. వీళ్లే!",
అన్నాడు.
సమర సేనుడికీ, *సైనికులకూ పొదల
చాటున దాగి తమ కేసి చూస్తున్న యిద్దరు
ఆటవికులు కనిపించారు. సమర సేనుడు
వెంటనే బాణం ఎక్కు పెట్టాడు.
చతుర్నేత్రుడు అతణ్ణి వారిస్తూ,
| “ సమర సేనా, నీ బాణం దెబ్బకు వాళ్ళు
అందరు. ఆకాశంలో ఎగిరే గరుడపక్షినీ,
పరిగెత్తే చిరుతపులినైనా నీవు హతమార్చ
వచ్చు. కానీ, వీళ్ళు  మాత్రం   నీ బాణ
వేగాన్ని మించి పరిగెత్తగలరు. వీళ్ళ
సంగతి నేను చూస్తాను!'” అన్నాడు.

తరవాత చతుర్నేత్రుడు తల తిప్పి,
“నరవానరా! ఉలూకా !’' అంటూ. కేక
చేశాడు. ఆ మరుక్షణ౦ నల్లగూబా, నర
వానరం అతడి దగ్గిరకు వచ్చినై.

‘“ నరవానరా, నువ్వు ఆ పొంచి చూసి
పారిపోతున్న ఆటవికుల్ని హతమార్చు !
ఉలూకా, నువ్వ్వు యీ చుట్టుపక్క ల
అంతా ఒకసారి వేగు చూసిరావాలి !''
అని ఆజ్ఞాపించాడు చతుర్నే(తుడు.

"ఆ వెంటనే నరవానరం కుప్పించి
ముందుకు దూకి, పారిపోతున్న ఆట

 

        