                                                                       తెలివైన పుంత

విజయపరిలో సింగన్న అనే గజదొంగ వరనగా దొంగతనాలూ, హత్యలూ చేస్తూ, రాజభటు
లకు పట్టుబడకుండా తప్పించుకుంటూ వచ్చాడు. అందుచేత రాజు వాణ్ణి పట్టిన వాళ్ళకు
వంద బంగారు మొహరీలు ఇస్తానని చాటింపు చేశాడు.
     ఒకరోజు రామయ్య ఆనే రైతు చీకటితో పొలానికి పోతుండగా, ఊరికేసి వస్తున్న ఇద్దరు
ప్రయాణికులను ఎవడో దొంగ అటకాయించి, దోచుకోవటం ఆతని కంటపడింది. వాడే గజ
దొంగ సింగన్న అయి ఉంటాడనుకుని రామయ్య ఒక చెట్టు చాటున దాగి, దొంగ అటుగా
రాగానే తన భుజం మీద ఊన్న పగ్గం విసిరి దొంగను పట్టుకుని బంధించి, వాణ్ణి లాక్కుని
రాజుగారి వద్దకు బయలుదేరాడు,
         రామయ్య కు కామయ్య ఆనే మరో రైతు ఎదురై; విషయం వీమిటని అడిగితే, తాను
గజదొంగను పట్టాననీ, రాజుగారు తనకు వంద బంగారు మొహరీలు ఇస్తాడనీ చెప్పాడు రామయ్య.
వెంటనే కామయ్య రామయ్య నెత్తిన తన చేతికర్రతో బలంగా కొట్టి నృృహ తప్పించి, దొంగను
తీసుకుని రాజుగారి దగ్గిరికి తానే బయలుదేరాడు.
      కామయ్యకు రాజనభలో ప్రవేశం దొరికే లోపల రామయ్యకు నృృహ వచ్చి, రాజనభకు
చేరాడు. దొంగను ఇద్దరూ నేనంటే నేను పట్టుకున్నాననటం చూసి రాజు   మంత్రికేసి చూశాడు.
మంత్ర దొంగను దగ్గిరకు రప్పించుకుని, “వీడు దొంగకాదు, మహారాజా! మన ఆస్థాన
జ్యోతిస్కుడి కొడుకు !” అన్నాడు
          వెంటనే కామయ్య, దొంగను పట్టుకున్నది తాను కాదనీ,  రామయ్య  నీ అన్నాడు. రాజూ
కామయ్యకు ఇరవై కొరడా దెబ్బలూ, రామయ్యకు నూరు మొహరీలూ మంజూరు చేశాడు.

                                                                                                                                 జి, వెంకట నూర్యనరసింహరెడ్డి

 

        