               
 
 

వచ్చాయంటావు? '" అని అడిగాడు.
“నీకు అసలు పెళ్ళి అయిందా,

  

బాబూ ?'' అని అడిగాడు రామశాస్త్రి.

“ లేదు. ఏమవు
తుంది ?'” అన్నాడు (బహ్మరాక్షనుడు,

“ అయ్యో, అమాయకుడా ! పెళ్ళి
“మంత్రాలకు ఎంత శక్తి ఉంటుందో నీకు
తెలియదా? ఆ మం౦(తాల [ప్రభావంతో
మామూలు మనుషులే అల్లుళ్ళు ఆయి
పోయి, అంతులేని శక్రి సంపాదించు
కుంటారు. మా అల్లుడు కోపంగా చూస్తే
చాలు, నేనూ నా కూతురూ, నా భార్యా
ఎక్కడివాళ్ళం ఆక్కడ నీరుగారి పోతాం.
ఇంక కోపంగా అరిచాడంటు చెప్పావూ ?
చాపచుట్టగా అందరమూ ఆతడి కాళ్ళ
మీద పడిపోతాం. నీకోపమూ, నీ ఆరు
పులూఆందు కే, నామీద పనిచెయ్యలేదు!''
అంటూ రామశాస్త్రి (బహ్మరాక్షసుడికి బోధ
చేస్తున్నట్టుగా చెప్పాడు.

రాక్షసుడు ఆలోచనలో పడ్డాడు. Ea
(బ్రాహ్మడి మాట నిజమే అయి, పెళ్ళి
కాగానే మానవులకు అంత శక్తి సెరిగే
మాకైతే, తనను చూసి భయపడే వారు
లేకుండా పోతారు గనక, తాను కూడా
పెళ్ళి చేసుకుని, తన శక్తిని సెంచు
కోవాలని వాడు అనుకున్నాడు.

పెళ్ళి అయితే

 
 

 
 

 

చందమామ

  

 
     
     
 
 
     
 
   
    

రాక్షసుడి మొహం చూస్తున్న రామ
శాస్త్రి వాడి ఆలోచనలు (గ్రహించి, '' నువు
మా |[త౦
ఉంటావు ? పోనీ పెళ్ళి చేసుకుని, అంద
రినీ నీ ఆదుపులోకి తెచ్చుకో !'' అని
సలహా ఇచ్చి, కదిలాడు.

    
 

(బహ్మచారిగా ఎంతకాలం

      
   
   
 

[బహ్మరాక్షసుడికి రామశాస్త్రి సలహా
నచ్చింది. వాడు రామశాస్త్రిని వెనకు(.
పిలిచి, '' ఇదుగో, నాకు పెళ్ళి ఎవరు
చేస్తారు ? నాకు పిల్లను నువే చూడు!"
ఆన్నాడు. 7

‘““నీతల దన్నేవాళ్ళు ఇప్పుడు మా
మనుషుల్లో చాలా మంది ఉన్నారు. ఎవ
రన్నా పిల్లను గొప్పవాడికి ఇయ్యాలను

 
   
     
       
     
     

29

    

Erin

        