               
 
 
 

పోయాడు.

వార్త అతని తల్లికి చేరింది. ఆమె మతి

NL NBME
నాలుగురోజులు హరిశ్చం
ద్రుణ్ణీ కట్టి ఉంచి, తరవాత కట్లు విప్పి
శవాలమీది గుడ్డలు తీసుకు రావటానికి
నియోగించాడు చండాలుడు.

ఊరికి దక్షిణాన శ్మశానం ఉన్నది.
హరిశ్చంద్రుడు అక్కడికి వెళ్ళాడు.
శవాలు వస్తూంటాయి. వాటి దహనానికి
డబ్బు వసూలు చెయ్యాలి. రాత్రి, పగలూ
వచ్చే శవాలను చూస్తూండాలి.

ఇలా ఉండగా ఒకనాడు రోహితుడు
తన యజమాని అయిన బ్రహ్మడి కోసం
సమిధలు ఏరుతూ, ఒక పుట్ట ఎక్కి,
పాము కాటు తిని, పడిపోయాడు. ఈ

  

| కొన్న బ్రహ్మడు,

. వీడుస్తూ పొర్లిగింతలు
| లక్ష్మి వచ్చే వేళ ఏీడుస్తావా ?'' అని

 
 

 

పాగా బూ జథనాాలాకై NT
Nt

   

పోయి ఏవీడుస్తూ కూర్చుంటు, ఆమెను
“ బోలెడంత డబ్బు
పోసి నిన్ను కొన్నది పని చెయ్యటానికా ?
పెట్టటానికా ?

     
 
   
    

తిట్టాడు.

ఆ మాటలు. వీవీ అర్ధంకాక ఆమె
మరింతగా ఏడ్చింది.
బ్రహ్మడు అర్హరాత్రి దాకా ఆమె చేత
ఇంటి చాకిరి చేయించి గాని, కొడుకు
శవాన్ని చూసుకోవటానికి పోనియ్యలేదు.
వెళ్ళేటప్పుడాయన ఆమెతో, “నీ కొడు
కును తెల్లవారే లోపల దహనం చేసి
తిరిగిరా ! ఆలస్యం చేసేవు !'' అన్నాడు.

అర్ధరా త్రి వేళ ఆమె కొడుకును
వెతుక్కుంటూ బయలుదేరి, రోహితుడి
శవాన్ని చూసి, గుండె పగిలేటట్టు. వైన
వైనాలుగా విడవసాగింది. ఆమె వద్దకు
తలార్లు వచ్చి ‘ఇది పిల్లల్ని చంపుకు
తినేదిలా గున్నది, పిశాచి !'” అని జుట్టు
పట్టుకుని చండాల వాటికకు లాక్కు
పోయి, ప్రవీరుడి *(వీరబాహుడి) తో,
“దీన్ని వధించు !'' అని చెప్పారు. వాడు

 
 
 
 

  

అయితే ఆ

  

    
 
 
 
    

 
  
 
 
 
  
  

  

  

    
      
       
       
 

తన బానిస అయిన హరిశ్చం(దుణ్ణి పిలిచి,| -
అ

  
  

ఆమెను వధించమన్నాడు, కత్తి ఇచ్చి.
హరిశ్చంద్రుడు తన భార్యను గుర్తిం
చక, తను చేయబోతున్నపనికి విచారిస్తూ,

       
  

  

        