            BO ON

చారకులు అవి తేగానే, గరికపోచలను
రుబ్బించి, మజ్జిగలో కలిపి, కోటలోని
కుక్కల చేత దాన్ని తాగింపచేశాడు.

ఒకటి, రెండు క్షణాలు గడిచేంతలో
కోటలోని కుక్కలు వాంతి చేసుకోవడం
|ప్రారంభించినై. అవి తిన్న తోలుముక్కలు
యింకా పూర్తిగా జీర్ణం కానివి బయట
పడ సాగినై.

ఇది చూసి ఆశ్చర్యపోతున్న రాజుతో,
బోధిసత్వుడు, “మహారాజా, మీ పరి
చారకులు, కుక్కలకు సరిగా ఆహారం
సెట్టనందువల్ల, అవి ఆకలికి తాళలేక,
పోయి, మీ విహార రధపు తోలుసామాను
లను కొరికి తిన్నవి. ఇది వాస్తవం!”
అన్నాడు.

రాజు పరమానంద భరితుడై,

"" ఈయన శునకరూపంలో వున్న బోధి

సత్వుడు ' తప్ప, వేరెవ్వరూ కాదు,”
అని సభలోని వారికి చెప్పి, తన శ్వేత
ఛ(త్రాన్ని యిచ్చి, బోధిసత్వుణ్ణి భక్తితో
పూజించాడు.

 బోధిసత్వ్కుడు, రాజుకు ధర్మబోధ చేసి
రు[దభూమిలో వున్న తన పరివారాన్ని
కలుసుకునేందుకు వెళ్ళాడు.

రాజు కోటలోని కుక్కల పోషణ |,
చూసే సేవకులను పిలిపించి, విచా
రించగా, వాళ్లు ధనం కొంత అపహరిస్తూ,
కుక్కలకు సరిగా తిండి పెట్టటం లేదని
తెలిసింది. ఆయన వాళ్ళను తగువిధంగా
శిక్షించి, కొ త్రవాళ్ళకు కుక్కల పోషణ
భారం యిచ్చాడు.

రాజు ఆనాటినుంచీ కోటలో వుండే
కుక్క లకే గాక, రాజ్యంలోని కుక్క
లన్నిటిక, తగిన ఆహారం పెట్టడానికి
కావలసిన సదుపాయాలన్నీ చేశాడు,

ఆ తరవాత రాజు, బోధిసత్వుడి
బోధలువింటూ, తన జీవితంలో అనేక
మంచి కార్యాలు చేశాడు.

బోధిసత్యుడు ఈ విధంగా చాలా
సంవత్సరాలపాటు లోకానికి ధర్మోప
దైశాలు చేసి, ఎంతోమందికి తరుణో

 

 

        