            పెట్టుకునే [ప్ర యత్నంలో ఉ౦పటే,
ర త్తయ్య మళ్ళీ ఇలా అన్నాడు :
“అంతేకాదు, శెట్టిగారూ ! వాళ్ళు
దోచిన నగలను ఇంకెక్కడో అమ్మి,
వాటికి బదులు నాయ నగలను
చేయించే ఆలోచనలో ఉన్నారు."
“ఏవీమో, నువు చెప్పే మనుషులను
గురించి నా కేమీ తెలీదు. నువు వెళ్ళ
వచ్చు!" అని శెట్టి ర త్రయ్యను పంపేసి,
దొంగల కోసం ఎదురు చూడసాగాడు.
కొంత సేపటికి దొంగలు రైతు వద్ద
కాజేసిన గిల్లు నగతో వచ్చి, దాన్ని శెట్టికి
ఇచ్చారు. శెటై దాన్ని చూసి, ర తయ్య
చెప్పినట్టు అది మాయ నగే అని తెలుసు
కున్నాడు.
శెట్టికి ఒళ్ళు మండు కొచ్చింది.
““అసలు నగ ఎక్కడ?"
అతను దొంగలను అడిగాడు.
దొంగలు మొహాలు చూసుకున్నారు.
“ఇంతకు ముందు ఇంకోడి దగ్గిర
రవ్వల హారం కాజేశారు. ఆది ఏదీ?

  

  

ఆని

 

హార? హా ణా

    

 
 

దాన్ని కూడా నాకే ఇస్తే డబ్బు ఇయ్యక
పోయానా ?”' అన్నాడు శెట్టి

“రవ్వల హారమా?''
దొంగలు నిర్ధాంత పోయారు.

అదే సమయర౦లో రత్తయ్య
న్యాయాధి కారినీ, రక్షకభటులనూ వెంట
బెట్టుకుని వచ్చాడు. అప్పటి దాకా
వీధిలో వాళ్ళకోసం ఎదురు చూస్తున్న
రైతు కూడా దుకశాణ౦లోకి వచ్చాడు.

దొంగలు దొరికి పోయారు. రత్తయ్య
రైతు నగ రైతుకు ఇచ్చేశాడు. రైతు
న్యాయాధికారితో ఆ ముగ్గురు దొంగలూ
తన వద్ద గల్టు నగ దొంగిలించిన వైనం
చెప్పాడు. ఆ గిల్చు నగ ఇంకా శెట్టి చేతి
లోనే ఉన్నది!

ర త్తయ్యకు అతని నగ తిరిగి
రావటమే గాక, దొంగలను పట్టి ఇచ్చి
నందుకు బహుమానంగా, దాని ధర కూడా
తిరిగి వచ్చింది.

దొంగలనూ,

   

అంటూ

     
          
   
   
      
        
      
   
     
   
     
     
    
 

శెట్టినీ రక్షకభటులు

 
   

 

 

        