            Fr

(కీస్తుపూర్వం 273 లో. బిందుసారుడు

సురణించాడు, ఈ వార్త తెలియగానే |

అశోకుడు పఫాటలీపు(తానికి వచ్చాడు.
తన ఆనంతరం ఎవరు పాలించవలసి
,నదీ రాజు | ప్రకటించ లేదు, పరిస్థితి

—

| 'ఆకోకుడిలో కొన్ని ఆపూర్వలక్షణాలున్నా
యనీ, అతను ఇతరుల మీద బాగా
రాణిస్తాడనీ ముని బిందుసార మహా
రాజుతో అన్నాడు. ఆశోకుడు పెద్దవాడు
ఆయాక బిందుసారుడు ఆతన్ని మాల్వా
దేశపు పాలకుడు గా ఉజ్జయినికి
పంపాడు.

అయితే ఆశోకుడు రాజధాని చేరగానే
అనిశ్చిత పరిస్థితి తొలగి _ పోయంది.

| ఆతను తన పరిపాలనా దక్షతను
bl ఆప్పటికే నిరూపించుకుని ఉన్నాడు.

ఆంతే. గాక అతను ధైర్యవంతుడు,
5 కూడా నేమో. అతన్ని
ఎసరూ నిరోధించలేదు. ఆతను

| | సింహాననం ఎక్కాడు,

 

        