              
 

  

ఆశోకుడు ఉఊన్నతాశయాలుగలవాడు.
అతన్ని చండాశోకుడు అన్నవారు కూడా
ఉన్నారు. ఆతను మహాసా[ మాజ్యాధి
పతి కావాలని ఆశించి, పెద్ద సేననూ,
నమర్జులైన సేనాపతులనూ 'సేకరిం
చాడు.

 
   
 
      

cid

pl
A

అతను కొన్ని చిన్న చిన్న రాజ్యాలను
లోబరచుకొని, విస్తృతమైన కళింగ
దేశం మీద దండెళ్తాడు. అనేక రోజుల
పాటు మహా దారుణమైన యుద్ధం
జరిగింది. కళింగ సైనికులు లోబడ
లేదు. అందుచేత అశోకుడి: సేనలు
వారిని ఊచకోత కోశాయి.

sri ir Eb sd

|

¥ యుద్ధంలో ఒక లక్షమంది చావటం
అగకోకుడు ఒక కొండ మీద ఉఊండి
చూశాడు. చచ్చిన వారికి రెట్టింపు గాయ ||
పడ్డారు. , లక్షన్నరమంది బందీలుగా
చిక్కారు. విజయం పొందిన ఆశోకుడు | |;

| నంతకోషానికి. బదులు విచారానికి గురి

: అయాడు.

  

BA CY

        