            NN

   

 

stb Pr ను

WE

wa

 

 |భావించకు. ధనరాసులున్న నావను నాగ

కన్య ఒకతె కాపలా కాస్తూండటం నిజమే

1గదా ?'' అని అడిగాడు.

“ఇందులో అబద్ధం ఏమీ లేదు.
కశావాల౦ండశలు, నా వెంట రండి, మీకు ఆ
నావనూ, నాగకన్యనూ కూడా చూపించ

గలను. ఆ |పదేశం యిక్కడికి ఎంతో

దూరాన లేదు, చాలా దగ్గిర,”” అన్నాడు
చతుర్న్చేత్రుడు.

చతుర్నే(తుడు దారి తీయగా, సమర
సేనుడూ, సైనికులూ అతడి వెనక నడి
చారు. కొద్ది సేపట్లో వాళ్ళు ఎత్తయిన
ఒక కొండ|[పాంతం చేరారు. అక్కడి
నుంచి చూస్తే, (ప్రశాంతంగా వున్న
సము(దం కనబడుతున్నది.

“ అదుగో, నావ కనబడుతున్నదా ?''
అని చతుర్నే[తుడు తన చూపుడు వేలిని
సముద్రం కేసి ఎత్తి సమర సేనుణ్ణి
|పశ్నించాడు. ‘

సమర సేనుడూ, సైనికులూ అటుకేసి
చూశారు. వాళ్ళకు నావ స్పష్టంగా కన
బడుతున్నది. అది సము[దంలో సగ
భాగం మునిగిపోయి, చిరిగిపోయిన తెర
చాపలతో, అలలతో పొటు తేలియాడు
తున్నది. కాని, ఆ ధనరాసులున్న నావను
కాపలా కాస్తున్న .నాగ న్య మా(తం
వాళ్ళకు కనిపించలేదు.

చందమామ

"ఆ నాగకన్య కనబడదేం ?”” అంటూ
సమర సేనుడు ఆశ్చర్యంగా చతుర్నే(తుణ్ణి
|పశ్నించాడు.

ఆ |పశ్నకు చతుర్నే(తుడు చిన్నగా
నవ్వి, '' సమరసేనా, ఆ నాగకన్య కూడా

స్‌ కళ్ళకు గోచరిస్తే, యిక మా మంత్ర

తంత్రాలు గడ్డిపోచకు కొరగావు. ఆ నాగ
కన్యను నేనూ, ఏీకాక్షిమా[తమే చూడ
గలం. ఏకాక్షి ధనం మీది ఆశతో ఆమె

మీద పగబట్టివున్నాడు: నేనేమో ఆమెను |,

వరించివున్నాను,'” అన్నాడు.

సమర సేనుడికి తరవాత ఏమి అడి
గేందుకూ పొలుపోలేదు. లోగడ తాను
ఆ ధనరానసుల సంగతి విన్నప్పుడు వాటిని

ES

  

 

 

A

NSE

+i

;

        