             

  

FM A

 

EPO CID DENCY

 

 

A
పేట్టువదలని' విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు
శవంలోని బేతాళుడు, '‘“ రాజా, నువు ఈ
విధంగా (శమపడటం చూస్తూంటే నీకు
లౌక్యం తెలియదేమోననిపిస్తున్నది.
లౌక్యం తెలిసినవాడు వరహాల (శెప్టి లాగా
అతిహినస్థితి నుంచి మహోన్నత స్థితికి
వస్తాడు. (శమ తెలియకుండా ఉండ
గలందులకు నీకు అతని కథ చెబుతాను,
విను,'' అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు: |

ధర్మపురి రాజ్యంలోని ఒక |(గామం౦లో |
వరహాలు అనే ఒక వైశ్యకుమారుడు |

 

| వ్యాపారం చేసి జీవితం గడపాలని నిశ్చ |
| యించుకున్నాడు. చిల్లర వా్య్థపారాని
| కైనా కొంత మదుపు కావాలి గనక అతను
| తన (గామంలోని వడ్డీవ్యాపారి వద్ద కొంత |

        