             

రత్తయ్య బీదవాడు. అతని. కూతురికి
పెళ్ళి నిశ్చయమయింది. ఆతను కడుపు
కట్టుకుని ఎలాగో కూడబెట్టిన డబ్బు
తీసుకుని బస్తీకి వెళ్ళి: బంగారు
నగల దుకాణాలన్నీ తిరిగి, వజ్రాలశెట్టి
దుకాణ౦లో ఒక నగ ఇతర చోట్లక న్న
చాలా చవకగా దొరికితే కొన్నాడు.

ఆతను తన చింకి బట్టల చాటున ఆ
నగను దాచుకుని, తన గ్రామానికి
పోతుంటే, దారిలో ముగ్గురు మనుషులు
క(రలతో అతన్ని అటకాయించి, “నీ
దగ్గిర ఉన్నదంతా బతట  పెట్తు. లేక
పోతే బుర్ర బద్దలు కొట్టేస్థాం!'' అన్నారు.

రత్తయ్య ఆశ్చర్యపోయి, “నాలాటి
పేదవాడి దగ్గిర ఏముంటుంది, బాబులూ?
నన్ను వదలండి !'* అన్నాడు.

ర త్తయ్యను పలక రించినవాడే, కర్రను
అతని భుజం మీద ఆనించి, ''నీ బట్టల
చాటున దాచిన నగ పైకి తియ్యి!"
అన్నాడు.

ర త్తయ్యకు చెమటలు పట్టాయి. తన
కష్టార్జితమంతా ఆ నగలో ఉన్నది ! దాస
సంగతి వీళ్ళకు తెలిసిపోయింది !

అతను దేవుడా అంటూ వాళ్ళకు నగ
ఇచ్చుకున్నాడు. దొంగలు దాన్ని తీసు
కుని వెళ్ళిపోయారు.

నగ పోయింది గాని రత్తయ్య బుర్ర
చురుకుగా పని చేస్తున్నది. తన చింకి
బట్టల చాటున బంగారు నగ ఉన్నట్టు
వాళ్ళకు ఎలా తెలిసింది? తనను పలక
రించిన వాణ్ణి వ(జాలశెట్టి దుకాణ౦లో
చూసినట్టు ర త్తయ్యకు స్ఫురించింది.

ఇది స్ఫురణకు రావడమే తరవాయి,
ర త్తయ్య తిరిగి బస్తీకి వచ్చాడు. అతను వజ్రాల దుకాణ౦ సమీపిస్తూనే,
తనను దోచిన ముగ్గురూ దుకాణం

ఎసుపా.వి.వీ. నత్యనారాయణ


 

        