             
 

నాటి నుంచీ ఒక ఇల్లు అమ్మకానికి
ఉన్నది. ధరకూడా ఆనక్టైలేదు. అయినా
దాన్ని కొనడానికి ఎవరూ ముందుకు
రావడం లేదు. ఆ ఇల్లు కొనాలని రామన్న
ఉబలాట పడుతూ౦కటు చూసి, "అలాటి
| తెలివివక్కువ పని చేయకు. ఆ ఇంటికి
ఎదురింటో ఉన్న మంగమ్మ చాలా
[ప్రమాదకరమైన మనిషి,” అని ఒక
(శేయోభిలాపి. అన్నాడు.

ఒక ఆడమనిషికి భయపడి చవగ్గా
వస్తున్న ఇల్లు వదులుకోవడం రామన్నకు
నచ్చలేదు. డబ్బు సమకూడగానే అతను
ఆ ఇల్లు కొనేసి, మంచిరోజు చూసి
ఎదురింటి మంగమ్మ కూడా వచ్చింది.
ఎంతో కాలానికి తన చుట్టుపక్క లకు
ఒక కుటుంబం వచ్చినందుకు ఆమె
ఎంతో సంతోషించింది.

మంగమ్మ ఇంటో ఆమే, ఆమె భర్తా
ఉంటున్నారు. వారికి పిల్లలులేరు.
బ౦ధువులున్నారు గాని మంగమ్మకు
వారితో పడదు. మంగమ్మ లక్ష్మితో స్నేహం
చేసింది. కొంతకాలం బాగానే గడిచింది.

లక్ష్మి తన ఇంటికి వచ్చిన పిల్లలకు
సంగీతం నేర్పేది. రామన్న దొడ్లో చెట్టు
కింద పిల్లలకు చదువు చెప్పేవాడు. గౌరి
వంటపని, ఇంటిపనీ అంతా చూసుకునేది.

 

చందమామ

గృహప్రవేశం చేశాడు. గృహప్రవేశానికి

  

 
 
     
 
   
   
   
   
   
   
   
   
 
 

 
 

సుబ్బన్న ఉదయమే లేచి పొలానికి వెళ్ళి,
మళ్ళీ రాతికి ఇల్లు చేరుకునేవాడు.

మంగమ్మ గౌరిని రోజూ కాస్సేపు తన
ఇంటికి పిలిచి, కబుర్లు చెప్పేది; ' చిన్న
వయసులోనే ఆమె భారీపనులు చేస్తు
న్నర్ణిదుకు జాలిపడి, ““అయినా అంతపనీ
నువే చేస్తావేం? మీ వదినకు కూర్చుని
పాటలు పాడడం తప్ప ఇంకోపని రాదా?”
అని అడిగేది.

““అలా గనకండి. మా వదిన దేవత !
వచ్చే సంవత్సరం నాకు పెళ్ళి చెయ్యా|!
లనుకుంటున్నారు. పని నేర్చుకోవాలని
అంతా నాకు అప్ప జెప్పింది. మా వదిన
నాకు కావలసిన వన్నీ కొని పెడుతుంది,

    
     
       
       
     
   
   
      
  

   
  
 

  

 

        