" ఉండు. ఉండు! ఈ పులుసు అన్నం పోస్తాను!" అంటూ మణి వాడి గిన్నెలో పులుసు అన్నం పోసింది.
వాడు సంతోషంతో వెళ్ళిపోయాడు. మర్నాడు భోజనంలోకి మణి రెండు కూరలు చేసింది. ఆ పూట మరి ఇద్దరి మధ్యా భోజనాల దగ్గర తగవు రాలేదు. ఆ రాత్రి ఇద్దరూ, మర్నాడు స్నేహి
తుల ఇంట పెళ్ళికి వెళ్ళటం గురించి
ముచ్చటించుకుంటున్నారు.
"సుపు నీలంచీర కట్టుకో 11 అన్నాడు రాఘవులు.
"ఎర్ర చీర కట్టుకుంటాను !"" అన్నది
మణి. ఇద్దరూ కీచులాడుకోసాగారు.
ఇంతలో వీధి తలుపు చప్పుడయింది. ఎవరా అని మణి వెళ్ళి తలుపు తీసింది. నిన్న రాత్రి కనిపించిన బిచ్చగాడే!
"ఎందుకొచ్చిన తగవులాటలమ్మా || - ఎలాగూ రేపల్లా అక్కడ ఉంటారుగదా? ఒక పూట ఎర్రచీరా, ఇంకో పూట నీలం చీరా కట్టుకుంటే పోలా ?" అన్నాడు. వాడు.
" నువ్వెపడివి మధ్య ? పానకంలో పుడకలాగా! మా విషయం మేం చూసు కుంటాంలే ! వెళ్ళు ! వెళ్ళు! అన్నది మణి.
"ఉండు, ఉండు " అని రాఘవులు తన జేబులో నుంచి చిల్లర తీసి, వాడి గిన్నెలో పడేశాడు.
బిచ్చగాడు వెళ్ళిపోయాడు.
మర్నాడు రాత్రి వాళ్ళు పెళ్ళి నుంచి తిరిగి వచ్చారు. వాళ్ళు ఇల్లు చేరే సరిక, వీధి అరుగు మీద నిద్రపోతూ బిచ్చగాడు| కనిపించాడు.
వాళ్ళు భోజనాలు చేసే రావటం వల్ల అన్ని మంచి నీళ్ళు తాగి పడుకున్నారు.
"కంటే ఆడపిల్లెనే కనాలి ! చక్కగా పెళ్ళిచేసి పుణ్యం సంపాదించ వచ్చు. కన్యాదానం చేస్తే కోటి దానాలు చేసిన ఫలితం అని శాస్త్రులు గారు చెప్పారు!" 'అన్న'ది మణి.    

 

        