చేస్తాను. కాని, ముందుగా
ఆ నావ గురించిన రహస్యం తెలుసుకో
వాలని వున్నది," అని అడిగాడు.

చతుర్నే(తుడు వెంటనే జవాబివ్వక,
కొంచెంసేపు తటపటాయించి,
ధనరానులూ; ఆ నాగకన్య కథ_- ఆంతా
చెప్పాలంశు చాలా వున్నది. అంతా
వినేందుకు నీకు కుతూహలం కూడా
లేకపోవచ్చు. కొద్దిలో చెపుతాను విను:
బహుశా, నివు శమనద్వీపం సంగతి విని
వుండవు. _ ఒక వేళ వినివున్నా, మీరు
పిలిచే పేరు మరొకటి కావచ్చు. ఆ
శమనద్వీపాన్ని శా క్రేయుడు అన్న రాజు
పాలిస్తూండేవాడు. శా క్రేయుడ౦టేనే
నీకు తెలిసి వుండాలి - అతడు చండికా
భక్తుడు. మం[తతం[త విద్యల్లో అతడికి,
అతడె సాటి,

ఒకసారి రాజధానీ నగరంలో దేవి
నవరాత్రి ఉత్సవాలు జరుగుతున్నవి.
శా క్తేయుడే స్వయంగా పూజ చేస్తున్నాడు.

   

 

 

"ఆ నావా,చండీదేవి, భక్తులారా! మీ భక్తికి
మెచ్చాను. కాని ఒగర్జి పూజలతో నాకు
తృప్తి కలగడం లేదు. నాకు అపూర్వ
మైన ఒక చక్కని దేవాలయం కట్టండి,"
అంటూ హుంకరించింది.

“తల్లీ! నీకు గొప్పదేవాలయంతో పాటు,
ఆకాశాన్నంట గోపురం కట్టిస్తాను,'”
అన్నాడు శా క్రేయుడు మోకరిల్లి,

ఆ వెంటనే చండీదేవి మరింత పెద్దగా
హుంకరించి, '““నా దేవాలయం, గోపు
రాలూ మామూలు రాతితో, మట్టితో కడితే
నాకు తృప్తి కలగదు. ఆంతా 'వెండీ,
బంగారాలతో కట్టించు, అప్పుడే నాకు
తృప్తి!” అన్నది.

శా క్రేయుడు నిలువునా వణికిపో
సాగాడు. చండీదేవి ఆజ్ఞ శిరసావహించక
తప్పదు. కాని, అంత పెద్ద దేవాలయా
నికి, గోపురాలకూ సరిపోయే వెండీ,
బంగారాలను సంపాయించటం ఎలా ?

(ఇంకా వుంది)

      
     
       
       
   
       
   
         
       
     
    

        