             
  

 
 

తనను బలాతా్కరం౦గా ఈడ్చుకు
పోతున్న (బాహ్మ్మడితో ఆమె, '' అయ్యా !
నన్ను విడిచి సెట్టు. నేను నా కొడుకుని
విడవ లేను. పతివ్రతను. నన్ను తాకకు,'"
అన్నది.

రోహితుడు కూడా, ‘అమ్మా!
అమ్మా ! '' అని పెద్దగా ఏడ్చాడు, తల్లి
'వెంటబడి.

“ఫో!"అని ఆ (బ్రాహ్మడు కు(రవాణ్ణి
కొట్టాడు.

అది చూసి హరిశ్చం(దుడి భార్య
(బ్రాహ్మడితో, '“ అయ్యా, నన్ను కొన్నట్టు
గానే, నా కొడుకును కూడా కొను. నాకు
వాడొక్కడే కొడుకు. వాడికి దూరమై

      

నేను పనీపాటలు సరిగా చెయ్యలేను !"'
అన్నది.

    
 

దానికి ఆ (బాహ్మడు ఒప్పుకుని, రోహి
తుడు మగవాడు గనక అతని మూల్యం
వెయ్యి కోట్లూ ఇచ్చి, తల్లి కొడుకులను
తన' వెంటరమ్మన్నాడు.

ఆ ఇల్లాలు తన భర్తకు (పదక్షిణం
చేసి, తన తల అతని కాళ్ళమీద సెట్టి,
ఏడుస్తూ, '“' ఎన్ని జన్మలకైనా ఈయనే
నాకు భర్త కావాలి !”” అన్నది.

ఆమె రానున్న కష్టాలను ఎలా ఎదు
ర్య్క్చొంటుందో, తాను లేకుండా ఎలా
బతుకుతుందో హరిశ్చం[దుడు ఊహించ
లేకపోయాడు. తన కొడుకు తనకు
దూర మనుతున్నాడన్నది హరిశ్చం(దుత్ణో
త్యాగం

 
    
 
   
   
   
   
   
   
   
 
   
   
 

చాలా బాధించింది. రాజ్యం
చెయ్యటం కన్న పు(తత్యాగం
దుర్భరంగా తోచింది.

కొంతసేపు చూసి ఆ (బాహ్మడు తన
బానిసలను కొట్టి లాక్కుపోతుంటే హరి
శ్చం(దుడు ఏమీ చెయ్యలేక పోయాడు !
అతని శోకం మిన్నుముట్టైంది. ఆ స్థితిలో
విశ్వామి(తుడు శిష్యులతో సహా వచ్చి,
ప అబద్ధం ఆఅఆడదలచక పోతే నా దక్షిణ
నా కియ్యి!'” అన్నాడు.

హరిశ్చంద్రుడు తన భార్యనూ, కొడు
కునూ అమ్మిన తాలూకు ధనాన్ని విశ్వా

 
 

చాలా

    
     
       
       
     
     
     
       
 

        