             

మనిషి — కర్తవ్యం

రవివర్మ అనే యువకుడు రాజుగారిని కలుసుకుని తనకు ఏదైనా పని యిప్పించమని కోరాడు. ఆ కుర్రవాడు సజ్జనుడులాగా ఉన్నట్టు కనబడటం వల్ల రాజు మంత్రిని పిలిచి, అతనికి తగిన పనిపించమన్నాడు. మంత్రి రవివర్మకు తన కార్యాలయంలో ఏదో పని ఇప్పించాడు.

రవివర్మకు అప్పగించిన పని చురుకుగా సాగక, రోజులు గడిచిన కొద్దీ పని పేరుకు పోతూ వుండటం మంత్రి గమనించి కారణం ఆరా తీయగా, రవివర్మ గొప్ప దైవభక్తుడని, రాత్రిం బవళ్ళు దేవాలయంలోనే ఉంటాడని తేలింది. మంత్రి అతన్ని పిలిచి, పని శ్రద్ధగా చెయ్య నందుకు చివాట్లు పెట్టాడు.

" అయ్యా, నాకు జన్మను ప్రసాదించిన భగవంతుడికి నా కృతజ్ఞత తెలుపుకునేటందుకు అహోరాత్రాలు చాలటం లేదు,” అన్నాడు రవివర్మ. అయితే నీకు ఉద్యోగం ఇచ్చిన రాజుగారికి కూడా నీ కృతజ్ఞత తెలుపు

కుంటూ ఉండు!" అన్నాడు మంత్రి.. అది భావ్యంగా తోచి, రవివర్మ రోజూ రాజుగారిని దర్శించి, ఉద్యోగం ఇచ్చినందుకు కృతజ్ఞత చెప్పుకోసాగాడు. నాలుగు రోజులు చూసి రాజు చిరాకుపడి అతన్ని ఉద్యోగం నుంచి తొలగించాడు.

రవివర్మ మంత్రిని కలుసుకుని, "తమ సలహా ప్రకారం చేస్తే ఉన్న ఉద్యోగం కాస్తా పోయింది,” అన్నాడు.

" పోదామరి ? రాజుగారు నీకు ఉద్యోగం ఇచ్చినది పని చెయ్యటానికి! దేవుడు నీకు జన్మ ఇచ్చింది నీ కర్తవ్యం నెరవేర్చడానికి! అంతే గాని నువు రాజు గారినీ, దేవుణ్ణి పొగడ డానికి కాదు," అని మంత్రి బాగా చివాట్లు పెట్టి, తిరిగి ఉద్యోగం ఇచ్చాడు. ఈసారి రవివర్మ తన ఉద్యోగాన్ని శ్రద్ధగా చేసుకున్నాడు. — “వాణిశ్రీ".

