            మణీ, రాఘవులూ పెళ్ళిఅయి కాపరం
పెట్టి నప్పటినుంచీ వారి మధ్య తగపులు
|ప్రారంభమయాయి. వారి మన స్తత్వాలు
ఎంతగా భేదించాయం౦ం@టు, ఏవీ కూర
-వండాలి, ఏ గుడికి వెళ్ళాలి అన్న దగ్గిర
నుంచీ వాళ్ళఅభి,ప్రాయాలుకలిసేవికావు.
వాళ్ళు అద్దెకు ఉంటున్న ఇల్లు ఖాళ్ల
చేసి, చేరే ఇల్లు చూసుకోవలసి వచ్చింది.
రాఘవులు ఇంటికోసం తిరగగా, తిరగగా
ఊరి" చివర ఒక పాత ఇల్లు అద్దెకు
దొరికింది. మ౦చిరోజు చూసుకుని
ఆ ద౦పతులు ఆ యింటికి మారారు.
ఒకనాట రాత్రి రాఘవులు దివాణంలో
తన పని ముగించుకుని, దివాణంలో
వాళ్ళు ఇచ్చిన కూరలతో సహా ఇంటికి
వచ్చాడు. భోజనాల దగ్గిర, అతను
తెచ్చిన కూరలలో మర్నాడు ఏది వండా
అన్న చర్చ వచ్చింది. మణి బీరకాయ

కూర చేస్తానన్నది. ఆనపకాయ కూర
చెయ్యమన్నాడు రాఘవులు.

"నేను యతి ఆంటే మీకు |ప్రతి
అనటం అలవాటు !” అన్నది మణి,

“నేను చెప్పినది ఎప్పుడు నువు
చేస్తానన్నా వుగనక?'' అన్నాడు రాఘవులు.

ఇ౦తలో ఎవరో వీధి తలుపు తట్టిన|
చప్పుడు అయింది.
కడుకు్కన్న రాఘవులు వెళ్ళి తలు
తీశాడు. బయటి వెన్నెట్లో ఎవరో ముస్లి.

వాడు జోలెతో కనిపించాడు. వాడు
రాఘవుల్ని చూసి, “బాబూ, మీ కీ
లాట ఇందాకటి నుంచీ వింటున్నాను.
ఎందుకొచ్చిన తగవు ? ఇద్దరికి ఇష్టమైన
రెండు కూరలూ చేసుకోండి !'" అన్నాడు.

“ బోడి సలహా! నిన్నెవడు అడిగాడు?
వెళ్ళు, వెళ్ళు!” అని రాఘవులు వాణి
కసిరాడు.

 

ఎన్‌. వి. ఆర్‌. నత్యనా రాయణమూ ర్తి

        