            బూ

కా ry సాలా
గ \ ]

{
|

చంపక దేశపు సరిహద్దులో ఉన్న శంభ
వరం అన్న |గామంలో రామన్న అనే
ఆసామీ ఉండేవాడు. అతనికి సుబ్బన్న
అనే తమ్ముడూ, గౌరి అనే చెల్లెలూ ఉండే
వారు. రామన్న భార్య లక్ష్మి నుబ్బన్ననూ,
గౌరినీ ఎంతో అభిసూనంగా చూసేది.
ఆ కుటుంబం ఆ (గామానికే ఆదర్శ
(ప్రాయంగా ఉండేది.

చంపక దేశానికి పొరుగున ఉన్న
దేశంతో యుద్దం వచ్చింది. శతు సైనికులు
సరిహద్దులో ఊన్న శంభవరం మీద వచ్చి
పడ బోతున్నట్టు పుకారు పుట్టింది. (గామ
స్థులు భయపడి ఊరువదిలి పారి
పోయారు. అందరితోబాటు రామన్న
కుటుంబం కూడా మరొక (గ్రామానికి
వలస వెళ్ళింది.

శంభవరం (గ్రామాన్ని దరిమిలా శతు
ఫులు ఆక్రమించారు.

రామన్న కొత్త చోట, కొత్త జీవితం
(,పారంభించవలసి వచ్చింది. సుబ్బన్నకు
చదువు అబ్బలేదు గాని, రామన్న బాగా
చదువుకున్నవాడు. లక్ష్మికి సంగీతం
వచ్చును. ఇద్దరూ కలిసి చిన్న గురుకులం
స్థాపించారు. గౌరి ఇల్లు చూసుకుంటూ
అన్నకూ, వదినెకూ చేదోడు, వాదోడుగా
ఉండేది. సుబ్బన్న సమీపంలో ఉన్న
అరణ్యం నుంచి కన్డైలూ, పనికివచ్చే
ఇతర వస్తువులూ తెచ్చేవాడు. ఒక
సంవత్సర కాలంలో రామన్న కొంత డబ్బు
వెనక వేసి, రెండెకరాల భూమి కొన్నాడు,
సుబ్బన్న అరణ్యానికి పోవటం మానేసి,
వ్యవసాయం (ప్రారంభించాడు.

కుటుంబ పరిస్థితి మళ్ళీ బాగు పడు
తున్నది. రామన్న సొంత ఇల్లు కొనుక్కో
వాలని ఆలోచన చేశాడు. అందుకు
కారణం, అతను ఆ (గ్రామానికి వచ్చిన

 

జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి

        