              

లక్ష్మ కూడా డబ్బు మ దగ్గిరికే
| వస్తుంది: ఉద్యోగం ఏదైనా చూసుకో
|,మను. బంగారంలాటి పిల్లనిచ్చాను. ఇక
నానుంచి వీమీ ఆశించ వద్దని చెప్పు,”
| అని దుర్గమ్మ రంగరాజు పంపిన మనిషితో
అన్నది. ఈ వార్త చేరగానే రంగరాజు
నవనాడులూ .కుంగిపోయాయి.

ఇక తాను బద్ధకించి లాభంలేదు !
సంపొాదించని మగాడు కట్టుకున్న భార్యకి
కూడా లోకువైపోతాడు, బతికినంత
కాలమూ ఎవరిమీదనో ఆధారపడి, ఆత్మాభి
మానం లేకుండా బతకడ౦ చాలా నీచం!

రంగరాజు నెలరోజుల పాటు దీక్షగా
తిరిగి ఉద్యోగం సంపాదించాడు. ఇప్పుడు
వాడికి జీవితం హాయిగా ఉన్నట్టు అని
పించింది” ఇది వరకు రోజు గడవటం
చాలా నింపాదిగా గడిచేది. ఒకోసారి
విసుగెత్తేది. ఇప్పుడు విసుగులేదు,
ఉత్సాహం వచ్చింది.

మనవరాలిని చూడడానికి దుర్గమ్మ
వచ్చింది. మనవరాలి మెడలో బంగారం
గొలును వేసి, “' అల్లుడూ,నువు మారావు,
నాకు చాలా సంతోషంగా ఉన్నది. నువు
చూడటానికి అందంగా' ఉన్నావు; నీ
కుటుంబం మంచిది అని వాకబు చేస్తే,
నువు పరమ బద్దకస్తుడివనీ, బాధ్యత
ఎరగని వాడివనీ తెలిసింది. బరువు మీద
పడితే బాధ్యత అదే తెలుస్తుంది లెమ్మని,
నీకు పిల్లనిచ్చి చేశాను. నీ బద్ధకం వదల
గొట్టడాని'కే డబ్బు విషయంలో అంత
ఖచ్చితంగా ఉన్నాను. ఈ ఆస్తి నేనేం
కట్రుకుపోతానా? ఇదంతా నీదే !'”
అన్నది.

రంగరాజు ఆమెతో, '“నా సంపాదన
మా కుటుంబం సుఖంగా బతకటానికి
చాలు. మీకు ముచ్చటగా ఉంశు, మీ
కున్నది మీ మనవరాలికి ఇచ్చుకోండి !'"
అన్నాడు ఆత్మవిశ్వాసంతో,

 

PRS NC ER OE NC cS.

lita bai Risks incase hint hat nd

        