

అత్తగారి మెత్తదనం

రను కాపరానికి వచ్చేటప్పుడు తనను  అత్తగారు ఎంతగా కాల్చుకు తింటుందో ఆనుకున్నది.
కాని రమ అత్తగారు సాధువు, ఆమె రమను తల్లికన్న ఎక్కువగా చూసుకునేది. ఆ అలుసుతో రమ బొత్తిగా పనిచెయ్యటం మానేసి, ఆ త్తగారినే ఒళ్ళు విరుచుకో నిచ్చింది.

ఒకనాడు రమ అన్న రమను చూడవచ్చాడు. అతని భార్య కొత్తగా కాపరానికి వచ్చింది. ఆతన్ని రమ, “ మాలతి ఇంటిపని చూనుకుంటూ, అమ్మకు విశ్రాంతి ఇస్తున్నదా ?"
ఆని ఆడిగింది.

“ మాలతి పని చెయ్యదు. ఆమ్మకు ఇప్పుడు పని ఎక్కువయింది,” అన్నాడు రమ
అన్న.

రమ కోపంగా, “ అదేమిటి ? మాలతిని పుట్టింటికి పంపెయ్యి. అలాకాని బుద్ధిరాదు!!"
అన్నది.

“ ఆదే 'అనుకున్నాను, కాని ఇక్కడ నీ స్థితి చూసి ఆ ఆలోచన మానుకున్నాను. నేను
మాలతిని పంపేసిన మర్ష్నాడు బావ నిన్ను మా ఇంటికి పంపేస్తాడు! మీ ఆత్తకు కూడా
నీ మూలంగా పని ఎక్కువయిందట !” ఆన్నాడు రమ అన్న.

ఆ మాటతో రమకు బుద్ధి వచ్చి, ఇంటి పని చెయ్యసాగింది.
-_-జవటూరి భనానీశంకర్‌

 

        