            | ఏమమ్మా! నే నేను 'నీ తల నరక
| బోతున్నాను !"' అన్నాడు.
| ‘అయ్యా! నా కొడుకు చచ్చి
| పోయాడు. వాణ్ణి తెచ్చి దహనం చేసిన
| దాకా ఆగు !”” అన్నదామె.

హరిశ్చం(దుడు, సరే అన్నాడు.

ఆమె వెళ్ళి కొడుకు శవాన్ని తెచ్చి,
ఏడుస్తూ కూర్చున్నది. హరిశ్చం(దుడు
తన విధి చొప్పున శపంమీది బట్ట లాగేసు
కున్నాడు.

కాని ఆమె తన భార్యే నన్న సంగతి
(క్రమంగా హరిశ్చం(దుడికి స్ఫురించింది.
| అయితే ఆ చచ్చిన కుర్రవాడు తన
| కొడుకే! అతను కూడా దుఃఖం ఆపుకో
| లేక ఏడవసాగాడు. అతను తన భర్తే
| నని ఆమెకు కూడా (క్రమంగా తెలిసింది.
| తమ గతి చివరకు ఎలా అయినదీ ఇద్దరూ డి
| |గహించారు.. హరిశ్చం(దుడు కొడుకు
శవాన్ని కౌగలించుకుని మూర్భపోయాడు,

తరవాత తన పాట్లన్నీ ఆమె తన
'భర్తకు చెప్పుకున్నది. ఆమె అతన్ని తన

|
]

 

విధి. నిర్వ ర్తించమనీ, తన తల నరక మని |
అన్నది. కాని హరిశ్చం(దుడికి జీవితం
మీద రోత పుట్టింది. అతను తన భార్యతో
సహా కొడుకు చితిమీద కాలిపోవటానికి |
నిర్ణయించు కున్నాడు.
చితి పేర్చి దానిమీద కొడుకు శవాన్ని
ఉంచి, భారా్యభ ర్తలు దేసి ధథ్యానిం
చుతూ చితికి నిప్పు ' పెట్టబోతుండగా,
(బహ్మ మొదలుగాగల దేవతలు ఇందు
డితో సహా వచ్చి తమను తాము తెలుపు]
కుని, చచ్చిపోయిన రోహితుడిపై అమృత।
వర్షం కురిపించారు. వాడు బతికి
లేచాడు. |
ఇం[దుడు హరిశ్చం[దుత్ణి స్వరన్థానికి|
ఆహ్వానించాడు. యముడు తానే చండా
లుడి రూపం ధరించినట్టు హరిశ్చం(దు|
డితో అన్నాడు. |
తరవాత హరిశ్చం(దుడు తన కొడు!
కును రాజుగా-చేసి, తాను తన భార్యతో
ఇం|[దుడి వెంట స్వ్యన్ధానికి వెళ్ళాడు.

(అయిపోయింది,

 

        