              
ణంలో ఏదో చిన్నపని చేస్తున్నాడు. కాని,
అదే పేరుగల ఉన్నతాధికారి దివాణ౦లో
ఒకడు ఉన్నాడు. ఆ ఉన్నతాధికారే
వరహాలుకు బంధు వనుకున్నాడు వద్ధి
వ్యాపారి, వరహాలు బంధువుకు ఉద్యోగాలు 
ఇప్పించే తాహతులేదు.

వడ్డీవ్యాపారి పొరపడ్డాడని తెలియగానే 
వరహాలు బుర్రలో ఒక ఆలోచన
మెరిసింది. ఇతని పొరబాటును నిజం
చేస్తే తన బాకీ రద్దు కావటమేగాక,
ఊళ్ళో తన పరపతి “పెరుగుతుంది !
“సరే, (ప్రయత్నిస్తాను. రేపు కని
పించండి,”” అని వరహాలు వడ్డివ్యాపారిని
పంపేసి, ఆ రోజే దివాణానికి వెళ్ళి, తన
బంధువైన వానుదేవులణై కలుసుకుని,
 
దివాణంలో పనిచేసే పెద్ద పెద్ద ఉద్యోగులందరి పేర్లూ, హోదాలూ, వాళ్ళ
జీవితాల తాలూకు వివరాలూ ఒక పుస్తకంలో రానుకున్నాడు.

తరవాత వరహాలు వానుదేవుడి కచేరీకి
వెళ్ళి, అక్కడి వాళ్ళతో, ' నన్ను
మండలాధికారి వీరవర్మగారు పంపించారు.
వారి బంధువుకు ఏదో ఉద్యోగం
వేయించాలట. నేను వాసుదేవుడు గార్ని
కలునుకోవాలి,'” అన్నాడు.

వరహాలుకు వాసుదేవుడు గారి దర్శనం
వెంటనే దొరికింది. వీరవర్మ పేరు చెప్పగానే ఆయన, “అలాగే చేస్తానని చెప్పు.
ఉద్యోగం కావలసిన కురవాణ్ణు రేపు
నా వద్దకు పంపమను,'' అన్నాడు.

