“ఛీ, ఛీ! ఆదేం కోరిక ? తథాస్తు దేవతలు తథాన్తు అనగలరు ! ఆడపిల్ల దేనికి? దానికగు మొగుణ్ణి  వెతకాలి! బోలెడు కట్నం పోసి, పైన ఇంకా బోలెడు ఖర్చుచేసి, దానికి పెళ్ళిచెయ్యాలి ! అంతా అయ్యాక అది పెళ్ళి కాగానే మనకు కాకుండా పోతుంది.
మగ పిల్లవాడైతే ముసలి తనంలో చేతికి అందివస్తాడు!'' అన్నాడు రాఘవులు,మళ్ళీ తగవు ఆరంభమయింది.
మళ్ళీ వీధి తలుపు ఎవరో తట్టిన చప్పుడయింది.
రాఘవులు తలుపు తీస్తూ, “ఏం నాయనా ? మళ్ళీ సలహా ఇయ్యటానికి వస్తున్నావా ?'" అని ఎదురుగా నిలబడి ఉన్న వ్యక్తిని చూసి నాలిక కరుచుకున్నాడు.ఆ వచ్చిన వాడు దివాణంలో పని చేసే కొండలు."నన్ను చూసి ఎవరనుకున్నావు,రాఘవులూ ? ఇవాళ నువు కచేరీకి రాలేదు గదూ ? నీకు బాకి ఉన్న సొమ్ము
ఇచ్చేదామని వచ్చాను. ఇదుగో !'”అంటూ కొండలు రాఘవులుకు ఒక పొట్లం అందించి వెళ్ళిపోయాడు.రాఘపువులు తలుపు
వెయ్యబోతుండగా,బిచ్చగాడు గుమ్మంలోకి వచ్చి, '' బాబూ,నాదొక చిన్నమాట. మీరిద్దరూ ఆడపిల్ల కావాలనీ, కాదు, మగపిల్లవాడు కావాలనీ తగవులాడుకుంటున్నారు గదా  
1

       
   
     
       
         
    
     
     
   

        