 అనకపోగా,  “ఇది  విన్నావా,  అల్లుడూ ?
మునసబుగారి  రెండో  అల్లుడు  నెలకు
పదిహేను  రోజులు  అత్తవాలిలట్లోనే  తిష్ట
వేసి,  గేదెలా  మేస్తాడట! నే. నైతేనా  తన్ని
తరిమేస్తాను!"  అన్నది,  మాటల
సందర్భంలో.
  రంగరాజుకు  తల  తిరిగి  నట్లయింది,
అత్తకు  తనను ఇల్లరికం  ఉంచుకునే
ఆలోచన  ఎఏకోశానా  ఉన్నట్టులేదు !
    వాడు  రెండు  రోజులు  ఆగి  తెలివిగా
దుర్గమ్మతో,  '' ఈ  పెద్ద  తనంలో  మీరు
ఒంటరిగా  ఎలా  ఉంటారు ?  మాతోపాటు
వచ్చేయండి,”  అన్నాడు.

         “అదేం  మాట ?  ఎవరు  ఎక్కడ
ఉండాలో  అక్కడే 
యాభై నిండలేదు, అప్పుడే వయసు ఏం
ముంచు కొచ్చింది ? రేపు మంచిరోజు,
మీరు బయలుదేరండి!'' అన్నది దుర్గమ్మ

అన్నది,

(పయాళా సన్నాహాలు ఆరంధిస్తూ.
విధిలేక, రంగరాజు రాణీని తిసుకుని

ఇంటికి వచ్చేశాడు. ఇన్నాళ్ళూ ఒంటరి

వాడు గనక ఏ చీకూ, చింతా లేకుండా

బతికేశాడు. ఇప్పుడు రాణి ఆతనికి నెత్రా
మీద బర్నువుగా తొచసాగింది. తన భార్య
ఖర్చులకు కూడా తండ్రిని డబ్బు అడగా
లంటే రంగరాజుకు సిళ్గుగా ఊంటున్నది.

చం'ద సమ

కొంత డబ్బు తన దగ్గిర ఉండడం ఆవ
సరం, అత్తగారి దగ్గిర నుంచి ఏదో విధంగా
కొంత డబ్బు రాబట్రాలి ! ;

“ఏదైనా వ్యాపారం చేస్తాను.
మీ అమ్మను అడిగి అయిదువేలు
పట్టుకురా,” అన్నాడు వాడు రాణీతో,

రాణీ విరగబడి నవ్వి, '“ఇసక పిండితే
నూనె బొట్లు రాలుతాయేమోగాని, మా
అమ్మ చేతి సుంచి పైసా మాతం రాలదు!"
అన్నది.

అయినా ఆశ చావక రంగరాజు,
వారపారం చెయ్యటానికి తనకు అయిదు
వేలు కావాలని ఎవరి ద్యారానో తన ఆ త్తకు
కబురు పెట్టాడు.

 

        