            మారు పొదువుచేసితే మా కోర్కెలు నిజమవుతాయి.
సైకిలా! బొమ్మరిల్లా! ఆటవస్తువా! ఏదయినామో డబ్బుతో
మార్చే కొనుక్కోవచ్చును. కెనరా బ్యాంక్‌ బాల క్లేమనిధి
మో కోసమే! అందమయిన బాల శ్ష్రేమనిధి పెట్టె మో
పైనలు దామకోవడానికి బాగుంటుంది. దానికి తాళము
కూడ వేనుకోవచ్చును. మో పెట్టె నిండగానే దగ్గిరగా
వున్న కెనరా బ్యాంకులో డబ్బును జమచేసి తిరిగి
దానిలో కూడబెట్టవచ్చును. మో డబ్బు పెరుగుతూ
వుంటుంది. ఎందుకంటే మేముకూడ కొంత మొత్తము
కలువుతాము కనుక, త్వరలోనే ఆ మొత్తము మారు
కోరుకొనిన వస్తువు కొనుక్కో.టానికి నరిహోతుంది.

మో కోర్కెలు తీరడానికి ఏలాంటి గొవ్ప పద్ధతో
చూశారా! హిదువు చేయడానికి యెంతటి అద్భుత
మయిన వద్ధతో చూశారా! ,

మోకు దగ్గిరలోనున్న కెనరా బ్యాంక్‌ శాఖకి వెళ్ళి
వివరములను తెలుసుకోండి.

మా యితర |వత్యేక |(వణాళికలు

కొనుధేను, నీరంతర, విచ్యానిది.

n elugu

 

 

(జాతీయ బ్యాంక్‌)
" 1200కు పైగా శాఖలు దేశమంతటా కలవు,

 

maa CB 4 Tel 80
'ecember

        