 అదేమి తెలియని సమరసేనుడు. చతుర్నేత్రుడి కేసి రెండడుగులు వేసి. చతుర్నేత్రా! మీరు మాంత్రికులైనా, మంచివారులా కనబడుతున్నారు. మీరు చెప్పినట్టు, నిజంగానే మాకు ప్రాణా పాయం కలగబోతూంటే, దాని నుంచి బయటపడే మార్గం తెలియచేయండి." అన్నాడు.

చతుర్నేత్రుడు వెంటనే జవాబివ్వక.
కొంచెం సేపు ఆలోచిస్తూ వూరుకుని.
తరువాత, "సమరసేనా, ఈ ద్వీపంలో
యిన్ని యిక్కట్లకూ మూలకారణం ఆ
పడమటి సముద్రతీరంలో  సగం


వీళ్ళు రక్షించారు." అన్నాడు క్రొత్త మునిగి వున్న ఒకానొక నావ ! దానిలో సైనికుడు. ధనిరాసులున్నాయని, అందరూ ఎరిగినదే. చతుర్నేత్రుడు ఆ జవాబుకు అడ్డంగా ధనంతో కాని పని అంటూ ఏమీ వుండదని 'ఇప్పుడు మీరంతా కూడా చాలామంది నమ్మకం. ఏకాక్షి తల వూపుతూ, "ఇప్పుడు మీరంతా ఆపదల్లో చిక్కుకోబోతున్నారు. లోగడ మాంత్రికుడికి ఆ ధనం కావాలి నాకు మీకు హాని తలపెట్టినవాడెవడైనా వుంటే, ఆ నావను కాపలా కాస్తున్న నాగకన్య వాడు ఆ ఒక్క ఏకాక్షి మాంత్రికుడే! కావాలి. మీకు ఏం కావాలో చెపితే, ఇక యిప్పుడు ఈ ద్వీపానగల దక్షిణపు నా చేతనైన సాయంచేస్తాను." అన్నాడు. కొండల ఆవలి నుంచి, మీలాంటి మను సమర సేనుడు మాట్లాడబోతున్నంతలో మల వల్లనే, మీకు ప్రాణాపాయం కలగ కొత్త సైనికుడు ధనపాలుడు వణికిపోతూ పెద్ద కేక పెట్టాడు. సమరసేనుడూ, అని ఆదుర్దాగా బోతున్నది." అన్నాడు.. వాళ్ళిలా మాట్లాడుకుంటున్న సమ సైనికులూ అతడి కేసి తలలు తిప్పి, యంలో, పొదలమాటున ఆటవికులు, వాళ్ళ కేసి దాగిన యిద్దరు " ఏం జరిగింది ?". చూస్తున్నారు   అడిగారు.

 
     
   
   
     
       
 
  

         
    
   
   
    

చందమామ

        