             
 
  
   

ll

రం౦గరాజుకు పాతికేళ్లు వస్తున్నా బాధ్య
తలు తెలియవు. తం[డ్రి వాడికి ఏ బాధ్యతా
అప్పగించకుండా పెంచి పెద్ద చేశాడు.
దానికి తోడు వాడికి చదువైనా అంతగా
అబ్బలేదు. వాడు తిని తిరుగుతూ,
స్నేహితులతో పోచుకోలు కబుర్లు చెబుతూ
కాల౦ గడిపాడు. వాళ్ళకు చెప్పుకోదగిన
ఆస్తిపాస్తులు కూడా లేవు.

అయినా వాడికి పిల్ల నియ్యటానికి
| ఎంతోమంది ఆరాటపడ్డారు. ఎందుకంటు
వాడు చాలా అందంగా ఉండేవాడు.

“నీ అందానికి తోడు ఏదన్నా
tఊ దో్యగం చూసుకున్నావంశు, అప్సరస
లాటి అమ్మాయి వస్తుంది," అనే వాళ్ళు
వాల్ణో ఎరిగిన వాళ్ళు.

“మా నాన్న సంపాదనతో జం౦కో
మనిషిని పోషించలేక పోతామా ?'' అనే
వాడు రంగరాజు ; పని చెయ్యటం మాట

 
      
     
  
 
  
 
 
 
  
 
 
 
  
 
    
    

   
   

   

  
    

   

~~
గ్ర

a

గ
పెళ్ళిరథే
వింకు వాడికి తేళ్ళూ, జెగర్రులూ పాకి
నట్టుండేది.

ఇలా ఉండగా, ఒకనాడు, రంగరాజు
స్నేహితుడు పొరుగూళల్లో ఏదో సంబంధం
ఉన్నదని తెలిసి, చూసి వచ్చి తన అను
భవం ఇలా చెప్పాడు:

“పిల్ల అప్సరస ! కట్టుకు పోయినంత
ఆస్తికి వారసురాలు! కాని, పిల్ల తల్లి
దుర్గమ్మ, తన కూతురి అందానికి 'నేను
తగనని నా మొహానే అనేసింది. నువు
వెళ్ళి చూడు. ఆ పిల్లను చేసుకో గలిగితే
నీకు ఉద్యోగం అక్కర్లేదు. హాయిగా
ఇల్లరికం ఉం౦డిపోవచ్చు td

రంగరాజుకు ఈ ఆలోచన |బహ్మాం
డ౦గా నచ్చింది. మర్శాడు వాడు, తం(డిక్‌|
కూడా చెప్పకుండా పొరుగూరు వెళ్లాడు. |

దుర్గమ్మ ఇల్లు తేలికగానే దొరికింది.
రంగరాజు తలుపు తట్టగానే దుర్గమ్మ

౦గరాజ

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

AN CMa AS

ANSE

 

Pl

        