             

    

కుంటారని గాని,నీలాటి  అమాయకుడికి,
పేదవాడికి ఇయ్య టానికి ముండుకు
వస్తారా ?'' అన్నాడు రామశాస్త్రి.

రాక్షసుడు బాగా లోకువైపోయి, రామ
శాస్త్రిని బతిమిలాడసాగాడు.

రామశాస్త్రి వాడిచేత చాలాసేపు బతి
మాలించుకుని, ‘'అది అంత తేలిక
కాదయ్యా ! డబ్బు ఖర్చు చాలా
ఉంటుంది. నీ ఇల్లు  ఈ  మర్రిచెట్ట నంటే
ఎవరు పిల్లనిస్తారు ?" అన్నాడు.

“డబ్బు కోసం వెనకాడకు. పిల్లను
వెతకటానికి అయే ఖర్చూ. నీకు బహు
మతి కూడా ఇచ్చే భారం నాది! సెళ్ళి
అయాక ఈ మర్రిచెట్టు వదిలి,పెద్ద
భవనంలోకే పోతాను!’' అని (బహ్మ
రాక్షనుడు బంగారు కాసులున్న కుండ
తెచ్చి  రామశాస్త్రికి ఇచ్చాడు.

రామశాస్త్రి సరేెనన్నట్టు తల ఆడించి,క్
"కాని ఒక షరతు. నేను పిల్లను
మాట్లాడే దాకా నువ్వు ఎవ్వరికి కనబడకు.
పెళ్ళికొడుకు కాపరం చెట్టుమీద అని తెలిస్తే

  

  

     

వచ్చే సంబంధాలు వెనక్కు
 పోతాయి, నిన్ను చూసిన జనం నువు
బలహినుడివని ప్రచారం చేసినా ఎవరూ
పిల్ల నియ్యటానిక రారు ! ఎంతో మేటి
మనుమపులుండగా పిల్లను తీసుకుపోయి
బక్క బ్రహ్మరాక్షసుడి కియ్యటం పరువు
తక్కవ అంటారు !'" అన్నాడు.

     బ్రహ్మ క్షసుడికి రామశాస్త్రి మాట
నచ్చింది. తాను పేళ్ళి అయేదాకా ఎవరి
కంటా పడనని రామశాస్త్రికి వాడు మాట
ఇచ్చాడు. వాణ్ణి అటు తరవాత ఆ చెట్టు
మీడ ఎవరూ చూడలేదు, ఆ చెట్టు మీద
ఒకప్పుడు (బహ్మరాక్షసుడు ఉండేవాడ
ముసలివాళ్ళు చెబితే పడుచువా ళ్ళు,
“మీ వన్నీ మూఢనమ్మకాలు !'' అనే
వాళ్ళు.

      
   
     
     
  
 

   
  
 
 

   
  

రామశాస్త్రి (బ్రహ్మ రాక్షసుడు ఇచ్చి న
బంగారంతో ఇంటికి, తిరిగి వెళ్ళి, అప్పు
లన్నీ తిర్చి, అల్లుళ్ళ గొంతెమ్మ కోరిక
లన్నీ తీర్చి, మిగిలిన డబ్బుతో హాయిగా 
  బతికాడు. 
     
      
     

 

 

        