               

బయట నిలబడి ఉండడం చూశాడు.
ర త్తయ్యకు, "దొంగలు !'” ఆని గట్టిగా
అరవాలనిపించింది. కానీ, ఈ బస్టీలో
తన వంటి అనామకుడి మాట ఎవరు
నమ్ముతారు ? తాను నిజం ఎలా రుజువు
చేస్తాడు ?

ముగ్గురి లోనూ తన నుంచి నగ తీసు
కున్నవాడు దుకాసణ౦లోకి వెళ్ళాడు. తర
వాత ఆ మనిపి డబ్బు తీసుకుని జయ
టికి పచ్చి, తాను తెచ్చిన డబ్బు మిగిలిన
ఇద్దరితో ఆక్కడ పంచుకున్నాడు.

ర త్తయ్యకతు కడుపు నుండొపోయింది.
సబ్రూలశెట్టి అ మనుషుల ద్వారా త
కొనుగోలు వార్లను తానే దోస్తున్నాడు.

సంగతి ఆఅఆధికారులకు నట ’
తేలిక కాదు, అదీగాక, అధికార్లను శెట్టి

, అంజేతిచ్చి కొనగలడు. ఆలాటి వార్డు

చేరం చేస్తుండగా పట్టి ఇయ్యాలి గాని,
వట్టి ఆరోపణ లతో శిక్షించటం అసాధ్యం.
ర త్తయ్యకు ఒక ఆలోచన తట్టింది.

రత్తయ్య ఆ దుకాణం దగ్గరే పొంచి
వుండి, తన లాంటి రైతే అందులో |పవే
శించటంచూసి,తానుకూడా దుకాణంలోకి
వెళ్ళి ఆక్కడి జనంలో కలిసి పోయి,
ఆ రైతునూ, శెట్టినీ గమనించ సాగాడు.

వజాలశెట్టి ఆ రైతుకు నవిదో నగ
అమ్మబోతూ. తనను అడిగినగ, మది
ఏ (గ్రామం ?....అక్కడికే వెళుతున్నావా?
నడిచి వెళతావా, పాపం!' ఆంటూ
సానుభూతిగా ఆడిగాడు. 

ఆ [ప్రశ్నలకు రైతు ముగ్ధుడై పోయి,
ఉన్న సంగతి దాచకుండా చెప్పాడు.

రెతు దుకాణం నుంచి "వీధిలోకి
రాగానే, తనను దోచిన ముగ్గురూ కొద్ది
దూరం ఆతని వెనకనే నడిచి, ఊరి పాలి
మేర కేసి వెళ్ళిపోయారు.

వెంటనే రత్తయ్య ఆ రైతును కలుసు
కుని, పక, సందులోకి .తిసుకుపోయి,, 
తన ఊరూ, పేరూ, తన నగపోయిన
విధ మూ చెప్పాడు. ఆదృష్రవశాన ఆ

చందమామ..


        