                
     

శా?






[షప్వుడు పక్క వీధిలో మేదరమంచన్న

భారా, గాజులభూ షయ్య భారా పురిటి
నొప్పులతో బాధపడుతున్నారు. వారిలో
ఎవరికి ఏ బిడ్డ పున్షుదీ మీరు సరిగా
చెప్పగలిగితే మీ తగవు నేను తీరుస్తాను!”
అన్నాడు.

ఈ మాటవిని మణి ముందుకు వచ్చి,
మంచన్నకి ఆడపిల్ల పుట్టు తుందని
చెప్పింది. భూషయ్యకు మగపిల్లవాడు
పుట్టుతాడని రాఘవులు చెప్పాడు.

ఆ రాత్రి రాఘవులు నిద్రమేలుకొని,
పురుళ్ళు వచ్చిన దాకా _ తచ్చాడాడు.
మంచన్నకు మగబిడ్డా, భూషయ్యకు
ఆడబీడ్డా కలిగారు ! |

బిచ్చగాడు నవ్వుతూ, ““ చూశారా?
మీరిద్దరూ అనుకున్నట్టు జరగలేదు.
ఎవరికి ఎవరు కలుగుతారో అంతా సృష్టి
మాయ! సృష్టికి ఆడా, మగా అంతా
సమానమే. అందుచేత, ఇకముందు మీరు
తగవులాడు కోకండి,. ఒకరినొకరు అర్ధం
చేసుకుని, ఒకరి సంతోషం కోసం ఒకరు

 

 

  

 

పాటు పడండి. అప్పుడె జీవితంలో
సుఖసంతోషాలు లభిస్తాయి. నేను |బతికి
ఉన్నప్పుడు ఎన్నో కాపురాలు సరిదిద్దాను!
ఇంకా నాలో ఆ కోరిక చావక ఈ రూపంలో
ఉన్నాను !” అన్నాడు.

వాడి మాటలు వింటూంటే భార్యా
భ ర్తలశరీరాలు భయంతోజలదరించాయి.
మైకం వచ్చినట్లయింది. ఆ మైకం దిగి
పోయే సరికి వాళ్ళ కెదురుగా బిచ్చ
గాడు లేడు.

వాళ్ళకు ఎక్కడలేని భయమూ పట్టు
కున్నది. ఊరి చివరన ఇల్లు ! చుట్టూ
చెట్లూ, చేమలు ! ఇల్లు మారదామంట
అది ఎంత మా[తమూ సాధ్యంగా కనబడ
లేదు. అందుచేత, వాళ్ళు దయ్యాానికి
వెరిచి,గకచులాడుకోవట౦ మానే
శారు. తరవాత వాళ్ళకు జీవితంలో
ఎంతో ఆనందం కనబడింది. దానితో
వాళ్ళు దయ్యాన్ని [క్రమంగా మరిచి
పోయారు. అది వాళ్ళకు మళ్ళీ ఏవీనాడూ
కనిపించలేదు.

      
       
   
       
     
     
     
       
     
       
       
       
     
       

 

   

        