            yer

| ఉమ్మడిగా రాజ్యంలోని కుక్క లన్నిటినీ
| చంపమని ఆజ్ఞాపించటం, ఏం న్యాయం ?
| మీ భటులు కుక్క లన్నిటినీ చంపుతారా
| లేక కొన్నిటినేమైనా |పాణాలతో వదులు
| తారా ?'” అని అడిగాడు.
| క రాజ్యంలో వున్న కుక్కలను చంప
| మని ఆజ్ఞ యిచ్చాను. కోటలో మా సెంప
| కంలో వున్న కుక్కలకు ఎటువంటి హానీ
| జరగదు,” అన్నాడు రాజు,
| “మీకు నేరం చేసిన కుక్కలేవో తెలి
యదు. అయినా, కోటలో వున్న వాటిని
| వదిలి, మిగతా వాటిని చంపమని ఆజ్ఞా
| పించారు. మీరు పక్షపాతం, ద్వేషం,
అవివేకం, భయం అనే నాలుగు అవ
గుణాలతో బాధపడుతున్నారు. ఇవి ఏ

మా(తం రాజు కుండ వలసిన లక్షణాలు |
కావు,’' అన్నాడు బోధిసత్వుడు. |

రాజు కొంచెం సేపు ఆలోచించి, |
““అయితే, నీ బుద్ధిబలం ఉపయోగించి, |
మా రధపు తోలుసామాగిని కొరికి తిన్న |
కుక్క లేవో చెప్పగలవా ?'" అని అడిగాడు. |

“ఆ నేరం చేసినవి కోటలో మీ!
పెంపకంలోవున్న కుక్కలే. ఆ సంగతి |
రుజువు చేయగలను,” అన్నాడు బోధి |
సత్వుడు. |

'““వీదీ రుజువు చెయ్యి, నా ఆజ్ఞను |
తక్షణం ఉపసంహరించు "కుంటాను," |
అన్నాడు రాజు, |

బోధిసత్వుడు, రాజుతో కొంత మజ్జిగా, |
గరికపోచలూ తెప్పించముసన్నాడు. పరి|

 

        