             

బాబూ, నుపూ ? ఇంత రాత్రి వేళ, చీకట్లో. ఇక్కడికి ఎందుకొచ్చావు ? పురుగు, పుట్రా ఉంటాయి గద! నువు చూడబోతే ఎంతో నాజూకుగా ఉన్నావు! " అన్నాడు నిబ్బరంగా.

తాను నిజంగా నే అందరూ అను కున్నంత భయంకరంగా లేనేమోనని బ్రహ్మరాక్షసుడికి అనుమానం కలిగింది. వాడు రామశాస్త్రి కేసి అనుమానంగా చూస్తూ. "నా దగ్గర దొంగ వేషాలు వేస్తున్నావా? నన్ను చూసి నిజంగా నువు భయపడటం లేదూ ? నే నంటే ఈ ప్రాంతంలో భయపడని వాళ్ళు లేరు. నేను బ్రహ్మరాక్షసుణ్ణి! మూడు వందల ఏళ్ళుగా ఈ చెట్టు మీదే ఉంటున్నాను!" అన్నాడు.

రామశాస్త్రి రాక్షసుడి కేసి నమ్మ లేనట్టుగా చూసి, "అసంభవం. నువు నిజంగా బ్రహ్మరాక్షసుడివైతే భయంతో చచ్చి ఉండనూ ? నిన్ను చూస్తే. మా అల్లుళ్ళనుచూస్తే కలిగేభయంలో నాలుగో వంతుకూడా కలగటంలేదు!" అన్నాడు.

రాక్షసుడికి చాలా ఆశ్చర్యం వేసింది. వాడు ఒక్కసారి తన ఒంటి కేసి చూసు కున్నాడు. అది చూసి రామశాస్త్రి వాడితో మళ్ళీ ఇలా అన్నాడు:

"నీ కళ్ళు చాలా అందంగానూ, సౌమ్యంగానూ ఉన్నాయి. నువు ఎంత కోపంగా చూసినా మా పెద్ద అల్లుడి కళ్లలో వున్న కోపంలో నూరో వంతు కూడా లేదు, నీ కళ్ళలో! నీ గొంతు ఎంతో మృదువుగా ఉన్నది! నీ అరుపులు మా అల్లుళ్ళ నవ్వుల కన్న వినసొంపుగా ఉన్నాయి!''

బ్రహ్మరాక్షసుడు తన ఆశ్చర్యంనుంచి తేరుకుంటూ, "మానవుల్లో నాకంటేభయం కరులు ఉండటం సంభవమా ? ఈ మూడు వందల సంవత్సరాలలో మాన వుల శక్తి అంత పెరిగిందా ?' అనుకుని, సందేహ నివృత్తి కోసం రామశాస్త్రిని, ఎందుకయ్యా, అలా గంటావు? నాకు