            అప్పు చేశాడు. కాని వ్యాపారం అను కున్నంత చురుకుగా సాగని కారణం చేత వరహాలు ఆ అప్పు గడువు లోపల తీర్చ లేకపోయాడు.

వడ్డీవ్యాపారి అతన్ని డబ్బుకోసం. తొందర పెట్టసాగాడు. వరహాలు అతనితో, " త్వరలోనే దివాణం నుంచి మా వాసు దేవుడు వస్తున్నాడు. అతను రాగానే మీ బాకీ తీర్చేస్తాను," అన్నాడు.

"వాసుదేవుడా, ఆయన నీకు తెలుసా?" అని ఆశ్చర్యంగా అడిగాడు. వడ్డీ
వ్యాపారి
"తెలియక పోవటమేమిటి? వాడు నాకు చాలా దగ్గిర బంధువు !" అన్నాడు. వరహాలు.

"మరి నాకు ఇన్నాళ్ళూ ఈ మాట చెప్పావు కావేమయ్యా? అప్పు తీరికగా తీర్చుదువుగానిలే! నే వస్తా !" అని వడ్డీ వ్యాపారి హడావుడిగా వెళ్ళిపోయాడు.

వడ్డీవ్యాపారి ప్రవర్తన వరహాలుకు | వింతగా తోచింది. అయితే, దానికి అర్థం ఏమిటో మర్నాడే తెలిసిపోయింది.

మర్నాడు వడ్డీవ్యాపారి ఒక కుర్రవాణ్ణి వెంట బెట్టుకువచ్చి, "ఇదుగో, వీడు నా బావమరిది. మీ వాసుదేవుడికి చెప్పి, వీడికి దివాణంలో ఏదైనా పని ఇప్పించు. ఈ పని చేశావంటే నీ బాకీ చెల్లు వేసే

స్తాను." అన్నాడు.. వడ్డీవ్యాపారి పొరపడ్డాడు. వరహాలు బంధువు వాసుదేవుడు అనే వాడు దివా
  

 

        