            PT ST

 
 

   
  

~~

ASAE NM
Dn Nal

  
 

వడిసి పట్టుకున్నది. ఆటవికుడు భయ
|కంపితుడై, అరణ్యమంతా మార్మోగేలా
ఆరవసాగాడు. నరవానరం వాణ్ణి గాలిలో
రెండు, మూడు సార్లు తిప్పి, పైకి ఎగర
వేసింది. వాడు అరుస్తూ దూరంగా వున్న
రాతిబండల మీద పడిపోయాడు.

నల్ల గూబ పారిపోతున్న రెండవ ఆట
వికుడి మీదికి రెక్క లాడిస్తూ ఎగిరింది.
అది తన వాడి గోళ్ళతో వాడి తలమీద
బలంగా కొడుతూ, అరవసాగింది.

ఇది చూసి. కొంచెం తేరుకున్న సైని
కుడు ధనపాలుడు చుట్టూ కలయచూస్తూ,
“దాహంగా వున్నది. దాపుల ఎక్కడైనా

 

14

' వున్న సైనికుణ్ణి అడిగాడు.

ఏ స్‌టి చాయలకై నా, తగు జాగ్రత్త

 

నీరు దొరుకుతుందా ?'” అని పక్కన

 
   
 

చతుర్నే(తుడు చేయి ఎటథ్తి, , “ ఎంత
దాహంగా వున్నా, తొందరపడి కంటబడిన

 
   
   
 

లేకుండా వెళ్ళకండి. ఇది అన్నివిధాలా
మహా భయంకరమైన ద్వ్‌పం. నా వెంట
రండి, మీకు మంచినీటి కొలను చూపి
స్తాను,”” అంటూ ముందుండి
తీశాడు.

4౦దరూ కొలను దగ్గిరకు వెళ్ళారు. 1
కొలనులో మొసళ్ళూ, తదితర (కూర
మృగాలూ యీదులాడుతున్నవి. అందరూ
అవి లేని. |పాంతానికి పోయి, నీళ్ళల్లో
దిగకుండా, ఒడ్డునే వుండి దాహం తీర్చు
కున్నారు. సమర సేనుడు కొలను ఒడ్డున
వున్న చెట్లనిడన నిలబడి, చతుర్నే(తుడు
చెప్పిన కొత్త' విషయం గురించి ఆలో
చించ సాగాడు... బహుశా, అతడు దక్షిణ
(ప్రాంతం నుంచి వస్తున్నారని చెప్పే
మనుషులు, ద్రోహి కుంభాండుడూ, అతడి
ఆటవిక అనుచరులూ అయి వుంటారని
సమర సేనుడు ఊహించాడు.

సమరసేనుడిక చతుర్నే[త్రుడు
చెప్పిన నాగకన్య విషయంలోనే అను
మానం తీరలేదు. అతడు, చతుర్నే(తు
డితో, “' చతుర్నే(త్రా,

 
 
  

దారి

 
   
   
    
 
 
        
     
     
     
         
     
     

మరొకలాగా

 

      

చందమామ

        