            

మిత్రుడికి ఇచ్చాడు. అది చాలదన్నాడు
విశ్వామి(తుడు. ఆయన సాయంకాలం
దాకా మిగిలిన ధనానికి గడువు ఇచ్చి
వెళ్ళిపోయాడు.

హరిశ్చం ద్రుడు తనను తాను అమ్ము
కోవటానికి సిద్ధపడ్డాడు. ఇంతలో ఒక
వికృతాకారుడైన చండాలుడు అటుగా
 వచ్చి, హరిశ్చంద్రుడితో, “చూడు, నేను
 ప్రవీరు డనే చండాలుణ్ణి. నా కింద పని
చేస్తావా ? శవాల మీది గుడ్డలు తీయటం
అ పని” అన్నాడు.

“నేను బ్రాహ్మణ, క్ష (తియులకు
మాత్రమే అమ్ముడు పోతాను !'” అన్నాడు
హరిశ్చంద్రుడు.

" అమ్ముడుపోతానన్న వాడివి ఇప్పుడు
మాట తప్పిస్తున్నావు. అబద్ధం ఆడేవాడికి
అనేక మార్గాలు !" అన్నాడు ప్రవీరుడు.

అబద్ధం  ఆడాననిపించుకోవడం కన్న
చండాలుడికి అమ్ముడు పోవటమే మేలను

 కున్నాడు హరిశ్చంద్రుడు. ఇంతలో తన
బాకి వసూలు చేసుకోవటానికి విశ్వా
 మిత్రుడు అక్కడికి రానే వచ్చాడు. ఇక
 హరిశ్చంద్రుడికి అమ్ముడుపోక తప్పలేదు.
 ఆ పరిస్థితిలో హరిశ్చంద్రుడు విశ్వా
మిత్రుడి కాళ్ళమీదపడి, "స్వామీ,
మరొకరెందుకు? మీకే అమ్ముడవుతాను.
 మీ బుణం కింద నన్ను కొనుక్కొని, మీ
 ఇష్టం వచ్చినట్టు నా చేత చేయించు
కోండి !’’ అని ప్రాధేయపడ్డాడు.
‘““అలాగా ? అయితే సరే!’ అని
విశ్వామిత్రుడు చండాలుడితో, '' ఈ
మనిషి నాకు బానిస అయాడు. కాని
నాకు యితడితో పనిలేదు. నాకు డబ్బు
కావాలి. ఇతన్ని నువు కొనుక్షో!'” అన్నాడు.
ప్రవీరుడు విశ్వామిత్రుడికి వేలకొద్దీ
రత్నాలూ, ముత్యాలూ, అంతులేని బంగా
రమూ ఇచ్చి, హరిశ్చంద్రుణ్ణో తన బాని 
సగా కొనుక్కున్నాడు. ఎలాగ్రె తేనేం, |
హరిశ్చంద్రుడికి బుణవితిక్త్తి కలిగింది.
హరిశ్చంద్రుడు  పారిపో  డే మోనని, మీ ఋణం కింద   నన్ను
కొనుక్కొని, మి చండాలుడు అతన్ని కట్టిమరీ తీసుకు 



        