            సతి మం

చరిదరపల్లి ఆనే (గామానికి రామచం|[దయ్య (గామసెద్ద. ఆ పదవి రామచంద్రయ్య కుటు
బానికి తరతరాలుగా నం|(క్రమిస్తున్నది. ఆయనకు యిద్దరు కొడుకులకి, అద్దరూ బాగా చదువు
సంధ్యలు నెర్చి, (గామంలో వ మర్యాదా మన్నన రలు పొందుతున్నారు.

రామచం[దయ్యకు వయసు మీరుతున్న కొద్దీ, "ఓపిక తగ్గసాగింది. ఆయన తన కొడుకు
లిద్దరిలో ఒకరికి (గామపెత్త తనం కట్టబెట్టాలనుకున్నా డు. ఎంత ఆలోచించినా ఆయనకు . కొడుకు
లిద్దరూ ఆ పదవికి సమానార్హ తలు. కలవా ళర్భగా కనిపించా చారు.

 

ఛౌ

+

a
Po
»

+

ఈ విపయమై సలహా vant రామచం[ద్రయ్య తన బాల్యమి(త్రుడైన పారుగు

ర కబురు పెట్టి, పలిపించాడు. వాళ్ళిద్దరూ మాట్లాడుకుంటున్న నమ యంలో

రామచంద్రయ్య పెద్దక కొడుకు తండి దగ్గిరకు వచ్చి, “నా నాన్నా, పొరుగూరు తిరనాళ్ళకు నేనూ,

నా స్నేహితులూ వెళుతున్నాం. వాళ్ళు ఆడ్డదారిన అక్కడికి వెళదాం అంటున్నారు. నాకు

ఇష్టం లేకపోయినా, వాళ్ళ బలవంతం వల్ల సరే అన్నాను, తమ్ముడు మాత్రం, ఆ దారి
బావుండదు, నేను మావ పు దారినే వస్తె స్తానన్నాడు,” ఆ అని చెప్పి డు.

ఆ మాటలు విన్న పారుగూరి (గ్రామ పెద్ద, రామచం(దయ్యతో “స్నేహితుల బలవంతం
మీద అడ్డదారి తొక్కేవాడు (గ్రామసెద్దగా పనికిరాడు. ఆ పదవినీ రెండో కొడుక్కే అప్పచెప్పు,”
అని సలహా యిచ్చాడు.

రామచంద్రయ్య సమన్య తీరిపోయింది. ఆయన చిన్నకొడుకు (గామ పెద్ద అయాడు.

= చెడికో కృష్ణనుబ్బారావు

wll 2 ls dim BE

,

We A  A E

  

14 dain

        