            EERE EEEENE

'వెంకడు దాన్ని ఇటూ ఆటూ తిప్పి చూసి,
“లేదండీ, ఇదీ జోలెలోనే ఉన్నది. జోలెతో
పాటు పారేశాను,” అన్నాడు.

“పిచ్చివాడా, దీనితో ఎంత ఐశ్వర్యం
సంపాదించుకో వచ్చో నీకు తెలుసా? ఇందులో
సిద్ధ బైరాగిమం(తం ఉన్నది, శ్మశానంలో
వీనాడో శవాలతోపాటు పూడ్చిన నిధులు,
ఈ మం(త్రం చదివిన వాడికి లభిస్తాయి.
అమావాస్యనాడు అర్ధరాత్రి వేళ శ్మశానంలో
ఉండే పాతాళగుహ ఈ మం(త్రం చదివితే
మూడుమ్ముక్కాలు ఘడియల పాటు
తెరుచుకుంటుంది. ఈ లోపుగా మంత్రం
చదివిన వాడు సాధ్యమైనంత ధనం తెచ్చు
కోవచ్చు,” అన్నాడు పంతులు,

పంతులు చదవగా వెంకడు మం(త్రాన్ని
కంఠస్థం చేశాడు. మరి మూడు రోజుల
అనంతరం అమావాస్య వచ్చింది. అర్ధ
రాతికి ముందే పంతులూ, వెంకడూ కలిసి
శ్మశానానికి వెళ్ళారు, పంతులు శ్మశానం
'వెలపలే ఉండి, వెంకణ్ణు లోపలికి పంపిస్తూ,
“సరిగా అర్ధ రాతి కాగానే చెబుతాను.
'మం[తం చదువు. నిధి కనిపిస్తే సాధ్య
'మైనంత పట్టుకురా ! మూడుమ్ము క్క్లాలు
ఘడియలు మించి శ్మశానంలో ఉండకు
' సుమా,” అని హెచ్చరించాడు.

+

NM NN
7) \ VN
Set

/ AN
‘ A) |)
/ ht

 

పంతులు చేసిన హెచ్చరిక వినగానే
'వెంకడు మంతం చదివాడు. మం[త్రం
పూర్తి కాగానే వెంకడికి నేలలో ఒక పెద్ద
గుహ కనిపించింది. దానిలోపల పట్టపగలు
లాగా ఉన్నది. ఎన్నో రత్నాలూ, ఎంతో
బంగారమూ ఉన్నది. ' వెంకడు రెండు
గుప్పిళ్ళా బంగారం తీసుకుని బయటికి
వచ్చేశాడు, ఒక గుప్పెడు తా నుంచు
కుని, మరో గుప్పెడు పంతులు కిచ్చాడు,

'వెంకడి వంటి నిరుపేద దగ్గిర బంగారం
ఉండటం అందరికీ ఆశ్చర్యం కలిగించింది.
ఆ నాడు తెల్లవారురూమున అతను బైరాగి
శవాన్ని పాతెయ్యటం చూసిన మనిషి తాను

 

        