             

సా కార = ORB అ

గుడిసె మూల బైరాగి జోలె ఉండి
పోయింది. అందులో ఏవో చింకి గుడ్డలూ
అవీ మా(తమే ఉన్నాయి. వెంక డా జోలెను
డూరంగా పారేసి వచ్చాడు, మర్షాడు తన
పిల్లలు, “రా(తి వచ్చిన బైరాగి ఏడీ?”
అని. అడిగితే, “తెల్లారురూమునే వెళ్ళి
పోయాడు,” అన్నాడు 'వెంకడు.

వాళ్ళు ఉదయం పూట చెరువులో ఓల
లాడటానికి పోయేటప్పుడు, బైరాగి జోలె
కనిపించింది. అందులో "వెతికితే వాళ్ళకు
చిలుము పట్టిన రాగి రేకొకటి దొరికింది.

ఊళ్ళో పిల్లలకు చదువు చెప్పే పంతులు
చెరువు దగ్గిరికి వచ్చి, వెంకడి పిల్లల దగ్గిర

EEA NMA NN NM
ఉన్న రాగిరేకు తీసుకుని చూస్తే దాని మీద
అక్షరా లున్నృట్టు తెలిసింది. ఆయన దాన్ని
మట్టితో కిలుము పోయేటట్టు తోమి, దాని
మీద ఉండే అక్షరాలు చదువుకుని, ఆశ్చర్య
పడి, “ఇది మీకు ఎక్కడ దొరికింది?”
అని పిల్లల్ని అడిగాడు.

“నిన్న సాయంకాలం ఒక బైరాగి చీకటి
పడి మా ఇంటికి వచ్చి వెళ్ళిపోయాడు.
పోతూ పోతూ ఆ బైరాగి తన జోలె పారేసి
పోతే ఆ జోలెలో మా కీ రేకుముక్క
దొరికింది,” అని వాళ్ళు చెప్పారు.

వాళ్ళు చెప్పిన గుర్తులను బట్టి పంతులు
బైరాగి జోలె ఉన్న చోటికి పోయి వెతికితే
చింకి గుడ్డలు తప్ప మరేమీ దొరకలేదు,
ఆయన వెంకడి దగ్గిరికి వెళ్ళి రహస్యంగా,
“మీ ఇంటికి నిన్న - బైరాగి వచ్చాడట,
వీమయాడు ?”” అని అడిగాడు.

“ఏమయాడో నాకూ తెలియదండీ, చెప్ప
కుండా సెట్టకుండా వెళ్ళిపోయాడు, జొలె
పట్టుకు పోలేదు. నే నే దాన్ని అవతల
పారేశాను, అందులో పనికొచ్చేదేమీలేదు,”
అన్నాడు వెంకడు.

పంతులు రాగిరేకు చూపించి, “దీన్ని
ఆ బైరాగి నీకుగాని ఇచ్చాడా ఏమిటి?”
అని అడిగాడు.

SO

XX Sందమావు ఆఆఆ

 

        