            చూసిన సంగతిని వర్తకుడికి చెప్పాడు.
వర్తకుడు కూడా వెంకడి చేతిలో డబ్బు
ఆడటం చూసి ఆశ్చర్యపోయినవాడే. ఆయన
'వెంకల్ణ పిలిపించి, “సీ దగ్గిర బంగారం
ఎక్కడిది? ఎవరిని హత్య చేసి ఈ బంగారం
'కాజేశావు? నిజం చెప్పకపోతే నీ మీద
ఫిర్యాదు తెస్తాను,” అన్నాడు,

'వెంకడు బెదిరిపోయి, జరిగినదంతా
వర్తకుడికి చెప్పి, రాగిరేకు కూడా చూపిం
చాడు. “దీన్ని నా దగ్గిర ఉండనీ, అమా
వాస్యనాడు దీని సంగతి అంతు తేల్చు
తాను. నీ మాట ఆబద్ధమయిందో నిన్ను
ఉరి తీయిస్తాను. నిజమయే పక్షంలో

ఈ రాగిరేకును నా వద్దనే ఉంచఛుకుని,
నీకెప్పు డెంత కావలిస్తే అది నేనే ఇస్తూం
టాను,” అన్నాడు వర్తకుడు.

వెంకడు సరేననక తప్పలేదు,

మళ్ళీ ఆమావాస్య వచ్చింది. వర్తకుడు
అర్ధరా(త్రి వేళ చిన్న దీపం వెంట తీసుకుని,

 

XNA NNN
రాగిరేకు చేత పట్టుకుని, చంకన ఒక
గోతం సంచీ తీసుకుని శ్మశానానికి వెళ్ళాడు.
అర్ధరా(తి కాకమునుపే రాగిరేకు మీది
మం(త్రం దీపం వెలుతురులో మళ్ళీమళ్ళీ
చదువుతూ కూర్చున్నాడు. సరిగా అర్ధరాత్రి
అయే సమయానికి అతని ఎదట పెద్ద
వెలుగు కనిపించింది. ఆ వెలుగు వచ్చే
గుహలో అంతులేని ధనరాసులున్నాయి,
వర్తకుడు సంచీతో సహా ఆ గుహలో |(పవే
శించి, మంచి విలువైన రత్నాలను మా(తమే
వీరుకుంటూ గుహ లోపలికి పోయాడు.
అతని గోతం ఇంకా నాలుగోవంతన్నా నిండక
ముందే వెలుగు ఆరిపోయింది. గుహ
మూసుకు పోయింది. మూడుమ్ముప్పావు
ఘడియలలో బయటికి రావాలన్న మాట
వర్తకుడు మరిచాడు,

వర్తకుడు వీమయాడో ఊళ్లో ఎవరికీ
తెలీదు. ఆయన పట్టు కెళ్ళిన లాంతరు
మా|(తం శ్మశానంలో దొరికింది.

        