 మూలుగుతున్నాడు. వెంకణ్ణు అతని భార్య
అవతలికి తీసుకుపోయి, “ఈ దారేపోయే
శనిని కొంప మీది కెందుకు తెచ్చావు?
ఆ మనిషి వీ క్షణాన అయినా చచ్చేటట్టు
న్నాడు. ఎవడో ఊరూ సేరూ లేనివాడు
మనింటో చస్తే మనం ఎంత చిక్కులో పడి
పోతామో ఆలోచించావా ? ” అనుది,

వెంకడు భార్యను ఎలాగో సమాధాన
పరిచి, “పాపం ఆ రోగికి ఇంత గంజి కాచి
పొయ్యి,” అన్నాడు. వెంకడి భార్య అలాగే
చేసింది. అయితే ఆమె భయపడ్డంతా
అయింది+ బైరాగి అర్థరా(తి వేళ |పాణాలు
వదిలాడు.

     “ చూశావా ఎటువంటి పీడ మనని
చుట్టుకున్న దో? బైరాగివాడి డబ్బుకు ఆశపడి
మనమే వాణ్ణు హత్య చేశామని లోకులు
నింద వేస్తారు. ఈ శవాన్ని పాతి పెట్టటానికి
బోలెడంత ఖర్చు,” అన్నది వెంకడి భార్య.

     “జరిగిందేదో జరిగింది. ఇప్పు డేం చేద్దా
మంటావు ?” అన్నాడు వెంకడు.

     “ఇంక చేసే దేముంది? చీకటి పడి
వచ్చిన ఈ బైరాగి మనింటో చచ్చినట్టు
ఎవరికీ తెలీదు, తెల్లారే లోపుగా ఈ శవాన్ని
ఎక్కడైనా పూడ్చి మాయం చెయ్యి,”
అన్నది వెంకడి భార్య.


         'వెంకడి ఇంటి వెనక కొంత దూరాన
ముళ్ళపాద లున్నాయి. వాటి ,మధ్య ఒక
గొయ్యి తవ్వి, ఇంటికి తిరిగి వచ్చి, శవాన్ని
తీసుకుపోయి ఆ గోతిలో పూడ్చి పెట్టి, తూర్పు
తెల్లవారే లోగా ఇంటికి వచ్చేశాడు వెంకడు.
వెంకడు తవుగోలతో పొదల మధ్య నుంచి
వెళ్లిపోవటం ఆ మసక వెలుతురులో దూరాన
ఉన్న ఒక మనిషి చూశాడు. వెంకడు ఏదో
నిక్షేపం పాతి సెట్టినట్టు ఆ మనిషి అనుమాన
పడి, దగ్గిరికి వచ్చి, పై మట్టిని కెలికి 'చూస్తే
అడుగున శవం కొద్దిగా కనబడింది. అదేదో
హత్యకు సంబంధించిన విషయమని భయ .
పడి, ఆ మనిషి ఊరుకున్నాడు.


        