            ఆ వస్తువులు చూసి రేవతికి పరమా
నందమయింది.

“ బండీకూడా కొనేశాను. పట్నం పోవా
అంటు ఎట్లాగూ బండి కావలిసిందేగద !
ఇంత డబ్బు పెట్టుకుని అంత దూరం
ఎవడు నడుస్తాడు?” అన్నాడు కర్దముడు.
అతని వాలకం చూస్తే పట్నంలో బాగా తాగి
వచ్చినట్టు కనబడ్డాడు.

“తీసుకుపోయిన డబ్బంతా అయి
పోయిందా? లేక ఏమన్నా మిగిలిందా ?”
అని రేవతి అడిగింది.

“అయిపోతే ఇంకా లేదా?” అన్నాడు
శర్ణముడు కోపంగా,

“ ఉంశుమా (త్రం; ఉ*ున్నదంతా అట్లా
అర్ధంలేకుండా ఖర్చు చేసుకుంటారా ?”
అన్నది రేవతి,

“నన్నడగటానికి నువ్వెవరు? నా యిష్టం!
పంతం వచ్చిందంటే 'నేను బంగారమంతా
ఇవాళే ఖర్చుచేసేస్తాను !” అంటూ కర్ణ
ముడు ఆమెను తన్నాడు. ఆమె ఎన్నడూ
భర్తచేత ఒక్క మాటకూడా పడి ఎరగదు.
ఆతనిలో ఇంత మార్పు వచ్చినందుకు అమె
విచారించింది. అయినా ఆతనికి ఎదురు
చెప్పటం తనదే తప్పని అనుకున్నది.

అదిమొదలు కర్ణముడు రోజూ చెట్టు
కింద తవ్వి అంతులేని బంగారం తియ్య

 

        