            EEEXEEXRXAM NMED
కర్ణముడు ఇంటో లేని సమయంలో
ఒకనాడు రేవతి పనివాణ్ణి ఒకణ్ణు పిలిచి,
“ఈ చెట్టుకింద తవ్వు!” అన్నది. వాడు
ఎంతోసేపు తవ్వినాకగాని గోతం దొరక
లేదు. దానిలో చాలా కొది మొహిరీలే
మిగిలిపున్నాయి. శ

“ ఇంతేనా ?” అన్నది రేవతి ఆదుర్దాగా,
సంచి విదిలిస్తూ. ఆమె భయపడినంతా
అయింది. బంగారం అయిపోయింది.
బంగారం అయిపోవటమే అయితే ఆంత
ఇబ్బంది ఉండకపోను. 'అంతకన్న
'ఘోరమే జరిగింది. ఆ సాయంకాలం తన
భర్తకోసం రాజభటులు వచ్చారు. అప్పుడు
కర్ణముడు తప్పతాగి ఉన్నాడు.

“ నీకు నిక్షేపం దొరికిందిట! రాజుగారికి
ఎందుకు తెలియజేయలేదు ? నిన్ను పెడ
రెక్కలు విరిచి కట్టి తెమ్మని రాజుగారి
ఊ త్తరువయింది !” అన్నారు రాజభటులు
కర్ణముడితో.

“పెడరెక్క్కలు విరిచి కడతారుగా ?”
అంటూ కర్ణముడు వారిమీద గొడ్డలితీసు
కుని కలియబడ్డాడు. రాజభటులు కత్తులు
' దూసి కర్ణముణ్ణు పొడిచారు. ఇదంతా
చూస్తున్న రేవతి కెవ్వున అరిచింది. ఆమెకు
స్పృహ తప్పింది.

WEEE Rందమామ ౫౫
47

ZY

NDS

 

ఆ మైకంలో ఆమెకు తనను ఎవరో
పిలుస్తున్నట్టు వినపడింది. ఆ మె కళ్లు
తెరిచి చూసింది.

“ రేవతి, రేవతి?” అని కర్ణముడే ఆమెను
పిలుస్తున్నాడు. అప్పుడే తూర్పు తెల్లవారు
తున్నది. చాలిగుంటపక్క ముసలివాడు
కంబలి కప్పుకుని నిదపోతున్నాడు. రాజ
భటులు లేరు, వీమీలేదు!

“ఏమిటి అలా ఏడుస్తున్నావు? పీడకల
రాలేదు గద!” అన్నాడు కర్ణముడు రేవతిని
చూసి నవ్వుతూ. *

ఎప్పటిలాగా తన భర్త మళ్లీ కనిపించే
సరికి రేవతికి పట్టరాని ఆనందం కలిగింది,

EEEEEEEEE

 

        