            భార్యాభర్తలిద్దరూ కలిసి మొహరీల
సంచిని ఇంటికి ముందు చెట్టుకింద పొతే
శారు కర్దముడు ఆ రోజున మామూలు
'వేళకు అడవికి పోలేదు. అతడు ఖర్చు
కోసం. తీసిన బంగారం పట్టుకుని ఆనంద
పడుతూ పట్నానికి బయలుదేరాడు.

రేవతికిప్పుడు పరమానందంగా' ఉంది.
ఇక తన భర్త ఒళ్లు విరుచుకోనవసరం
లేదు ; ఎంత ఖర్చుచేసినా తరగని డబ్బుంది.
తన భర్త మామూలు వేళకు ఇల్లు చేరక
పోతే అడవిలో వీపాము కరిచింద్యో ఏ చెట్టు
విరిగి మీద పడిందోనని తాను హడలిపొ
నక్కర్లేదు, అతను అస్తమానం ఇంట్లోనే

ఉండి పిల్లాడితో ఆడుకోవచ్చు, తసతో
కబుర్లు చెప్పవచ్చు.

ఆమె ఇంకా చాలా పగటికలలు కన్నది,
కలపతో ఇంకా పెద్ద ఇల్లు వేసుకోవాలి.
చుట్టూ పూలచెట్లు వేసుకోవాలి, పిల్లవాడికి
ఆటవస్తువులూ, బొమ్మలూ, మంచి మంచి
బట్టలూ కొనాలి. తనకూ తన పిల్లవాడికి
బంగారు నగలు చేయించుకో వాలి, ఇంట్లోకి
'వెండిపాత్ర సామగ్రి కొనాలి,

అమె ఈ విధంగా అనుకుంటూండగా
కర్ణముడు బండిమీద తిరిగివచ్చాడు,
బండీనిండా ఇంటికి కావలిసిన వస్తువులు

అనేకం వున్నాయి,

 

        