             టమూ, బండీ ఎక్కి పట్నానికి పోవ
టమూ, బండీ పట్టినన్ని వస్తువులు కొన
టమూ, తప్పతాగి ఇంటికి రావటమూ
చెయ్యసాగాడు.

ఈ వస్తువులు పెట్టుకోవటానికి చోటు
లేదు.   కుటీరంలో కూచోటానికి చోటు
లేదు.   ఎన్నో వస్తువులు ఆరుబయట
ఉంచెయ్యవలిసి వచ్చింది. అవి ఎండ
 కెండి     వానకు తడిసి చెడిపోసాగాయి.
రేవతి     ఏమాత్రం అభ్యంతరం చెప్పినా
కర్ణము  డామెను చితకతన్నేవాడు.

ఐశ్వర్యం హెచ్చినకొద్దీ రేవతికి జీవి
తంలో సుఖం తగ్గిపోసాగింది. ఇప్పుడు

కర్తముడికి తనమీదా, పిల్లవాడిమీదా కాస్త
కూడా ఆపేక్ష లేదు. అతని మనస్సంతా
బంగారంమీదా, తాగుడుమీదా ఉన్నది. ఆ
బంగారం ఎంత త్యరగా ఖర్చయిపోతుందా
అన్నట్టుగా అతను ప్రతిరోజూ అనేక పనికి
మాలిన వస్తువులూ, ఖరీదైన వస్తువులూ
కొంటున్నాడు.

“ఇంతకన్న ఇదివరకే సుఖంగా
ఉన్నాం !” అనుకున్నది రేవతి. తాను
వీదో ఒకటి చెయ్యకపోతే త్వరలోనే తన
భర్త  మిగిలిన బంగారకూడా తగలేస్తాడని
పించింది.  అమె అతనితో పోట్లాడింది.
“ఈ బంగారం అసలు నీది కానేకాదు.
ముసలివాడు నాకోసమే వదిలిపెట్టి
పోయాడు. ఇంత ఖర్చవుతుస్నదిగాని నాకు
కావలిసిన వస్తువు ఒక్కటీ అమరలేదు.
అన్నిటికన్న ముఖ్యంగా మనకు పెద్ద ఇల్లు
అవసరం !” అన్నదామె.

“ నీకేదన్నా కావలిస్తే నన్నడగరాదా ?
బంగారం నీచేతికిస్తే ఎట్లా ఖర్చుపెట్టాలో
నీకు తెలీదు !” అంటూ కర్ణముడు పట్నం
నుంచి పనివాళ్లను తీసుకువచ్చి లంకంత
ఇల్లు కట్టించనారంభించాడు.  ఆ ఇల్లు
ఎంతకూ పూర్తి అయేటట్టు కనిపించలేదు ;
ఈ లోపుగా బంగారం తరిగిపోయింది.