            ల 3 BEM Ht ob Me HB, జ్య ర్త

దాలిగుంటపక్కన గొంగళీ కప్పుకుని నేల
మీద పడుకున్నాడు Pe అన్నాడు కర్ణముడు,
నిద్రపోతున్న ముసలివాడివేపు చూస్తూ.

రేవతి భయంతో వణుకుతూ “ కుంభ
కుడా? రాక్షసుడా? ఈ సంగతి తెలిస్తే
తలుపే తెరవకపోదునే !” అన్నది. :

“ వాడికి ఆతిథ్యం ఇవ్వటం మంచిపని
చేశావు! వాడు నిజంగా మంచివాడే. తనను
బాగా చూసినవారికి ఎంత ఉపకారమైనా
చేస్తాడు. నువు వాణ్ణి లోపలికి రానివ్యక
పోతే ఏమైనా అపకారంచే సేవాడేమో !
భోజనంకూడా సెట్టావుగనక . ఇప్పుడే మీ
భయంలేదు” అన్నాడు కర్ణముడు.

రేవతి ఆ ముసలివాణ్ణి గురించే ఆలో
చిస్తూ నిదపోయింది.

ఆమెకు మళ్లీ తెలివి వచ్చేసరికి బాగా
తెల్లవారిపోయి శన్నది. రోజూ తెల్లవారక
ముందే బయటికివెళ్లే కర్ణముడు ఇంకా నిద
పోతూనే. ఉన్నాడు. ఆమె అతన్ని లేపి
“ చూడు, ఎంత పాద్దెక్కిందో? మనకన్న
ముసలాడే నయం! అప్పుడే లేచి మనకు
చెప్పనైనా చెప్పకుండా బయటికి వెళ్లి
పోయినాడు!” అన్నది.

“ సంచీ వదిలేశాడెందుకో ? మనకోసమే
వదిలేసి ఉంటాడు! అందులో ఏమున్నదో

 

చూద్దామా ?” అంటూ కర్ణముడు మూల
నున్న సంచీని ఇవతలికి లాగి, దాని
మూతికివున్న తాడును విప్పాడు.

ఒక్కసారిగా రేవతికి కళ్లు జిగేలు
మన్నాయి. ఏమంశు సంచీనిండా వేలకు
'వేలు బంగారు మొహిరీలు ఉన్నాయి!

“నేను చెప్పలేదా? ఆ ముసలాడు
కుంభకుడే ! ఇంకెవరి దగ్గిర ఉంటుంది
ఇంత బంగారం? ఇదంతా మనదగ్గిర
ఉన్నట్టు తెలిస్తే |ప్రమాదం! అందుచేత
ఖర్చుకు ఒక వంద 'మొహిరీలు ఉంచు
కుని, మిగిలినవన్నీ చెట్టుకింద పాతేద్దాం!”
అన్నాడు కర్ణముడు.

జజ జజ చందమామ ౫జణణణ జహా
43

        