             

రేవతి నిర్ణాంతపోయి, “నీ కాయన
తెలుసునా ఏమిటి, తాతా ?’” అన్నది.

“ ఎందుకు తెలీదు, తల్లీ ? ఈ అడవిలో
ఉండే అందర్నీ నేను బాగానే ఎరుగుదును.
మీ ఇంటిపక్కగా ఎన్నిసార్లు వెళ్లానో!”
అన్నాడు ముసలివాడు.

వంట పూర్తి అయిన కొంతసేపటికి కర్ణ
ముడు ఇల్లుచేరాడు.' ముసలివాణ్ణు చూసి
అతను గుర్తుపట్టలేదు, ఆశ్చర్యపడనూ
లేదు. అతను భార్యతో, “ఈ పూట మసకు
అతిథి ఉన్నట్టుందే? నాకు ఆకలి దహిం
చుకుపోతున్నది. త్వరగా భోజనం పెట్టు!”
అన్నాడు 'వేగిరపడుతూ,

 

EXEC EEEEKKAENN WH

మగవాళ్లిద్దరూ భోజనంచేశాక, ముసలి
వాడు రేవతితోో “ అమ్మా, ని ధర్మాన ఈ
పూటకు ఆకలిబాధ తీరిపోయింది. ఇక
నాకు సెలవిప్పిస్తావా ?” అన్నాడు,

వెంటనే కర్ణముడు, “ఇంత పొద్దు
పోయి అడవిన పడి ఎక్కడికి పోతావు,
బాబూ! ఈ రాతికి ఇక్క డేపడుకో ! అసలే
చలిరాత్రులు !” అన్నాడు.

“ అవును, తెల్లవారి పోదువులే, తాతా,
దాలిపక్క నే చాపవేస్తాను. గొంగళి ఇస్తాను,
వెచ్చగా పడుకో !” అన్నది రేవతి.

ముసలివాడు ఇందుకు సమ్మతించాడు.
రేవతి పిల్లవాడికి తిండి పెట్టి తాను తిన్నది.
ముసలివాడు కుటీరంలో ఒకమూల పడు
కుని త్వరలోనే గుర్రు పెట్టసాగాడు, ఇంకో
మూల కర్ణముడూ, రేవతీ పిల్లవాణ్ణు సెట్టు
కుని పడుకున్నారు.

చీకట్లో తనభర్త నవ్వుతున్నట్టు (గ్రహించి
రేవతి, “ ఎందుకు నవ్వుతున్నావు ?” ఆని
ఆడిగింది రహస్యంగా,

“ఎందుకా? ఈ కుంభకుడు చూడు.
వాడికేం కర్మవచ్చింది? పాతాళంలో వాడికి
ఒకపెద్ద ఊరంత కోట ఈంది. అంతులేని
పరివారం ఉంది. అయినా -ఈ చలిరాతి
మన పంచన చేరి, మనం తినేతిండి తిని,

చందమామ ౪౫౫౬౫౫౫౫ ౩3౬౪+
42

        