            re

A

CTY ;

ME TN NS

Yrs ENT FT.

EOFS EEE MOM MOMS

త్వరలోనే భీష్మార్టునులు ఒకరితో ఒకరు
తలపడ్డారు. ఇది చూసి పాండవ సేనలకు
ధైర్యం వచ్చి వెనక్కు మరలాయి,

భీష్ముడు చాలా రౌద్రంగా ఉన్నాడు,
తనపైకి వచ్చే అర్జునుణ్ఞ ఆయన బాణ
వర్షంలో ముంచేశాడు. కాని అర్జునుడు వర
సగా రెండుసార్లు భీష్ముడి చేతిలోని విల్లును
తన బాణాలతో విరగగొట్టాడు. మ అర్జునా,
నీకు తగినట్టుగా యుద్ధం చేస్తున్నావు!
అలాగే యుద్ధం చెయ్యి!” అంటూ భీష్ముడు
మరింత తీ[ప్రంగా యుద్ధంచేస్తూ, సారధి
అయిన కృష్ణుణ్ణుకూడా వాడి అయిన బాణా
లతో కొట్టాడు.

 

భీష్ముడు తన (ప్రతాపం యావత్తూ
చూపుతూంశు అర్జునుడు ఏీమా[తమూ
విజృంభించక మందకొడిగా యుద్ధంచేస్తు
న్నట్లు కృష్ణుడికి తోచింది. “ఇలా అయితే
ధర్మరాజుకు సేన అంటూ మిగలదు.
భిష్మడిపై గల గౌరవంమూలాన భీష్ముణ్ణి
చంపే బాధ్యత తనసై ఉన్నదని అర్జునుడు
మరిచిపోతున్నాడు. ఈ భీష్ముణ్ణి 'నేనే చంపే
స్తాను!” అనుకున్నాడు కృష్ణుడు.

ఈ లోపుగా కౌరవయోధులు విజృంభించి
పాండవసేనను లేళ్ళను 'వేటాడినట్టు వేటా
డటం కృష్ణుడి కంటపడింది. సాత్యకి

వాళ్ళను కేకవేసి, “ సైనికులారా! యోధు

        