             

CP

SLES GGG GEL CELE MM

ఆరోజు ఉదయమే ధర్మయ్య దానయ్య
పిల్లలతో, “ మీరు వెంటనే వెళ్ళి తోటల్లో
ఆడుకోండి, __ భోజనంవేళదాకా ఇంటికి
రావద్దు!” ఆని చెప్పాడు. పిల్లలు తోటల్లోకి
వెళ్ళిపోయారూ.

కొద్దిగా పొద్దెక్కిన తరవాత దానయ్య
ధర్మయ్య ఇంటికి వచ్చాడు. మామూలు
కుశల ప్రశ్నలు అయాక ఆయన తన స్నేహి
తుభ్ణి, “నా విల్లలు ఎటు పోయారు? కని
పించరేం?” అని ఆడిగాడు.

“ ఎక్కడో ఆడుకుంటున్నారు గామాలు,
పిలుస్తాను!” అంటూ ధర్మయ్య పిల్లలెద్ద
రినీ పేరున పిలిచాడు. ఆ పేర్లతో పిలిస్తే
రావటం కోతి పిల్లలకు అలవాటు. అందు
చేత అవి వెంటనే పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి
ధర్మయ్యమీదికీ, ‘దానయ్య మీదికి. కూడా
ఎక్కాయి. ఆవి మనుషపులకుకూడా బాగా
అఆలవాటుపడి ఉండటంచేత వాటికి పాతా

కొత్తా విచక్షణ లేదు.

 

“ ఏమిటిది ?”
తెల్లబోతూ.

“వీళ్లు నీ పిల్లలే! నేను తీసుకువచ్చిన
కొద్ది రోజులకే ఇలా మారిపోయారు. కారణం
తెలీదు!” అన్నాడు ధర్మయ్య.

దానయ్యకు బుద్ది వచ్చింది. అతను తన
మి(త్రుడి చేతులు పుచ్చుకుని, ధర్మయ్యా,
బుద్ది గడ్డితిని ఆ కలశం విషయం నీతో
ఆబద్దమాడాను. అది బంగారు కలశమే.
నా పిల్లలను నాకు మళ్లి వప్పగించు, నీకు
కలశం అమ్మగా వచ్చిన డబ్బులో సగం
భాగం ఇచ్చేస్తాను !” అన్నాడు.

ధర్మయ్య నవ్వి, “నీ పిల్లలను నేను
కాబేస్తాననుకున్నావా? ఇప్పుడే పిలుచుకు
వస్తానుండు !” అంటూ తోటల్లొకి వెళ్లి పిల్ల
లిద్దరిని 'వెంటబెట్టుకు వచ్చాడు. దానయ్య
పిల్లలను తనవెంట తీసుకుపోయి కలశం
అమ్మగా వచ్చిన దానిలో సగం ధర్మయ్యకు
పంపించాడు.

అన్నాడు దానయ్య

 

        