            pd |

IEEREREEEREREER

“కంద పడిన మందునుకూడా తీసి
భ(ద్రంచేసే ఈ ఏిసినిగొట్టులు, నాకేమి [ప్రతి
లం ఇస్తారు?” అని జీవకుడు తనలో
అనుకున్నాడు.

ఆతను మనసులో అనుకున్న మాట
[గ్రహించి ఆ ఇల్లాలు, “బాబూ, మరొక

౧ విధంగా భావించకు. ఆ మందును భద్రం

NN

  

NS
న

స) మందు పై మాకు గల గౌరవంకొద్దీ అలా

చేశాం. అది నిజంగా వెలలేని మందు.

నా తలపోటు అప్పుడే పోయింది !” అన్నది.

= ra ఈ మాట విని చుట్టూ చేరిన బంధు

“ బాబ్యూ ఏవడేళ్ళుగా నిద్రపోయి ఎరగను,
కనీసం ఒక్కరోజు పాటు నాకీ తలబాధ
లేకుండా చేయగలవా ?” అన్నది.

[ అమ్మా, మీ బాధను ఒక్క క్షణంలో

పోగొడతాను. కొంచెం వెన్న కరగబెట్టండి,”
అన్నాడు జీవకుడు. కరిగించిన వెన్నలో
వీదో జౌషథం వేసి అతను దాన్ని ఆమె
ముక్కులో పోశాడు. ఆ బౌషధంలో కొంత
'మెదడులోకీ, మరికొంత గొంతులోకీ
'వెళ్ళింది. గొంతులోకి వెళ్ళిన డాషధథాన్ని
ఆమె బయటికి ఊసింది. వెంటనే ఆమె
భర్త తన నౌకర్ల్ణతో, “ఆ మందును గుడ్డలోకి
ఎత్తండి!” అన్నాడు.

వులూ, నౌకర్గూ పొందిన ఆనందానికి మేర
లేదు. ఆమె భర్తా ఆమె
కొడుకూ బంధువులూ తలకొక నాలుగువేల
నీలకర్షల చొప్పున జీవకుడికి బహుమతి
ఇచ్చారు. అంతులేని రథాలూ, ఇతర బహు

ఆ ఇల్తాలూ,
గా

మానాలూ ఇచ్చారు.

వీటన్నిటినీ తిసుకుని జీవకుడు రాజు
గృహానికి వెళ్ళి, అభయుడిత్యో “ నన్ను
మీరు కష్టపడి పెంచి పెద్దచేసినందుకు [ప్రతి
ఫలంగా ఇవన్ని తీసుకోండి !” అంటూ తన
తాలి సంపాదనను ఇవ్వబోయాడు.

అభయుడు' ఆతనితో, “ నాయనా నువు
నాకూ సాలావతికీ పుట్టిన రకుమారుడివని

అన చందమావు RR

50

 

        