             

IE MIE MI HORI M IEE INN ME

తలకు కూడా సాధ్యంకాదని నీకు అదివరలో
నేను చెప్పలేదా? నేను ముసలివాణ్ణి,
అయినా నాకున్న శ క్తి వీమిటో చూపిస్తాను;
నీవూ, నీవారూ చూడండి !” అన్నాడు, ఈ
మాటలతో తృప్విచెంది దుర్యోధనుడు శంఖం
పూరించాడు, భేరులు మోగాయి,
మధ్యాన్నం దాటగానే భీష్ముడు తన
|ప్రతాపాగ్నికి పాండవసేనలను గురిచేయ
నారంభించాడు. దుర్యోధనుడు భీష్ముడికి
అండగా బలమైన సైన్యాన్ని ఏర్పాటు
చేశాడు. ఆపూట భీష్ముడు చేసిన సంహారం
వర్ణనాతీతం. పాండవ సేనలూ, అందు గల
యోధులూ చెల్లాచెదరై పారిపోసాగారు.

 

CVE NE WC KE YE NE IN NS MEIN MI
IO Mt Mot Nok Io NIV Ik NE IS IO IE INN I

యుద్ధరంగంలో ఎక్కడ చూసినా హాహా
కారాలు మిన్ను ముట్టాయి.

కృష్ణుడు అర్జునుడి రథాన్ని ఒకచోట
అప్‌ =.“ అర్జునా, భీష్మ |దోణులతో సహా
సమ స్త కౌరవ సేననూ నిర్మూలిస్తానని ఒక
ప్పుడు (ప్రగల్భాలు పలికావు, అది చేసి
చూపించవలసిన సమయం వచ్చింది,
సింహం మృగాలను తరిమినట్టు భీష్ముడు
నీ సేనలను ఎలా తరుముతున్నాడో చూడు.
ఆడితప్పనివాడి వైతే భీష్ముణ్ణి [ప్రతిఘటించి
నిర్మూలించు,” అన్నాడు.

“రథాన్ని భీష్ముడికి
తోలు!” అన్నాడు అర్ధునుడు,

అభిముఖంగా

 

        