             

డి. ఫ్రల్లయ్యళర్య, వేయులవాడ

“చందమామ” ఇంత బాగుగ సెకి రావడానికి కారణం?

మీకూ మాకూ మధ్య ఉండే పరస్పర ఆదరాభిమానాలు,

ఎ. ఆర్‌. కేఖర్‌, బే(బోలు

దానూ, వానూలవద్ద ఉండే “కైగర్‌”’ ను నేను కొనదలిచాను....వి విషయం
తెలియపరచండి.

“టైగర్‌” దాసూ, వానూలను వదిలిపెట్టి ఇంకొకరివద్దకు రాదు. అందుచేత ఆ
ఆలోచన మానుకుంటే మంచిది.
3, బభరిళి శ్రీరాయులు, యుండ్లపాడు

చందమామ అన్నయ్యా! నేను 1945 సంవత్సరంనుంచి “చందమామ” ను
ఆభిలాషతో చదువుచున్నాను. అయితే మీరు నాకు ఇచ్చు బహుమతి ఎంత?

“ చందమామ” 1947 లో వెలువడింది. అందుచేత రెండేళ్ళపాటు మాకు తెలియ
కుండా చదివినందుకు నీవే మాకు రెండేళ్ళ చందా పంపు, తమ్ముడూ!

4. థారా భాన,ర్‌్‌ విజయనగరయు

అన్నయ్యా, రాకెట్‌ అందకు ఏమిటి?

తారాజువ్వలు రాకెల్లే, రాకెట్‌లో ఒక అరలో ఇంధనం ఉంటుంది. అది వాయు
రూపంలోకి మారి ఒక నన్నని రం(తంగుండా అతి వేగంగా వెలువడుతుంది. ఇంధన వాయు
వులు వెనక్కు పోయే వేగాన్నిబట్టి రాకెట్‌ ముందుకు పోతుంది, జెట్‌ విమానాలుకూడా ఇదే
నూత్రంపైన నడుస్తాయి.
5. జార్జ్‌ డౌవిడ్య్కొ నికిందరాబాద్‌

నేను “చందమామ” చదువుచుండగ అమ్మ వీదో పని పెట్టి ఆ పని
చేయకుంటు నన్ను కొట్టి “చందమామ”ను చింపి పారవేయును. నన్ను
వమి చేయమంటారు?

పెద్దల మాట వినకపోతే ఎంత నష్టమో చూశావా, జార్జీ !

 

EN SA DE. ©

        