             

కొ౦కణతీరాన గల పర్వతాలలో ఒక
కొండకు భూతాలకొండ అని పేరుండేది.
చుట్టువక్కల కొండలపైన ఆవులను మేపు
కునే వారెవరూ తమ ఆవులను ఆ కొండ
పైకి పోనిచ్చేవారుకారు. |పమాదవశాన ఏ
ఆవులుగాని ఆ కొండమీదికి పోతే వాటిని
తీసుకురావటానికి

పశువుల కాపరులు
[ప్రయత్నించేవారు కూడా కాదు. ఎందుచేత
నంటే ఆవులపై గల ఆశకొద్దీ ఆ భూతాల
కొండపైకి వెళ్లి మళ్లీ తిరిగి వచ్చిన
వారెవరూ లేరు.

భూతాల కొండపైన ఆవుల మందలుం
డేవి. ఉదయం కాగానే అవి కొట్టాలలో
నుంచి బయటికి వచ్చి, కొండ అంతటా
తిరిగి మేత మేసి, మళ్లీ సూర్యాస్తమయం
'వేళకు, ఎవరో తమను తోలినట్టుగా, కొట్టా
లకు తిరిగి వచ్చేవి. కాని వాటివెంట
ఎవరూ ఉండేవారు కారు. వాటికి ఎవరు

ca PI ME స

పోషణ చేసేవారో ఎవరు పాలు పితికేవారో
ఆ పాలు వీమయేవో బయటి [ప్రపంచానికి
తెలియదు. ఆ కొండమీదనే పశువుల కొట్టా
లకు సమీపంలో ఒక పశువుల కాపరి
గుడిసె కూడా ఉండేది. రోజూ సాయం
కాలంపూట పొయి రాజేసినట్టుగా గుడిసె
కప్పునుంచి పొగకూడా వస్తూండేది. అయి
నప్పటికీ భూతాల కొండపైన నరమానవు
డెవడూ ఉన్న జాడ చూసినవారు ఆ
|పాంతాల లేరు.

ఆ కొండపైన భూతాలున్నాయనీ, అవి
ఆవకాశం దొరికినప్పుడల్లా చుట్టుపక్క ల
కొండలపైన ఉండే ఆవులను దొంగతనంగా
ఎత్తుకుపోతాయనీ, వాటికోసం తమ కొండ
పైకి వచ్చినవాళ్లను అవి చంపేస్తాయనీ
చెప్పుకునేవారు.

ఆ భయంతోనే భూతాల కొండపైకి
సాహసించి ఎవరూ వెళ్లేవారు కారు.

ఎన్‌. కుమార సామి

  

        