               

   

రోహిణి దీవించటంతో భూత
వైద్యుడు చెప్పిన |పయోగం కాస్తా విఫల
మయింది. ఆనందుడు ఆరోగ్యంగా
ఉన్నాడు, ఆవు మటుకు ఆ రాత్రే |పాణాలు
విడిచింది.

బేతాళుడీ కథ చెప్పి “రాజ్యా నాకో
సందేహం, దేవలుడు ఆవుకోసం తన కొడు
కును చంపుకోవటానికి ఎందుకు సిద్ధ
పడ్డాడు ? అతనికి కొడుకు పైనకన్న ఆవు

పైన ఎక్కువ (పేమ కావటంచేతనా? తన'

సొంత కొడుకు చావుకోసం దేవలుడు [పయ
త్నిస్తుంటే సవతితల్లి అయిన రోహిణ వాల్ణ
దీవించి వాడి |ప్రాణాలు ఎందుకు కాపా
డింది? ఈ [ప్రశ్నలకు సమాధానం తెలిసి
కూడా చెప్పకపోయావో నీతల పగిలిపో
తుంది!” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “ దేవలుడు తన
కొడుకును చంపటానికి సి (3 పడటానికి
అసలు కారణం ఆవుపైన ఎక్కువ (పేమ

ఉండటమూకాదు, కొడుకు పైన తక్కువ
[పేమ ఉండటమూకాదు. తన భార్య ఆఖరు
కోరిక పాటించక మళ్ళీ సపెళ్ళిచేసుకున్నం
దుకు ఆతని అంతరాత్మలో తాను తప్పుచేశా
నన్న సంకోచం ఉండిపోయింది. కొడుకును
చావనిస్తే ఆ తప్పు చక్కబడుతుందని
ఆఅపోహపడ్డాడు దేవలుడు. పాపభీతి కల
వాళ్ళు ఈవిధంగానే ఒక తప్పుతరవాత
మరొక తప్పు చేస్తారు. ఇక రోహిణి మనస్సు
నిర్మలమైనది. అందుచేత ఆమె తన సవతి
కొడుకును దీవించింది. మంచి మనసు గల
వాళ్ళెవరైనా అలాగే చేస్తారు. భార్యాభ ర్త
లిద్దరి |పవ ర్హనలోనూ ఉన్న తేడా వారి, మన
స్సులలో ఉండే తేడానుబట్టి ఏర్పడింది
గాని, ఆనందుడికీ వారికీ ఉండే బంధు
త్వాన్ని బట్టి ఏర్పడినదిగాదు, ” అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై
తిరిగి చెనుక్కాడు. --(కల్చితం)

        