           
మన జాతీయ పరిశోధనాలయాలు :

8. సెంట్రల్ ఫ్యూయెల్ రిసెర్చ్ ఇన్స్టిట్యూట్ - ధనబాద్

మన దేశం పారిశ్రామికంగా ఎంతో అభివృద్ధి కావలసి ఉన్నది. పరిశ్రమలకు అత్యంత ప్రధానమైనవి ఇందనాలు బొగ్గు, నూనె వగైరాలు. అయితే మన దేశంలో మేలురకం బొగ్గు (రాక్షసి బొగ్గు) చాలా తక్కువ. లభ్యమయే బొగ్గును మేలురకం ఇంధనంగా మార్చ టానికి, కొత్తబొగ్గు నిక్షేపాలు కనిపెట్టటానికి, ఆయా అవసరాలకు తగిన రకాల ఇంధనాలను ముడిబొగ్గునుంచి ఉత్పత్తి చేయటానికి, ద్రవ, వాయు రూపాలలో ఇంధనాలను తయారు చేయటానికి పరిశోధనలు అవసరం.

ఇలాటి పరిశోధనలు సాగించటానికే ధనబాద్వద్ద, జమ్హడ్పూరుకు సుమారు 70 మైళ్ళ దూరంలో, ఈ సంస్థ నెలకొల్పబడింది. ఇది 1950 ఏప్రిలు 22న అధ్యక్షుడు రాజేంద్ర ప్రసాద్ చేత ప్రారంభించబడింది.

ప్రణాళికాబద్ధంగా పరిశ్రమల ఉత్పత్తి కొనసాగించటానికి ముందు ఇంధనాల సౌక ర్యాన్ని గురించి రూఢి అయిన వివరాలు అవసరం. ఉదాహరణకు : 2 లక్షల కిలోవాట్ల శక్తి గల బొకారో విద్యుత్కేంద్రం రోజుకు 2 వేల టన్నుల రాక్షసిబొగ్గు ఖర్చుచేస్తుంది. ఇలాగే ఇతర పరిశ్రమలూనూ. అందుచేత ఈ పరిశోధనా సంస్థ ఇంధనంగురించి అనేక రాష్ట్రాలకు సలహా సహాయాలను చేసి పరిశ్రమాభివృద్ధికి దోహదం చేస్తున్నది.

 

 

        