                
 

      


“నీకేమైనా మతిపోయిందా ఏమిటి?
రయ్యాన్‌లాటి వైద్యుడు పపంచంలో మరొ
కడు లేడు. ఎంతటి మేటివైద్యులూ కుదర్బ
లేకపోయిన నా చర్మవ్యాధిని ఆయన ఎంత
నులువుగా, గారడీ చేసినట్టుగా నయం
చేశాడో నీవు చూడలేదా? అటువంటి వైద్యు
డికి ఆశ్రయమివ్వటంలో అఆపాయ మేము
న్నది?” అన్నాడు రాజు.

“మహారాజుగారు దూరం ఆలోచించటం
లేదు. ఈ రయ్యాన్‌ అలాటి శక్తి కలవాడు
కావటమే ప్రమాదం. అంత వైద్యం చేతిలో
ఉన్నవాడు మీ చేతికి మరొకటి వీవో ఇచ్చి
నిమిషాలమీద మీ [ప్రాణం హరించగలడు!”
అన్నాడు మంత్రి.

“అదీ నిజమే. ఇంతకూ నీ సలహా
ఏమిటి?” అని రాజు మంగత్రిని ఆడిగాడు.

“నా సలహా వైద్యుడి తల తీయించటమే!
ఆయనకు వ్యవధి ఇవ్వటం అపాయం.
అందుచేత ఆయనను పిలిపించి, రాగానే
తల కొట్టించెయ్యండి Pp అన్నాడు మంత్రి.

“నీ సలహా బాగున్నది!” అంటూ రాజు
వైద్యుడికోసం కబురుచేశాడు.

కొద్ది సేపటికల్లా వైద్యుడు వచ్చి రాజును,
“నన్ను రమ్మన్నారట? ఏమి సెలవు?”
అని అడిగాడు.

“నిన్ను తల తీయించటానికే పిలిపిం
చాను” అన్నాడు రాజు

వైద్యుడు నిర్ణాంతపోయి, “ఎందుకు? నా
వల్ల తమకు ఏవమి[ద్రోహం జరిగింది?” అని
అడిగాడు.

“నీవు నా పాణం తీయటానికై వచ్చిన
'వేగులవాడివని ఇంతకుముందే తెలిసింది.
ముందు నేనే దెబ్బతీస్తున్నాను! చావటానికి
సిద్దపడు !” అంటూ రాజుగారు తలారివాణ్ణ
కేక వేశాడు. 

““మ:హారాజ్యా. మీకు ఎవరో విషం
పోశారు, కానివ్వండి, దైవనిర్ణయం (ప్రకారం
అందరూ చావవలసిందే. నాకల్లా ఒక్క

అ చందమామ
27

 

        