             

అసలు సంగతేమంశటు నేను రెండేళ్లుగా
వన్యమృగాలను మచ్చిక చేసేవాడినని
చెప్పుకుంటున్నప్పటికి నేను వ్యవహరించి
నది మచ్చిక అయిన జంతువులతోనూ,
మచ్చిక అవుతున్న వాటితోనూ మాత్రమే.

'నేను అలవలోకి ఆడుగు పెడుతూనే ఏ
జంతువు మనోవైఖరి ఎలా ఉన్నదీ ఇంచు
మించుగా అంచనా వేయగలిగేవాణ్ణి. నాకా
జంతువులను గురించి తెలిసినదంతా నాకు
గురువులు చెప్పినదీ, నేను స్వయంగా గమ
నించి కొద్దిగా తెలుసుకున్నదీనూ. ఆ జంతు
వుల వాస్తవ స్వభావాలను గురించి నాకేమీ
తెలియదు.

aa oi eo RI

 

ఆ జంతువులు నా అదుపులో ఉంటున్న
వనేది కొంతకాలంగా గమనించాను. అవి
నేను చెప్పినట్టు చేస్తున్నాయి. మచ్చిక అయి
మానవుల సంపర్కం పాొందినందువల్ల వాటి
స్వభావాలు మారిపోయి అవి “నాగరిక”
జంతువులు ఆయాయా అని నేను అనుకు
న్నాను కూడా.

ఒక్కొక్కసారి, .నేను ఆ జంతువులకు
లేని గుణాలు ఊహించుకుంటున్నానా అని
సందేహం కలిగేది. ఎందుకంశు వాటి
యందు నాకు ఆసక్తీ, వాటిపైన అభిమా
నమూ ఉన్నది. ఆ కారణంగా వాటిలో లేని
సదధ్ధుణాలను నేను ఊహించి ఉండవచ్చు.

 

        