             

లియర్‌ ఆగ్రహానికి మేరలేదు. పెద్ద
కూతుకు తన ఆర్ధ రాజ్యం కాజేసి తనపట్ల
ఇలా ప్రవర్తించటం ఆయనకు విడ్డూరంగా
తోచింది. ఆయన గానెరిల్‌ ను రకరకాల
శాపనార్థాలు  పెట్టి, “ నేనిక్కడ ఉండను.
నా రెండో కుమార్తె     అయిన రీగాస్‌ వద్దకు
వెళ్లిపోతాను !” అంటూ బయలుదేరాడు.

నౌకరు వేషంలో ఉంటున్న కెంట్‌
ప్రభువు ముందుగా రీగాన్‌ ఇంటికి వెళ్ళి,
లియర్‌ రాజు సపరివారంగా వస్తున్నట్లు
తెలిపాడు. అయితే ఆప్పటికే గానెరిల్‌ తన
చెల్లెలి వద్దకు మనిషిని పంపింది. తమ
తండ్రివెంట వచ్చే బలగాని కంతకూ

ఆశ్రయం ఇవ్వవద్దని చెల్లెలికి హెచ్చరిక
చేయాలని ఆమె  ఉద్దేశం. కెంట్‌ చేరే సమ
యానికే ఆ మనిషికూడా చేరాడు. ఆ మనిషి
అదివరకు కెంట్‌చేత గానెరిల్‌ ఇంట అవ
మానం పొందినవాడే, వాడేదో మోసపు వార్త
'మోసుకు వస్తున్నట్టు శంకించి కెంట్‌ వాడితో
తగాదా పెట్టుకుని వాలి చావ చితక
తన్నాడు. ఈ లోపుగా రీగాన్‌ బయటికి వచ్చి,
రాజదూతను తన్నాడన్న కారణంగా
కెంట్‌ను బందిని చేయించింది.

లియర్‌ వస్తూనే తన నౌకరు బందీగా
ఉండటం చూశాడు, ఆయన ఆక్కడి నౌక
ర్లను, “నా కూతురూ అల్లుడూ ఎక్కడ?”



 

        