            

విచారం. నా బసలో ఒక అమూల్యమైన
వైవ్య[గంధం ఉన్నది. దానిని తమరు నా
కానుకగా స్వికరించండి. అందులో అనేక
అపూర్వమైన రహస్యాలున్నాయి. నా తల
తీసేసినాక ఆ తలచేత మీరు మాట్లాడించ
వచ్చు. ఆ రహస్యంకూడా ఆ |(గంధంలో
ఉన్నది J అన్నాడు వైద్యుడు.

రాజుగారికి ఆ [గ్రంధం వెంటనే చూడా
లన్న కాంక్ష కలిగింది. ఆయన తన నౌక
రును వైద్యుడి బసకు పంపించి, వైద్యుడి
పుస్తకాలు తెప్పించాడు. వాటిలో ఒక
పుస్తకాన్ని రాజుగారికి చూపి వైద్యుడు,
“మహరాజా, అదే నేను తమకు చెప్పిన
గ్రంధం!” అన్నాడు.

రాజుగారు ఆత్రంగా ఆ పుస్తకం పేజీలు
తిప్పబోయాడు. కాని అవి ఒకదానికొకటి
అంటుకుపోయి. ఉండటంచేత రాజుగారు
తన వేళ్ళను నాలుకకు అద్రుకుని పేజీలు
'వేరుచేయవలిసి వచ్చింది. కొన్ని పేజీలు

      

> BA Fa p .
LO aS RENEE శ A LP CS

తిప్పి రాజుగారు, “ఈ పేజీలన్నీ ఖాళిగానే
ఉన్నాయే iE అన్నాడు.

“ఇంకా తిప్పండి. మూడు పంక్తులు
ఎడమచేతి పేజీలో రాసి ఉంటాయి”
అన్నాడు వైద్యుడు.

మరి మూడు నాలుగు కాగితాలు తిప్పి
రాజుగారు విరుచుకు పడిపోయాడు.
అందరూ హాహాకారాలుచేసి ఆయనను పరీ
క్షించే లోపుగా ఆయన |పాణాలు .పోనే
పోయాయి, ఎందుచేతనంశు రాజుగారు
తిప్పిన కాగితాలకు అతి. ఘాటైన విషం
అదివరకే పూసి ఉన్నది. రాజుగారు తన
వేళ్ళను నాలుకకు  అద్దుకున్నప్పుడల్లా
కొంచెం కొంచెంగా ఆ విషం ఆయన శరీ
రంలో ప్రవేశించింది.

ఈ విధంగా మంత్రి చెప్పుడుమాటలు
విని కృతఘ్నుడై తనకు 'మేలుచేసిన
వైద్యుణ్ణి చంప యత్నించిన యూనాస్‌రాజు
తన |పాణాలను తానే తిసుకున్నాడు.

 

 

 

 

 

        