అతణ్ణి అప్పుడే ఎందుకు విడిచిపుచ్చ లేదు?” అన్నాడు.

" రాజు ఆశ్రితులకు పరదైవం గదా?" అన్నాడు భీష్ముడు.

"యాదవుల హితం వినని కంసరాజు గతి ఏమయింది ? విపరీతబుద్ధి అయిన రాజు శిక్ష పొందటం ధర్మం కాదా ?” అని కృష్ణుడు మళ్లీ అడిగాడు.

అప్పటికి కృష్ణుడు శాంతించి తిరిగి రథం

ఈలోపుగా అర్జునుడు రథం దిగి వచ్చి కృష్ణుణ్ణి గట్టిగా పట్టుకున్నాడు. కాని క్రోధా వేశంలో ఉన్న కృష్ణుడు అర్జునుణ్ణి పది అంగల దూరం లాక్కుపోయాడు. అప్పటికి అర్జునుడు కృష్ణుణ్ణి నిలవేసి, " దేవా, శాంతించు. పాండవులకు నీకన్న వేరే గతి ఎవరు ? నా అన్నదమ్ములపైనా, పిల్లలపైనా ప్రమాణం చేసి చెబుతున్నాను, నేను నా ప్రతిజ్ఞ నిలబెట్టుకుంటాను. భీష్మ ద్రోణు లతోపాటు, కౌరవ వంశాన్ని కూడా నిర్మూ చేసిన లించి తీరుతాను!" అన్నాడు.

వద్దకు వెళ్లి తన స్థానంలో కూచున్నాడు. ఆ తరవాత అర్జునుడు విజృంభించి యుద్ధం చేశాడు. ఆ పూట అతను కౌరవ యోధులందరితోనూ పోరాడటమే గాక, ఈ యుద్ధంలో మొట్టమొదటిసారిగా ఐంద్రాస్త్రం ప్రయోగించాడు. దాని ప్రభావంచేత కౌరవ సైన్యాలు నల్లులు మాడినట్టు మాడి పోయాయి. భీష్మ ద్రోణులకే ప్రళయం ముంచుకువచ్చినట్టు తోచింది. కౌరవ యోధులు చేసేదిలేక యుద్ధరంగం విడిచి వెళ్లిపోయారు. ఆ పూట అర్జునుడు కౌరవ సైన్యంలో పదివేల రథాలూ, ఏడువందల ఏనుగులూ, పూర్తిగా సౌవీరగణాన్నీ, క్షుద్రక మాలవులనూ నిర్మూలించేశాడు. కౌరవ సైనికులు సయితం దివిటీల సహాయంతో తమతమ శిబిరాలకు వెళ్లిపోతూ అర్జునుడు ప్రళయమైన యుద్ధాన్ని గురించే మాట్లాడుకున్నారు.

MTY