             

 
  
 
 
 
 
  
 

నమశి పోయెను, |పశయ "ెల్లువలు శాంతి నొందెను.
సీలాకాశంబున భానుడెగసెను ధవళ మేఘముల
(తోనే సృచ్చుచూ !

|పొంగణంబులా ముగ్గుల గోటులూ, దాలకుల ఆటలూ,
బాలికల పాటలూ, పండుగల సీటులూ పరిఢవిల్లెను.
వండుగదినం, మండుటెండలో కర్మ సా&్ష కల్టెడుట
కష్టించే కృషీవలునికి విరామసంయుత

సంతోష సమయం.

ఆ కృషిక దీక్షకి లక్ష్యం, ఆవేద్యానికి సాధ్యం, రేపటి
సుభిక్షం _- ఆరూసం, రవంత పంత నశించిన,
'మరింత మోదం నిండిన రేపటి లోకం,

కౌఠడ మబ్బులూ కదలి పోయెను, మేరుపు తీగెలూ

    
   
 

నేడూ, నిన్నటివలెనే హిందుస్థాన్‌ లీవర్‌

ఉత్పత్తుల (శ్రేష్టత భారతీయగృహాల శు భ్రతకీ, కాంతికీ
ఆసందానికీ, ఉపకరిస్తుంది,,,

'రేస్పు-రేసటి మీ పెరిగే జీవన ప్రమాణాలతో “పెరిగే
అఆవసరాలకై మేము కొత్త కొత్త ఉత్పత్తులతో, కొత్త కొత్త
ఊహలతో తయారుగా వుంటాము...

    
   
   
     
 
 

PR.10-50 TL

  

        