             

 
వస్తుంది. నువు 'చిరంజీవ!' అని దీవించకు. మళ్లా బిడ్డ కళ్లలోకి చూడు, మళ్ళీ బిడ్డ తుమ్మినప్పుడుకూడా దీవించకు. విధంగా మూడు తుమ్ములు తుమ్మినాక ఇక ఆ బిడ్డ నీదికాదు. నీ ఆవేమో బతుకు తుంది. నీకు ఇష్టమైతేనే ఇలా చెయ్యి, లేక పోతే మానెయ్యి !" అన్నాడు.

దేవలుడు దీర్ఘాలోచనతోనూ, దిగులు తోనూ కుంగిపోయి ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు. తన ఆవును పట్టినది తన మొదటి భార్యే అయి ఉంటుందని దేవలుడికి తోచింది; తాను మళ్ళీ పెళ్లాడినందుకు ప్రాయశ్చి త్తంగా తన ఆవు ప్రాణాలు తీస్తుంది కాబో

లనుకున్నాడు. ఆనందుణ్ణి బలిచేసేస్తే తన ఆవు బతకటమే గాక ఇక ఎన్నటికీ తన ఈ మొదటి భార్య తన జోలికి రాదు. రోహిణి చాలా మంచిది. తన మొదటి భార్యకోసం రోహిణి సంతానాన్ని బలి ఇవ్వటం చాలా అన్యాయం. ఏవిధంగా చూసినా ఆనందుణ్ణి బలి కానివ్వటమే సమంజసమని దేవలుడికి తోచింది. కాని ఆపని చెయ్యటానికి దేవలుడి అంతరాత్మ ఒప్పలేదు. ఎందుకంటే తన మొదటిభార్య పోయినాక అతను ఆనందుణ్ణి ప్రాణంకంటే ఎక్కువగా పెంచాడు.

" ఏంచేస్తాం? ఆవు చస్తే చస్తుంది!" అనుకుంటూ దేవలుడు తన ఇంట్లోకి అడుగు
