              

 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
  
    

అని అడిగితే, వారు, “ అయ్యా, వారు తెల్ల
వార్లూ |పయాణంచేసి అలసిపోయి విశ్రాంతి
తీసుకుంటున్నారు 1” ఆని చెప్పారు. లియర్‌
కోపోద్రేకంతో తాను వారిని చూసి తీరాలని
కేక పెట్టేసరికి, రీగన్,
ఆమె భర్తా బయటికి
వచ్చారు. వారివెంట తన పెద్ద కుమార్తె
గానెరిల్‌ కూడా ఉండటం చూసి లియర్‌
విస్తుపోయాడు. ఆయన తన పెద్ద కుమా
రైను “నా మొహం చూడటానికి నీకు
లజ్జా లేదా?” అని అడిగాడు.

రీగాసన్‌ ఆయనకు అడ్డువచ్చి, అక్క వద్దకు
తిరిగి 'వెళ్లమనీ, తన పరివారంలో సగం
మందిని తీసివెయ్యమనీ నలహా ఇచ్చింది.

EOIN,

 

[ISIN
“అలా ఎన్నటికి జరగదు. నా వంద
మంది పరివారంతో నీ దగ్గిరే ఉండిపోతాను.

నీవు గానెరిల్‌లాగా దుర్మారగ్గురాలివి కావు!”

అన్నాడు లియర్‌.

“నీకు యాభైమందికూడా అనవసరమే.
ఇరవైఅయిదుమంది చాలు,” అన్నది
రీగాన్‌ కోపంగా.

“నీకంటు గానెరిల్‌ కే రెట్టింపు (పేమ
ఉన్నట్టున్నది. ఆమె యాభైమంది పరివార
కులను ఉంచటానికి ఒప్పుకున్నది Pi.
అన్నాడు లియర్‌, రీగాన్‌ కూడా తనకు
శత్రువు లాటిదేనని తెలుసుకుని,

“ పాతికమంది కాదుగదా, పదిమంది
కూడా అనవసరమే. అయిదుగురుకూడా
అక్కర్లేదు. నా నౌకర్లూ;' నా చెల్లెలు నౌకర్లూ
ఉందగ నీకు వేరే నౌకర్ణెందుకు?” అని
గానెరిల్‌ అడిగింది.

లియర్‌ తన కుమా ర్రెలిద్దరినీ కసితీరా
శపించాడు. ఈలోగా చీకటి పడింది, పెద్ద
తుఫానుకూడా సాగింది. పరివారం
లేకుండా తన కుమార్తెల ఆశ్రయంలో
ఉండేకంకు ఆ తుఫానులో పడి వెళ్లిపోవ
టమే మేలని ఆయనకు తోచింది. కుమా
ర్తైల దుప్పృవర్తనతో ఆయన మతి చలించ
నారంభించింది.

EMM చ ° దమము WERE IE SNF
22

 
 

  

        