              

Fr TTT

YE FTF

i
i
|
B
F
|
|
b

ఈ అనుమానం అంతకంతకూ బలప
డింది. ఈ జంతువులను వాటి సహజ వాతా
వరణంలో_-ఆ ర ణ్యం లో_పరిచయం౦
చేసుకోవటం మంచిదని తోచింది. అంత
దాకా వాటి వాస్తవ స్వభావం నాకు తెలి
యదు, వాటిని నేను పూర్తిగా ఆర్ధంచేసు
కుని వాటితో సామరస్యం సాధించలేను,

వన్యమృగాలతో సామరస్యం వీమిటని
కొందరు అనుకోవచ్చు. సాధారణంగా
మామూలు మనుషులు వన్యమృగాలను
సర్కసులో మాత్రమే చూస్తారు; లేదా పిల్ల
లను ఆడలగొట్టటానికి వాటిని |ప్రస్తావించు
తారు, చిన్న పిల్లల పుస్తకాలలో సింహాలూ,
ఎలుగుబంట్లూ, ఏనుగులూ,
కోతులూ మొదలైనవాటి స్వభావాలు
వక్రంగా చిత్రించి ఉంటాయి. జంతువుల
స్వభావాలను అసత్యంగా చిత్రించటం
చూసి జంతువులను _ మచ్చికచే సేవాళ్లు
సహించలేరు.

పులులూ,

x

RT| EINE

నాలాటివాళ్లం ఆ వన్యమృగాల కంక
'మేము ఎక్కు వైనవాళ్లమని ఎన్నడూ చెప్పు
కోము_-ఇది చూసి మీరు ఆశ్చర్యపడవద్దు.
జంతువులను తక్కువ |పాణులని ఎవరైనా
అంటు నాకు మండిపోతుంది.

మనుషుల ఆధిక్యత ఎందులో శన్నదో
నాకు బోధపడదు. మన జీవిత విధానాలు:
వాటి జీవిత విధథధానాలకం౦శు మెరుగని
కూడా నేను ఒప్పుకోను. జంతువులకు తెలి
యని విషయాలు మనకు చాలా తెలుసు,
నిజమే, కాని మనకు తెలియని విషయాలు
వాటికి ఎన్నో తెలుసు.

నాకు వన్యమృగాలను గురించి తెలుసు
కోవాలని కోరిక పుట్టింది. అందుకని నేను
“పోటొమాక్‌-3” అనే స్ట్రీేమరులో [పయా
అణమై, (ఫెంచి పశ్చిమ ఆ|ఫ్రికాతీరాన
వన్యమృగాల వ్యాపారంలో ప్రవేశించాను.
నా మొట్టమొదటి అనుభవం సింహాలతో,

(పై సంచికలో “ మృగరాజు ”)

 

 

        