            A gm Me BN TN TM

EE

 

మన దేశప్ప అద్బుతాలు :

 

1. తాజ్‌ మహల్‌

'తౌజ్‌ మహల్‌ మన దేశపు అద్భుతాలలో ఆగ
గణ్యమైనది మా|(త్రమే గాక ఈ కాలపు |[పపంచా
ద్భుతాలలో ఒకటిగా ఎంచబడుతున్నది.

అక్బరు కాలంలో మొగలు చక్రవర్తుల రాజ
నివానం ఢిల్లినుంచి ఆ గాకు మారింది. అటుతరవాత
అక్బరు మనుమడైన షాోజహాC భార్య ముంతాజ్‌
మహల్‌ 1631లో చనిపోతూ, తన ఆఖరు కోరి
కగా భర్తను తిరిగి పెళ్ళాడవద్దనీ, తన పేరు
చిరస్థాయిగా ఉండే కార్యం ఏదైనా చేయమనీ
కోరింది. మాజహాం ఈ రెండు కోరికలూ చెల్లించాడు.
ఆయన తిరిగి పెళ్ళాడలేదు, తన భార్యకు స్మారక
చిహ్నంగా అపూర్వమైన తాజ్‌మహల్‌ కట్టడాన్ని
నిర్మించాడు,

దీని నిర్మాణంగురించి ఒక [ప్రాచీన పర్షియను
(గ్రంధంలో ఒక పుక్కిటికథ ఉన్నది. తాను తల
పెట్టిన కట్టడానికి పథకం. తయారుచేయగలవాడి
కోసం ఆయన దేశమంతటా ఘాలించాడట, చివ

రకు ఆయనకు ఒక వృద్ధ తపస్వి డొరికాడట.
ఆయన నూచనపై ఒక శిల్చిచేత ఏదో మూలిక
తినిపించారు. దాన్ని తిన్న శిల్పి తాజ్‌ మహల్‌
పథకం తయారుచేసి స్పృహతప్పి పడిపోయాడట.

ఏమైనప్పటికీ తాజ్‌ మహల్‌ నిర్మాణం 22 ఏళ్లు
సౌగింది. అనంఖ్యాకులైన పనివాళ్లు దాన్ని నిర్మిం
చారు. దాని నిర్మాణానికి 3 కోట్ల రూపాయలు
వ్యయమయింది. 1653 నాటికి అది పూర్తి
అయింది. 1666లో మోజహాCం కూడా చనిపో
యాడు. ఆయననుకూడా తాజ్‌ మహల్‌లోనే,
భార్యపక్క న సమాధిచేశారు.

తాజ్‌ మహల్‌ తెల్లని పాలరాతితో కట్టినది. దాని
నిడివి 130 అడుగులు, ఎత్తు సుమారు 200
అడుగులు, జమునానది ఒడ్డున ఉన్న ఈ కట్టడం
చుట్టూ అందమైన సె పైస్‌ తోటలున్నాయి. వెన్నె
లలో చూస్తే ఈ కట్టడం అతిలోక రమణీయంగా
ఉంటుంది.

 

 

        