              

చేసి తమ నివాసాన్ని సురక్షితం చేసుకుం

టాయి! “దర్జీ” చీమలు సాధారణంగా
ఆకుపచ్చగా ఉంటాయి. ఇవి సామాన్యంగా
చెట్ల చిటారు కొమ్మలలో నివసిస్తాయి.
“మంట” చీమలు కుట్టితే శరీరం మంట
ఎత్తుతుంది. ఇవి ఎక్కడబడితే ఆక్కడ
ఆత్యధిక సంఖ్యలో నివసిస్తాయి. వీటి సంఖ్య
అతి శి[ఘ్రంగా వృద్ధి అవుతుంది. వీటికి నీటి
భయంకూడా లేదు. వరదలు వచ్చినప్పు డివి
తమ “రాణి”నీ, దాని పిల్లలనూ మధ్య
ఉంచి, వాటి చుట్టూ తాము బంతి ఆకా
రంలో తయారై నేలగాని, చెట్టుగాని ఉన్న
వేపు డొర్గుకుంటూ పోతాయి. A
చీయ “రాక్షనులు ”
చేీమలలోకూడా “అనాగరిక” జాతి చీమ
లున్నాయి, అవి “రాక్షసి” చీమలు. ఇవి
కేవలం వేటాడి జీవిస్తాయి. వీటికి ఒక చివర
బలమైన నోరూ, రెండో చివర విషపు కోరా
ఉంటాయి. ఇవి అధికంగా ఉష్ణమండ
లంలో ఉంటాయి. వీటిలో చాలా చిన్నవి
మొదలుకొని అంగుళంకన్న ఎక్కువ నిడివి
గలవి కూడా ఉన్నాయి. బొలీవియాలో
ఉండే ప్రజలు రాక్షసిచిీమలు వస్తే తమ
'మొక్క జొన్న పొలాలు వదిలి పారిపోతారు.
వీటిని అక్కడివారు. “బునీ” చీమలం

 
 
 
   
    

టారు. వాటి నిడివి అంగుళానికి కొంచెం
తక్కువ. ఇంతకంటుకూడా పెద్ద “రాక్షసి”
చేమలు దక్షిణ అమెరికా భూమధ్యరేఖ
[ప్రాంతంలో ఉన్నాయి. అలాగే ఆస్ట్రైలి
యాలో ఉండే “బుల్‌ డాగ్‌” చీమలు
కూడా భయంకర మైనవి.

వేటాడే చీమలు హెచ్చుగా చెదలను
తింటాయి. ఒక్కొక్కప్పుడు తమ పుట్లలను
చెదల పుట్టల సమీపంలో నే నిర్మించు
కుంటాయికూడా. కొన్ని రకాల చీమలు
సేనలు కదిలినట్లు కదిలి, దారిలో తగిలిన
[ప్రాణులను నిర్మూలించుకుంటూ పోతాయి.
వీటికి కళ్ళుండవు గనక, చిన్న జంతువు

NR ౫» చందమామ
45

0}

is

>» 1AB stn Me S$ NT AE

= tit ard Rd:

 

        