             

     

 

PREREREEET RENEE EEEEER

ర

సులు కొందరు చం, దవర్శ్మదగ్గిరకు వచ్చి,
రాజు శివసింహుడు కొండల్లోకి పారిపోయా
డనీీ యిప్పుడు తమకు రాజు లేడనీ విన్న
వించుకున్నారు... చం[ద్రవర్మ, ముసలివాడి
కొడుకు దేవలుణ్ణ రుద్రప్పుర . రాజుగా
నియమించాడు.

చం[ద్రవర్మ మాహీష్మతీ నగరానికి కొన్ని
కోసులదూరంలో వుండగా నే, నగరవాసులకు
|క్రూరుడైన సర్పకేతుడి చావును గురించి
తెలిసింది. వాళ్ళు మంగళ వాయిద్యాలతో
బయలుదేరి, చం[ద్రవర్మకు ఎదురువచ్చి,
ఆతల్ఞ తమకు చక్రవర్తిగా వుండవలసిందని
కోరారు. కాని, చం[దవర్మ అందుకు అంగీక
రించలేదు. యశోవర్ధ్థన చక్రవర్తి పెద్ద
కుమారుడు తపోవర్దనుడు చ।క్రవర్తి కావటం
ఉత్తమంగా వుంటుందని అతడు వారికి
తెలియపరిచాడు.

మాహిష్మతినగర పరిసరారణ్యాల్లో
ఆశ్రమం నిర్మించుకుని తపస్సు చేసుకుం

  

టున్న తపోవర్ధనుడి దగ్గిరకు చం[ద్రవర్మతో
పాటు నగరవాసులుకూడా వెళ్ళి ఆయనను
సింహాసనం ఆధిష్టించవలసిందిగా కోరారు.
తపోవర్ధనుడు దానికి అంగీకరించక, “నే
నేనాడో సర్వసంగపరిత్యాగం చేసినవాణ్ణి.
నాకు రాజ్యకాంక్ష లేదు. మీ అందరి గౌర
వాదరణలకూ, [పేమాభిమానాలకూ పా(త్రు
డైన చంపద్రవర్మ మీకు చక్రవర్తిగా
వుండటం అన్నివిధాలా మంచిదని నేను
భావిస్తున్నాను, ” అన్నాడు.

తరవాత [ప్రజల కోరికను మన్నించి
తపోవర్ధనుడు స్వయంగా కిరీటాన్ని చంద్ర
వర్మ శిరస్సున పెట్టాడు. [ప్రజలు జయజయ
ధ్వానాలు చేశారు.

చం[దవర్శ్మ, తనకు విశ్వాసపాత్రులైన
ధిరమల్లు, సుబాహులకు ముఖ్య మంత్రి
పదవీ ముఖ్య సేనాని
|ప్రజానురంజకంగా ఎంతోకాలం రాజ్య
పాలనచేశాడు. —( అయిపోయింది )

పదవీ యిచ్చి,

        