             

బంగారు రతలదం

| ఓక దేశంలో ఇద్దరు మి[తులుండేవారు.
| ఒకడి పేరు ధర్మయ్య, రెండోవాడి పేరు
దానయ్య. ఇద్దరూ చెరొక (గామంలోనూ
ఉండేవారు. ధర్మయ్య ఉండే (గామం
; చుట్టూ మంచిమంచి పొలాలూ, తోటలూ
[ శ*ండేవి; అది సుక తం. కాని దానయ్య
*ండే (గామంచుట్టూ కొండలు తప్ప వమీ
లేవు; అది రాతిభూమి,
ఒకసారి ధర్మయ్య దానయ్య వద్దకు
వచ్చాడు. అసలే తిండి సమస్య జా స్తిగనక
దానయ్య తన అతిథిని వెంటబెట్టుకుని కంద
మూలాలు తవ్వుకు రావటానికి కొండలలోకి
వెళ్ళాడు. ఇద్దరూ దుంపలకోసం తవ్వుతూం
డగా వారికి ఒక బంగారు కలశం దొరికింది.
“ఇవాళ మనం లేచిన వేళ మంచిది.
దీన్ని అమ్మి చెరిసగమూ తీసుకున్నామంట
మన ఇద్దరి దర్మదమూ తీరిపోతుంది,”
అన్నాడు ధర్మయ్య,

కాని దానయ్యకు ఆ కలశాన్ని కాజేసి
థాని కిమ్మత్తు యావత్తూ తనకే ఉంచు
కోవాలన్న దుర్బుద్ధి పుట్టింది. ఆతను ధర్మ
య్యతో, “ఇది బంగారంతో చేసిన కలశ
మని నాకు తోచటంలేదు. ఎవరుగాని
బంగారు కలశాన్ని ఈ కొండలమీద ఎందుకు
పాతిపెడతారు? సత్త, తగరమో అయి
ఉంటుంది !’” అన్నాడు.

ధర్మయ్య నవ్వి, “ పరీక్షించి చుద్దాం.
బంగారం కాకపోతే మనకు కలిగే నష్టమే
మిటి? మనం దీనికోసం [ప్రత్యేకించి శ్రమ
పడలేదుగదా ! దుంపలకోసం తవ్వుతుంటే
దొరికింది !” అన్బాడు.

తరవాత ఆ కలశాన్ని తీసుకుని మి([తు
లిద్దరూ దానయ్య ఇంటికి వెళ్ళారు,
మర్నాడు ధర్మయ్య తన |గామానికి బయలు
దేరి పోతూ, “ ఆ కలశాన్ని ఎప్పుడు పరీక్షిం
తామంటావు?”” అని అడిగాడు.

టి. [ప్రసాదరావు

 

 

        