             
కంచుకఅట
18

సేనాని ధీరమల్లుడూ కలిసి తమ సైన్యాలతో;

[శివపురం పొలిమేరల్లో చం|[ద్రవర్మా,
నర్చ్పకేతుణ్ణి ఒకానొక కొండ క్రనుమలో
చాలామంది చం[ద్రవర్మ . పక్షానికి
పారిపోసాగాడు. చం[ద్రవర్మ ఆతడి వెంట

సరౌర్యుడు పడమటి డిక్కుకు బాగా
వాలిపోయిన తరవాత, చం[ద్రవర్మ పంపిన
భటుల్లో యిద్దరు తిరిగివచ్చి, సర్పకేతుడి
సైన్యం కనబడలేదనీ, కాని, కాలి గుర్తులను
బట్టి వాళ్ళు పడమటి దిశకేసి పోతున్నట్టు
తెలిసిందనీ వర్తమానం తెచ్చారు.

ఈ వార్త వింటూనే చంద్రవర్మ, ధీర
మల్లుకేసి తిరిగి, “ ధీరమల్లూ ! నర్చకేతుడు
మాహిష్మతి నగరంకేసి పారిపోవటంలేదనీ,

అతడు సరాసరి కంచుకోటవైపుకు

వచ్చారు.

ఎదుర్కొన్నారు. నర్చ్పకేతుడి సైనికుల్లో

నర్చకేతుడు మిగిలిన సైన్యంతో
కొందరు భటులను పంపాడు, తరవాత--)

|పయాణం కట్రాడనీ నా అభిప్రాయం, ”
అన్నాడు. సేనాని ధీరమల్లుడూ, సుబాహుడూ
కూడా చం[ద్రవర్మతో ఏకీభవించారు. అయితే
యిప్పుడు తాము మాహిష్మతీనగరంకేసి
'వెళ్ళటమా ? లేక సర్పకేతుణ్ణో అనుసరించి
కంచుకోటకు 'వెళ్ళటమా అన్న సమస్య
వచ్చింది. కొద్ది సేపు ఆలోచించిన మీదట
కంచుకోటకు వెళ్ళి, అక్కడ సర్పకేతుణ్ఞు
హతమార్చటమే ఉత్తమమార్గమని వాళ్ళు
నిర్ణయించుకున్నారు.

‘చందమామ’


        