              

వుట్టలో ఒకచోట పోగువేస్తాయి. గింజలు
దొరికే తరుణం దాటిపోగానే మిగిలిన “శ్రామి
కులు” ఈ పెద్ద తలల చీమల కంఠాలు
కత్తిరించేస్తాయి. ఇది ఆ చీమలకు తప్పు
కాదు. ఎందుచేనంటే, మళ్ళి గింజలు
దొరికేదాకా ప్పెద్ద తలల చీమలకు పని
లేదు. ఈ లోపుగా పెద్ద తలల చీమలు
తయారుకానే ఆవుతాయి. అంతకాలమూ
పాతవాటిని మేపటం వృథా!

సామాన్యంగా చీమల పుట్టల చుట్టూ
కొంతమేర వీమీ పెరగదు. అవతల చీమ
లకు పనికివచ్చే గింజలు కాసే మొక్క
లుంటాయి. ఈ మొక్కలను చీమలు పని
పెట్టుకుని నాటుతాయని కొందరి నమ్మకం.
కాని ఇది నిజం కాకపోవచ్చు. తమ
పుట్టలో మిగిలిపోయిన తప్పా, తాలూ తీసుకు
పోయి పుట్టకు ఎడంగా చీమలు విడిచి వచ్చి
నప్పుడు అందులో ఒకటి రెండు గింజలుండి
అవి వానలకు మొలకెత్తవచ్చు. ఏమైనా
చీమల పుట్టల పరిసరాలలో వాటికి పనికి
వచ్చె మొక్క లుండటం నిజం.

ఆహారం విషయంలో చీమలు ముందు
జాగత్త గలవి. వీటికి మంచి ఉదాహరణ
“తేనె” చీమలు. (వీటిని గురించి ఇంకొక
సారి తెలుసుకుందాం.) ఒకరకం చీమలు
తమకు కావలసిన పాచిని తామే పెంచు
కుంటాయికూడా. ఈ చీమలు ఒక ప్రత్యేక
జాతికి చెందినవి. అవి తినే ఆహారం పుట్ట
గొడుగులాటిపాచి. దాన్ని అవి తామే పెంచుకుంటాయి.
ఇవి ప్రతి సాయంకాలమూ
బయటికి వెళ్లి ఆకుల ముక్కలను పట్టుకు
వస్తాయి. ఒక్కొక్కసారి ఈ చీమలు
చెట్లను చెట్లనే నిర్మూలించటంకూ డా
జరుగుతుంది. ఇలా తెచ్చిన ఆకులను
చీమలు నమిలి లేహ్యంలాగా తయారు
చేస్తాయి. దీనిపైన తాము తినే సూక్ష్మమైన
పుట్టగొడుగులను నాటి, పెంచుతాయి. ఈ
పంటను “ఎరువు” వేసి జాగ్రత్తగా పెంచి,

కుంటాయి,

అహా చందమావు అ EERE
47

(6)

        