యావత్తూ శరవేగంతో కంచుకోటకేసి పోసా
గింది. ఒక గంట తరవాత వాళ్ళకు ఆకాశా
న్నంటుతున్న వా అన్నట్టున్న కంచుకోట
గోడలు కనిపించినై. వాళ్ళు (కమంగా కోటను
సమీపించి. ఉత్తరపు వైపున వున్న కోట
ద్వారాలకేసి వెళ్ళేసరికి, ద్వారాలు బంధింప
బడి వున్నవి.  చంద్రవర్మ సుబాహుణ్ణీ,
సేనాని ధీరమల్లుణ్ణీ వెంటపెట్టుకుని ద్వారా
లను సమీపించి, వాటిని పరీక్షించి చూశాడు.
అవి దృఢమైన కంచుతో చేయబడివున్నవి.
ఇత బలమైన కంచు తలుపులను బద్దలు
కొట్టి, కోటలో ఎలా ప్రవేశించటమా? అని
చంద్రవర్మ ఆలోచించేంతలో, కోట గోడల

మీద సర్పకేతుడు బిగ్గరగా అరవటం వినబ
డింది, అతడివెంట పెద్ద తట్టలూ, బుట్టలూ,
గోతాలూ పట్టుకుని వున్న కొందరు సైనికులు
కనిపించారు.

సర్పకేతుశు తన పక్కన నిలబడివున్న
సైనికులను, గోడలకింద వున్న చంద్రవర్మ
సైనికులకు చూపుతూ, “ఇదిగో నా సైనికుల
దగ్గిర వున్న గోతాలూ, బుట్టలూ చూశారా ?
వాటినిండా రత్నాలూ, బంగారం వున్నది.
చంద్రవర్మను వదిలి నా పక్షానికి వచ్చే ప్రతి
సైనికుడికి ' అన్ని రత్నాలూ,
యిస్తాను. అలా నా పక్షానికి వచ్చేవారికోసం
కోట-తలుపులు తెరవబడతవి, ఈ గోతాల్లో



 

        