               

   
 
 
 
 
  
 

   

|

OT

“నా దగ్గిరే ఉండనీ. వీలుచూసుకుని
పరీక్షించి, బంగారమైతే అమ్మేసి నీ వంతు
సొమ్ము నేనే తెచ్చి ఇస్తాను!” అన్నాడు
దానయ్య.

స్నేహితుడి యందు విశ్వాసం ఉంచి
ధర్మయ్య తన (గ్రామానికి వెళ్లిపోయాడు.
అతను వెళ్ళగానే దానయ్య కలశాన్ని కరి
గించి, బంగారం అమ్మి, ఆ వచ్చిన డబ్బు
దాచుకుని స్నేహితుడికి కబురుచెయ్యక
ఊరుకున్నాడు.

దానయ్య వద్దనుంచి  ఎంతకాలానికీ
కబురు తెలియకపోవటం చూసి ధర్మయ్య
బయలుదేరి వచ్చాడు. దానయ్య అన్ని విష

యాలూ మాట్లాడాడుగాని కలశం మాట
మాత్రం ఎత్తలేదు.

“ఇంతకూ ఆ కలశం పరీక్ష చేయిం
చావా? వీమయింది?’” ఆని ధర్మయ్య
అడిగాడు.

$ అన్నట్టు దాని మాట మరిచాను. అది
బంగారమే కాదు. నేను మొదటినుంచీ
అనుమానిస్తూనే ఉన్నాను. నిప్పులో పెట్ట
గానే అది కరిగి నీరైపోయింది. తగరపు
కలశం!” అన్నాడు దానయ్య.

దానయ్య అబద్దం ఆడుతున్నాడని ధర్మ
య్యకు తెలిసిపోయింది, తగరం బంగారంలా
'మెరవదు. అదీగాక దానయ్య నిజాయితీ
గలవాడైతే ఆ తగరమైనా తనకు చూపి
ఉండవలసింది,

అయితే ధర్మయ్య తాను నిజం తెలుసు
కున్నట్టు విమా[తం బయటపడక, “ ఓస్‌
తగరమేనా? నేనింకా బంగారమనుకుని
ఆశపడ్డాను !” అన్నాడు.

అతను ఆ రోజల్లా దానయ్య ఇంట
ఉండి మర్చాడు బయలుదేరి పోతూ,
“చూడు, దానయ్యా! మా ఊళ్ళో తోటల
నిండా పళ్ళే! ఈ ఎడారిలో మీకు పండే
కంట పడదాయె. నీ కొడుకునూ, కూతుర్నీ
నా వెంట పంపరాదా ? వాళ్ళు హాయిగా

* చందమామ
40

క్క SIUM SEMAN Pau ktin MF CS MSs TO Me x RAE PR 2 DDN be. ded antids

 
      
 

        