             

 

4;

వన్యమృగాలతో జీవించేవాడు అనేకమైన
విచిత్ర సన్నివేశాలలో చిక్కుకుంటాడు.
కొన్ని సరదాగా ఉంటాయి, కొన్ని ఉద్వేగ
కరంగా ఉంటాయి; కొన్ని కరుణామయం
గానూ కొన్ని |కూరంగానూ ఉంటాయి;
'హెచ్చుభాగం అపాయకరంగా ఉంటాయి.
అలాటి జీవితం గడిపేవాడికి అందులో
ఆసక్తి ఉండాలి. నాకు ఆ జీవితం ఎంతో
తృ ప్తికరంగా ఉంటుంది. నన్ను అడపా
దడపా వన్యమృగాలు తీవ్రంగా పీకటం జరి
గింది. అయితే, నిజం చెప్పాలంటు, [ప్రతి
సారి కూడా పొరపాటు నాదే.

నాకు కలిగిన మొదటి పెద్ద |పమాదం
ఈ విధంగా జరిగింది: నేను అప్పుడే
సర్కసు అలవలోకి అడుగు పెట్టాను. నే
నింకా ఏమీ చెయ్యకముందే |పేక్షకులు
హర్షధ్వానాలు చేశారు. నేను వారి అభినంద

క్రానాన్యోమి

నలు స్వికరించటంలో నిమగ్నుడనైపోయి
జంతువులను ఒక కంట కనిపెట్టి ఉండా
లన్నది మరిచాను. తొందరపడి బోనుల
మనిషి ఆరు సింహాలను అలవలోకి వది
లాడు. నేను వాటిని గమనించలేదు.

వాటిలో నాలుగేళ్ల వయస్సుగల సింహం
ఒకటి ఆకతాయితనంగా నా తొడను
పంజాతో పట్టి చీల్చేసింది. అది క్రార్యంతో
చేసిన పని కాదు; అయినా నేను ఆస్పత్రి
చేరక తప్పింది కాదు.

నా గురువుగారు, కార్ల్‌ హాఫ్‌మన్‌, అస్ప
(తిలో నన్ను చూడవచ్చారు. ఆయన నా
పక్కమీద కూచుని, కుశల ప్రశ్నలు
అయాక, “మొత్తానికి అనుభవం లేనివాడి
లాగా |ప్రవ ర్తించావు. ఇంకా నయం, నిన్నవి
ఫలహారం చేసి ఉండవలిసింది, వాటి దెబ్బ
తినటం నీకిది మొదటిసారే కదూ? ఇంత

 

 

Mia TE

        