            ఉతుక్కొని యం నీ బట్టలను కాపాడుకొని యుందువు గదా!”

“బట్టను కాపాడే సబ్బు ఏమిటి ?

వంచి సబ్బు అంటే శుద్రమైనది, సమృద్ధియగు, గుణవంతమైన నురగను గలిగించు
నట్టిది - బాదకుండా నే బట్టలోని మురికిని బాగుగా తొలగింప గలుగునట్టి నురగ, అటువంటి
సబ్బు సన్‌ లైట్‌, అది బట్టలను చిరిగిపోకుండా చాలా కాలము మన్ను ట్లు 'కొపాడగలదు,”
అన్నదామె.

దాంతో నాకిలా తోచింది; “నా హక్కు, నేను ధరించే. బట్టలు నాకిష్సమైన రకము, నేత
బద్దింపు, రంగువి ఎన్నుకొనుటలోనే గాక వాటిని కాపాడుకొ నుటలోనూ వున్నది కూడాను.
చేను ధరించే బట్టలకోసం ఏ నబ్బును వాడాలో నేను గాకుండా' మరెవరో నిర్ణయించుట
దారుణమే ! నిజంగా ఇది. విపరీతం 1”?

నేను నిర్ణాంత పోయినుంచుంటే మా వదిన చిరునవ్వుతో ఇలా అన్నది; “ చింతించకు
విమలా ! నీకా “పులిచారల? నమూనా నచ్చకపోతే ఆ బీరువాలో వున్న మూటలో నుంచి
సీ కిష్టమైంది ఎన్నుకో””

“ఆ బీరువా చూడగానే విస్తుపోయాను, నా మానీన బట్టలన్నీ మెరిసే తెల్లని కాంతియైన

 

దొంశరగా తయారై వున్నాయి 1”
సరోజ అన్నది గదా, + మాసిన బట్టలు |పయాణంలో దగ్గిరుంచుకోవడం నాకయిష్టం,

నిన్న నా బట్ట ట్లలతుక్కంనేదిన్సరు సీవికూడా రకమ Movie
శ * %

pe ఎంతో బుణపడ్డానే అ తశర్యాపందరవాలతో, ధరించిన ఆ మెరిసే చీర విప్పలేక
నుంచున్నాను. ్టేషన్‌ లోంచి (రై రైలు కదిలినప్పుడు ఆమె ఉత్సాహంతో ఊపిన ఆ మెరిసే
తెల్లని చేతిరుమాల కళ్లల్లో మెదులుతోంది, ఆకాంతి నిలవుండి పోయింది; ఆది బీరువాయందలి
బట్టల మీద, నేను కట్టుకున్న చీర- మీద, నా హృదయంలోను మిలమిల్లాడుతున్నది ?”
సరోజ తన వస్తువులను 'సెట్టుకుంటూండే బీరువా మీద ఖాళీస్టలంలో 'డాస్తే నలుపలకల
వస్తునొకటుంది, | అది సన్‌ లైట్‌ సబ్బుబిశ్ళే నా? నిస్సంశయంగా అదే! నిజంగా అన్ని
ఎక్కువ బట్టలను ఉతికే సబ్బు ఇంకేదీ వుండదనుకుంటాను,
అది సమృద్ధయిన నురగను గలిగించుననియు, కొద్దీ సన్‌ లైట్‌
చాలా బట్టలను తెల్లగాను కౌంతిగాను బాదకుండా నే డితుకునని,
ఈ బిళ్ల బోధించుచున్నది. అందు చేతనే పొదుపును గలిగిం-

} చుచూ బట్టలు చాలా కాలము మన్నగలపు.

ఈ $/P. 6B-50 TL బొంబాయిలోని హిందుస్థాన్‌ లీవర్‌ లిమిటెడ్‌ వారి ఉత్పత్తి

 

 

న December 39:

   

        