            ౯ రాగాల

ఆయన సామంతులలో ఒకడైన కెంట్‌
[ప్రభువు సాహసించి రాజుగారిని అధికేపిం
చాడు. లియర్‌కు జ్ఞానోదయం కలగటానికి
మారుగా ఆ|[గ్రహావేశం  హెచ్చిపోయింది.
ఆయన కెంట్‌ ప్రభువుతో, “అయిదు రోజుల
లోగా దేశం విడిచి వెళ్లిపో! ఆ తరవాత
పొలిమేర లోపల కనిపిస్తే సీ [ప్రాణాలు
దక్కవు,” అని శాసించాడు.

కెంట్‌ |[పభువు వెంటనే సభనుంచి
బయటికి వెళ్లిపోయాడు.

ఇప్పుడు లియర్‌ రాజు
రాజునూ, బర్రండీ |పభువునూ పిలిచి,
“మీరింకా కార్డీలియాను పెళ్ళాడగోరు
తున్నారా ?” అని అడిగాడు.

బర్గండి |ప్రభువు తాను ఆ ఉద్దేశం
మానుకున్నట్టు చెప్పాడు. కాని [ఫ్రాన్సు
దేశపు రాజుమటుకు, కార్డిలియాను తప్పక
పెళ్ళాడగోరాడు. ఆమెలోని నిజాయితీ
ఆయనను మరింతగా ఆకర్షించింది. కార్డీ
లియా తన అక్కలపవద్ద శలవు పుచ్చు
కుంటూ, “నాన్నగారి పైన మీకున్నదని చెప్పు
కున్న (పేమను ఆచరణలో కూడా చూపిం
చండి!” అని అన్నది. తన తం[డ్రి తన
అక్కల చేతిలో చిక్కినందుకు విచారిస్తూ
ఆమె ఫ్రాన్సురాజు 'వెంట వెళ్లిపోయింది.

ఫ్రాన్సు.

 

లియర్‌ రాజు తాను చేసుకున్న ఏర్పాటు
[ప్రకారం మొదటి నెల తన పెద్ద కుమార్తె
అయిన గానెరిల్‌ పోషణలో ఉన్నాడు,
అయితే నెల తిరగకుండానే ఆమె తన

అసలు స్వరూపాన్ని బయట పెట్టుకున్నది.
తనకు ఆర్ధ రాజ్యాన్ని పంచి యిచ్చిన
తం[(డిని చూసి ఆమె ముఖం చిట్లించ
సాగింది. ఆయన పిలిస్తే వినిపించుకునేది
కాదు, ఆయన మాట్లాడుతుంటే వెళ్ళిపో
యేది. ఆయనకు నూరుమంది సేవకులెందు
కని విసుక్కునేది. ఆమె |ప్రోత్సాహంతో
నౌకర్లూ, చాకర్లూ లియర్‌ను చులకనగా

కూడా చూడసాగారు. ఇదంతా (గ్రహించి

భ్‌ సంద వపూనము A FE VX
19

ON oc
న్య ce
| ¥ Wit SSS SETA A a LAE SSIS Sei

        