              

 

పెట్టుపదలని విక్రమార్కుడు తిరిగి చెట్టు
వద్దకు వెళ్ల శవాన్ని దించి భుజాన వేసు
కుని ఎప్పటిలాగే శ్మశానంకేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా
ఇంత (శ్రమ పడుతూకూడా నీవు కార్యదీకను
విడవకుండా ఉన్నావంశు అది ఘనమైన
విషయమే. మామూలు మనుమలు చేసిన
వాగ్దానాలనుకూడా చెల్లించుకోరు. ఇందుకు
ఉదాహరణగా దేవలుడి కథ చెబుతాను
విను!” అంటూ ఈ విధంగా చెప్పసాగాడు:

సింధూనదీ |!పాంతంలో దేవలుడనే ఒక
సామాన్య గృహస్థు ఉండేవాడు. అతను
తనకు గల కొద్దిపాటి పొలంలో తన కుటుం
బానికి కావలసినదంతా పండించుతూ, ఏ
లోటూ లేకుండా తన భార్యతోనూ, కొడుకు
తోనూ జీవిస్తూండేవాడు.

ఇంతలో దేవలుడి భార్యకు జబ్బు
చేసింది. ఆజబ్బు ఏ చికిత్సకూ లొంగలేదు.

దోతాళ వదలు

4

 

        