             

 

కొందరు సైనికులు,
యుద్ధం |ప్రారంభించారు.

చంద్రవర్మ సైన్యంలో తిరుగుబాటు
వచ్చిందని నమ్మిన సర్చ్పకేతుడు కోటగోడల
మీదినుంచి వికటాట్టహాసం చేస్తూ కొత
తలుపులు తెరవండి! శ(తు సైన్యంలో
ఎక్కువభాగం మన పక్షమైంది. చంద్ర
వర్మనూ, వాడి ముఖ్యానుచరులనూ క్షణాల
మీద నా కత్తికి ఎరళేస్తాను !” ఆని కేకలు
పెట్టాడు. ఆ వెంటనే సర్చ్పకేతుడి సైనికులు
కోట తలుపులను తెరిచారు.

ఆ తరవాత కన్నుమూసి తెరిచే౦తలో
జరిగిపోయిందా, అన్నంత ఆశ్చర్యకరంగా



సర్బకేతుడి సైన్యం తుడిచి పెట్టబడింది.

సైనికులతో కోటలో (ప్రవేశిస్తూనే నుబాహుడు

ఎదురైన శత్రుసైనికులను తన కత్తితో నరక
సాగాడు. అంతలో చం[ద్రవర్మా, ధీర
మల్లుడూకూడా కంచుకోటలో (ప్రవేశించారు.
వారి ధాటికి సర్పకేతుడి సైన్యం చెల్లా
చెదురుగా పారిపొసాగింది.

జరిగిన మోసం చూసి సర్పకేతుడు నిలు
వెల్లా భగ్గుమన్నాడు. అతడు కోట గోడల
మీద తన వెంటవున్న కొద్దిమంది సైనికు
లను హెచ్చరించి, ఆక్కడ వున్న సెద్ద పెద్ద
బండరాళ్ళను ఎత్తి, దిగువ నున్న చంద్ర
వర్మ సైనికులమీదికి విసరసాగాడు. అది
చూసిన చంద్రవర్మ, సనుబాహుడితో
“సుబాహూ! ఆ దుష్టుణ్ణి సాధ్యమైతే ప్రాణా
లతో పట్టుకో. అలా సాధ్యంకాని పరిస్థితుల్లో
నీ కత్తితో తునాతునియలుగా నరుకు !”
అని కేక పెట్టాడు.

నుబాహుడు కొందరు సైనికులను వెంట
పెట్టుకుని కూలిపోయిన కోటగోడ రాళ్ళ
మీదుగా  పాకి  గోడ పైభాగానికి వెళ్ళాడు,
కాని సర్పకేతుణ్ణ పట్టుకోవటం సాధ్య
మయేలా అతడికి కనిపించలేదు. తనకు
ఎలానూ చావు తప్పదని నిశ్చయించుకున్న
సర్చ్పకేతుడు రాక్షసుడిలా బొబ్బలు పెడుతూ,


        