             

He oe DC GE A FE ME YE YN IE TNE I GN A

లారా! పారిపోకండి! ఇది క్ష|తియథర్మం
కాదు!” అని హెచ్చరించుతున్నాడు.

కృష్ణుడికి మండిపోయింది. అతను
సాత్యకితోో “బెదరిపోయేవారిని పోనీ! ఈ
మిగిలినవాళ్లంతా పోయినా పోనీ! నేను
ఒక్కట్లే నా పరాక్రమంతో భీష్మ |ద్రోణు
లందరినీ చంపి, ధర్మరాజును గెలిపించి,
ఆయనకు రాజ్యాభిషేకం చేసి తృప్తిచెందు
తాను !” అన్నాడు.

ఈమాట అంటూ కృష్ణుడు చేతిలో
ఉన్న పగ్గాలు వదిలేసి, నుదర్శనమనే తన
చ(క్రాయుధాన్ని తీసుకుని, రథంపైనుంచి
కిందికి దూకి, భీష్ముడి రథంకేసి పోసాగాడు.

DONE NE DE MEME NG MESH NE NE WE ME I ME

భీష్ముడు కొంచెంకూడా చలించక,
“కృష్ణా, నన్ను చంపెయ్యి. నీచేత చస్తే
నాకు ఇహమూ, పరమూకూడా ఉంటుంది.
ఇదే నీవు నాకు చూపిన గౌరవం అనుకుం
టాను !” అన్నాడు.

కృష్ణుడు కోపో[ద్రేకంతో, “ఓ ముసలి
వాడా, ఈ |[ప్రజాక్షయానికి అసలు కారణం
నీవే. ఇవాళ దుర్యోధనుణ్ణి ఉద్ధరించటానికి
బయలుదేరి వచ్చావు, కాని ఆనాడు మీ
రాజు కపట ద్యూతంలో పాండవులను
ఓడించినప్పుడు అతడి మంగత్రివై ఉండి
థర్మం ఎందుకు బోధించకపోయావు ? ఒక
వేళ అతడు ఆనాడు నీమాట వినకపోతే

 

        