           
" ఎవరూ కొనలేదు. అందుకని దాన్ని
ఇచ్చి ఒక గుర్రన్ని తీ సు కు న్నా ను,”
అన్నాడు రైతు.

“ మంచిపని చేశారు. ఒక బండీ కొన్న 
మంటే మనం ఎక్కడికైనా సుఖంగా వెళ్ల
వచ్చు !" అన్నది భార్య.

“గుర్రాన్ని తేలేదు. దాన్ని మార్చి ఒక
మేకను తీసుకున్నాను," అన్నాడు రైతు.

“అదే మంచిది. గుర్రాన్ని మేపలేం,
బాబూ. మేకను కానీ ఖర్చు లేకుండా మేప
వచ్చు. విదీ మేకా?” అన్నది భార్య.

“కొంచెం ఆగు. మేకను మార్చి బాతును
తీసుకున్నాను," అన్నాడు రైతు.

“భేషైన పని చేశారు. మేకవెంట తిరగ
లేక చావాలి!” అన్నది భార్య.

“ఆ బాతును మార్చి కోడుపుంజు తీను
కున్నాను” అన్నాడు రైతు.

“కోడిపుంజయితే ఇంకా బాగుండేదే
అని ఆందామనుకుంటున్నాను. పుంజే
 
నయం చక్కగా పొద్దున్నే లేపుతుంది, ”
అన్నది రైతు భార్య సంతోషంతో.

“అయితే ఏంజరిగిందంటే దారిలో ఆకలి
మండిపోయింది. అందుకని ఆ పుంజును
ఒకళ్ల కిచ్చి వారింట ఇంత భోజనం చేసి
చక్కావచ్చాను,” అన్నాడు రైతు.

“మంచిపని చేశారు! వెధవపుంజు, [
ప్రాణంకంట ఎక్కువా వీమిటి?” అన్నది...
రైతు భార్య.

రైతు బయటికి వచ్చి, తనతో పందెం
వేసిన పొరుగింటివాడితో, “విన్నావుగా మా
సంభాషణ ?” అన్నాడు.

విన్నాను, విన్నాను! మా ఇంటికివచ్చి
నువు గెలుచుకున్న నూరు రూపాయలూ
పట్లుకుపో!” అన్నాడు పొరుగింటివాడు
అరుగు మీదినుంచి కిందికి దిగుతూ.

భార్య అనుకూలవతి కావడంచేత రైతు
ఈ విధంగా ఆవు ఖరీదుకు రెట్టింపు సంపా
దించుకున్నాడు.

 

        