             

(టిటనుకు రాజైన లియర్‌కు ముగ్గురు
కుమార్తెలు. సెద్ద కుమార్తె గానెరిల్‌,
ఆల్బనీ ప్రభువును పెళ్ళాడింది ; రెండవది
రీగాన్‌, కార్న్‌వాల్‌ [ప్రభువును పెళ్ళాడింది.
లియర్‌ ఆఖరు కుమారై అయిన కార్డిలి
యాకు ఇంకా పెళ్ళికాలేదు. ఆమెను
పెళ్ళాడే ఉద్దేశంతో |ఫ్రాన్సుదేశపు రాజూ,
బర్ధండీ |ప్రభువూ పచ్చి లియర్‌ రాజు
కొలువులో ఉంటున్నారు.

లియర్‌ ఎనభై ఏళ్లు దాటి, కాటికి కాళ్ళు
చాచుకుని ఉన్న వృద్దుడు. ఆయన రాజ్య
భారాన్ని తన కుమా ర్లైలపై వేసి విశ్రాంతి
తీసుకోదలచినవాడై, తన ముగ్గురు కుమా
ర్తైలనూ పిలిపించి, “ అమ్మాయిలూ, మీకు
నాపై గల (పేమనుబట్టి నా రాజ్యాన్ని పంచ
దలిచాను. అందుచేత ఒక్క్కొక్కరికీ నా
పైన ఎంత (పేమ ఉన్నదీ చెప్పండి!”
అని ఆడిగాడు.

3

 

“నాన్నగారూ, నాకు మీపైన గల [పేమను
వర్ణించటానికి మాటలు చాలవు. నాకు నా
|ప్రాణంకన్నా, స్వేచ్చక' న్సా మీరే ఎక్కువ,”
అన్నది సెద్దకుమా రై గానెరిల్‌. లియర్‌

ఈ మాటలకు పరమానందం చెంది
ఆమెకూ ఆమె భర్తకూ తన రాజ్యంలో
మూడవవంతు ఇచ్చేశాడు,

తరవాత రెండవకుమా రై రీగాన్‌ కూడా
తన (పేమ తన అక్కగారి ([పేమకంకు
కూడా ఎక్కువైనదనీ, తనకు తంగ్రిని
(పెమించటంకంట. జీవితంలో మరొక
నుఖంగాని, ఆనందంగాని లేదని బడాయిలు
చెప్పింది. అలాటి కుమా రైలుండటం తన
ఆదృష్టమంటూ లియర్‌రాజు రీగాన్‌కు
కూడా తన రాజ్యంలో మూడపవవంతు ఇచ్చి,
“నా కడగొట్టు కుమార్తె ఏమంటుంది ?”
అని : కార్డీలియాను
అడిగాడు.

[ప్రైమపూర్వ్యకంగా

విలియం సస

xt Wu cdl

OM

incase

        