             

;
b

 

రోజ హక్కు”

“మా అన్నయ్యను వదిన సరోజ సహా సాగనంపి ఇంటికి వచ్చాం. వారుక చీర మార్చ
డానికి ధరించియున్న ఆ మెరిసే చీర విప్పబోతూ, దాని కాంతికి విస్తుపోయాను, ఆ చీర,
జను ఆమె సూ యింట్లో వున్నవారం రోజులూ ఇంటినెలా వుంచుకోవాలో ఇంటి
పనుల నెలా సమర్థించుకోవాలో నేర్చిన (ప్రాముఖ్యతను జ్ఞప్తికి తెచ్చింది. మా వదిన
) శ్లేముందు 3

 

 

* * %* *
ఆ సమయంలో నారవి'కెకు నస్పేచీరకోసం (టంకంతా గాలించాను, మా అన్నయ్య
నా కోసం తెచ్చిన “స్పలిచారలి చీర తప్ప మరేదీ దొరకలా. ఐతే దాన్ని విసర్దిం చేశాను.
తుదకు నాకు నచ్చిన బెంగుళూరంచుగల లక్క రంగు చీర చేతికందింది. కాని దాన్ని
విప్పగానే నిర్జాంత హోయాను - మధ్యలో జానెడు చిరుగుంది. నా మంచి చీరలన్నీ మాసి
పోయాయి. Fp ప్పుడేది కట్టుకోవాలి ? ఆ భయంకర పులి TS హాస్యాస్పదమే !”” అని
నిట్టూర్పు నిడిచాను.

   

ఈ దానిలో నాకేమీ చెరుపనిపించ లేదు
విమలా! నేను ఎన్నుకున్న జతలో
అగొకటి.”” అన్నది మా వదిన.

“నా కదంతా తెలీదు, ఇంక మీదట, నేను ధరించుకొనే వాటిని ఇతరులు ఎన్నుట వొప్పు
కోను,” అన్నాను.

సరోజ ఇలా పరిహనీంచింది : “విమలా నీకు సెళ్లయ్యాక మీ ఆయన కుతూహలంతో
సీకో చీర ఎన్ని తెచ్చినా...

“తప్పకుండా వద్దంటా; నేను 'ధరిందాలినింది ఎన్నుకొనే నిర్వివాదనియమైన హక్కు. నాదే.”
“అది నిజమే 'నేను వొప్పుకున్న్యా 'ఎన్నుకొనే హక్కు. నీదే; వాటిని కాపాడుకొనే
హక్కో మరి?” అన్నదామె.

“అదేమిటీ?” నా బ్ముర తిరిగిపోయింది.

ఆమె ఇలా జవాబిచ్చింది :

“ బౌన్సు ఉదాహరణగా నీవి అనుకొనే బట్టలకోసం నీ కిష్టమైన సబ్బును. వాడి వాటిని
సరిమైన విధానమున ఉతుక్కొ-నే, నీ హక్కును అమలు జరుపు కొంటున్నావా ? నీకు
పీతైన లక్కరంగు చీర సంగతి చూడు, నీవు సరియైన సబ్బుతో సరియైన" విధానమున
S/P. 6A-50 TL,

 

Chandamama [TEL]

 

        