      
ఒక రోజున దాసూ, వాసూలు ఆడుకుంటూ వుండగా, అక్కడికి ఒక కుర్రాడు వచ్చాడు. వాడి వెంట పెద్ద తాబేలు ఒకటి వున్నది. దాని నడుముకు ఒక గొలుసు కట్టి వున్నది. తాబేలుకు, 'టైగర్'ను కావిలిపెట్టి, ముగ్గురూ ఆడుకోసాగారు. ఇంతలో తాబేలు మెల్లిగా కాలవకేసి బయలుదేరింది. 'టైగర్' గొలుసు పట్టుకుని దాన్ని ఆపాలని చూసింది. కాని, సాధ్యంకాలేదు. తరువాత 'టైగర్' తాబేలుతో పాటు నీళ్ళలో పడి మునుగుతూ, తేలుతూ మొరగసాగింది. దాసూ, వాసూలూ, కొత్త కుర్రాడూ వెళ్ళి 'టైగర్'ను ఒడ్డుకు లాగితే, దాని నోట్లో గొలుసు కనిపిం చింది. తాబేలు పోయినా, గొలుసు దక్కినందుకు వాళ్ళు సంతోషించారు.
I