             

 

పెద్ద జంతువు అన్న విచక్షణ లేకుండా,
దేన్ని పడితే దాన్ని ఎదుర్కుంటాయి. వాటి
దారిలో బొరియలు కనిపిస్తే వాటిలోకి దిగు
తాయి, చెట్లు తగిలితే వాటిని ఎక్కుతాయి.
ఆ[ఫికా, దక్షిణ అమెరికాలలో అసంఖ్యాక
మైన “సిపాయి” చీమలు గుంపులుగా
సంచారం చేస్తాయి. వినుగులవంటివి
సయితం అవి వచ్చే దారికి అడ్డు నిలబడక
తొలగిపోతాయట!

ఈ “యోధులకు” ఎదైనా [ప్రవాహం
అడ్డు తగిలితే అవి ఒడ్డున ఆగిపోయి, ఒక
దాని కాళ్ళను మరొకదాని కాళ్ళు పెనవేసి
ఒక వంతెనలాగా తయారవుతాయి. వంతెన

CC

HERES LEMME RE MIN,

 

పూర్తికాగానే మిగిలిన చీమలు వాటిమీదుగా
నడిచి అవతలి ఒడ్డుకు పోతాయి.
బీయల నిత్యజీవితం

“రాణ” చీమకు పిల్లల్ని కనటం తప్ప
మరేపనీ లేదు. ఈ “రాణులు” దీర్ష్ల జీవులు,
17 సంవత్సరాలపాటు జీవించి పిల్లలను
సెట్టి తమ వంశాన్ని వృద్ధిచేసిన రాణకూడా
ఉన్నది. ఇంటిపనులన్నీ “శ్రామిక” చీమలే
చూస్తాయి. అవి పిల్లలను మేపుతాయి,
ఆహారం తెస్తాయి.

సాధారణంగా చీమలు [దవాహారమే
తీసుకుంటాయి. పురుగుల ముక్కలను
న్‌్‌ పెట్టుకున్నప్పుడు కూడా ఆవి అందు
లోనె సారాన్ని చప్పరించి మింగి పిప్పిని
ఉమ్మేస్తాయి. ఈ పిప్పిని ఒక్కొక్కప్పుడు
“ అతిథులు” ఆరగించేస్తాయి.

పెద్దపెద్ద పుట్టలలో జీవించే చీమలు
అనేక వేల సంఖ్యలో *ంటాయి. అవి తమ
ఆహారంకోసం రోజూ అనేక లక్షల కీటకా
లను తెస్తాయట,

ఎడారులలో ఉండే చీమలు ధాన్యపు
గింజలను తెస్తాయి. వాటిని పిండి చెయ్య
టానికిగాను |[పత్యేకంగా పెద్దపెద్ద తలలు
గల చీమలుంటాయి. ఇవి శ్రమపడి గింజ
లన్నిటిని తమ పెద్ద నోళ్లలో పిండి పట్టి

NXE Hసం౦ందమౌావు ఆం RENO
46

        