


వైద్యులు ఒక్కొక్క పురుగును మాత్రమే
కనిపెట్టగలిగారు. ఆయినా భయంలేదు.
నేను ఈ వ్యాధిని కుదుర్చుతాను. ఆయితే
అందుకు రెండు షరతులున్నాయి. ఒకటి
వఏమిటంకు, నేను ఎంత బాధ కలిగించినా
సహించాలి. గురువు విద్యార్థి క్షేమం కోరి
శిక్షించిన విధంగా, నేను మీ ఆరోగ్యం కోస
రమే బాధ కలిగిస్తాను. దాన్ని భరించటం
వల్ల చివరకు మేలే కలుగుతుంది. ఇక
రెండవ విషయమేమంటే, చికిత్స ముగిసి
నాక ఇరవై ఒక్క నెలలపాటు కదలకుండా
పడుకోవాలి, ఈ రెండూ సమ్మతమైతే నేను
చికిత్స చేస్తాను,” అన్నాడు.

|పాణభయంతో కొట్టుకుపోతున్న క్రులి
నుడు వెంటనే అన్నిటికీ సమ్మతించాడు.
జీవకుడు రోగిని మేడమీది గదికి చెర్చి,
అక్కడ ఒక పదునైన శస్త్రంతో రోగి తలపై
గల ఎముకలను కోసి, లోపలినుంచి రెండు
పురుగులను పైకి తీసి, తిరిగి తల ఎముకలు
యథాస్థానంలో ఉంచి కుగ్చుశాడు,

ఈ శస్త్రచికిత్సలో ఉండే ఆద్భుతమైన
విషయమేమంటే చికిత్స పూర్తి అయినాక
వైద్యుడు తలను ఎక్కడ కోసి కుట్టినదీ ఎవ
రికి తెలియరాలేదు. రోగికి బాధ యావత్తూ
నివారణ అయింది. “ ఇరవై ఒక్క నెలలు
కదలకుండా పడుకొ వాలన్నానుగాని, ఇరవై

 

        