             

బందయామే

ర సంచాలకుడు : 'చక్రపాణి =

మనం వన్య మృగాలను సర్కసులలోనూ, జంతు
|ప్రదర్శనశాలలలోనూ చూస్తాం. కాని వాటిని గురించి
మనకేమీ తెలియదు. జిమ్‌(ఫే అనే ఆయన “వన్య
మృగాలు-వాటి రహస్యాలు” అనే (గంథం రచించారు,
దానిని [ప్రచురించిన (ఫైడరిక్‌ ములర్‌ లిమిటెడ్‌ వారి
అనుమతితో ఆ [గ్రంధాన్ని "చందమామ”లో ఈ నెల
నుంచీ “ప్రాణాలతో చెలగాటం” అన్న శీర్షిక కింద
సిరియల్‌ గా |ప్రచురిస్తున్నాం.

కిందటి నెల “ప్రాచీన |ప్రపంచాద్భుతాలు” చూసి
కొందరు పాఠకులు తాజ్‌మహల్‌ను అందులో చేర్చ
లేదేమని అడిగారు, జాజ్‌మహల్‌ నవీన |ప్రపంచా
ద్భుకాలలో మా[త్రమే జమ అవుతుంది. ఈ సంచికలో
“తాజ్‌మహల్‌ ” గురించి చదవండి.

ఈ సంచికతో “కంచుకోటి” ముగిసింది. కొత్త
సీరియల్‌ గురించి 70 పేజీ చూడండి.

 
 
 
 
 
 
  
 
 
  

|

Lh

 

Mn

సంపుటి 25 : డిసెంబర్‌ 1959 : సంచిక 6

|
ih

|

  

        