              
     

  

పూర్వం రోముదేశంలో యూనాన్‌ అనే
రాజు ఉండేవాడు. ఆయన గొప్ప శ క్తిమం
తుడు, ఆయనకింద అనేక సామంతరాజు
లుండేవారు. అయితే ఆయనను ఏదో చర్మ
వ్యాధి పట్టుకుని పీడించసాగింది. దానికి
మహామహా వైద్యులుకూడా చికిత్స చేయలేక
పోయారు. రాజుగారు ఎన్నో గుళికలు
మింగాడు, కషాయాలు తాగాడు, ఒంటికి
లేపనాలు పూయించుకున్నాడు; కాని అన్నీ
వృథా అయాయి. ఇక నా వ్యాధిని ఎవరూ
నయంచేయలేరు, అనుకున్నాడు రాజు.
ఇలా ఉండగా ఆ దేశానికి రయ్యాన్‌ ఆనే
ఒక ముసలి వైద్యుడు వచ్చాడు. రయ్యాన్‌
అనేక రకాల వైద్యంలో నిపుణుడైన ఘన
వైద్యుడు. రాజుగారిని పీడించే చర్మవ్యాధి
గురించి' వినగానే ఆయన రాజభవనానికి
వెళ్లి, రాజుగారి దర్శనం చేసుకుని, “ మహా
రాజా, తమరు అనుమతించినట్టయితే తమ
రిని పిడించే వ్యాధిని నేను నివారణ
చేస్తాను,” అన్నాడు,

“నీవు నా వ్యాధి నివారణ చేసేటట్టయితే
నిన్ను అపార  ధనవంతుణ్ణి   చేసి, నా ఆంత
రంగికులలో ఒకణ్ణిగా ఉంచుకోనా ?”
అన్నాడు రాజు,

"మీ వ్యాధి తప్పక నయమవుతుంది.
మీకు కొంచెమైనా బాధ ' కలగకుండా
చికిత్స జరిగేలాగు చేస్తాను,”  అన్నాడు
ముసలి వైద్యుడు.

తరవాత వైద్యుడు ఒక ఇల్లు తీసుకుని
ఒక జాషధం తయారుచేశాడు ; ఒక కొయ్య
గూటం తీసుకుని దానిలో ఒక బొక్క పెట్టి
అందులో  ఔషధం వేసి, రంధ్రంలో  ఒక
పొడుగుపాటి పట్టుక(ర అమర్చాడు. అది
ఒక కొయ్య సమ్మెటలాగా తయారయింది.
వైద్యుడు దానిని తీసుకుపోయి రాజుగారి
కిచ్చి, “మహారాజా, మీరీనాడు ఈ సమ్మె

    

అన్నాడు

జె. నాగభూషణం



 

        