               

  

వెనక్కు తిప్పుకుని 'వెళ్ళిపోయాడు. ఇది
చూసి కౌరవసేనలు .పారిపోసాగాయి.
భీముడు ఆ సైన్యాలను తరుముతూ బాణా
లతో కొట్టసాగాడు.
ఇంకొక పక్క అర్జునుడూ, అభిమన్యు
సాత్యకులూ కౌరవసేనలను చెదరగొట్ట
సాగారు. అతికష్టంమీద భిష్మ[ద్రోణులు తమ
సేనలను వెనక్కు తిప్పనారంభించారు.
ఇంతలో మూర్భ తెలిసి రణరంగానికి
వచ్చిన దుర్యోధనుడు పారిపోతూ తనకు
ఎదురై నవారిని యుద్దోన్ముఖులను చేశాడు,
అతను నేరుగా భీష్ముడివద్దకు వెళ్ళి,
“తాతా, నీవు జీవించిఉండగానే మన సైన్యం

 

పరారీ కావటం ఎంత అవమానకరం!
పాండవులలో నిన్నూ, ద్రోణ కృపాశ్వల్థామ
లనూ ఎదిరించగలవాళ్ళు లేరనుకుంటూ
వచ్చాను. లేక, పాండవులమీద గల (పేమ
కొద్దీ నీ సైన్యమంతా నాశనమవుతూన్నప్ప
టికీ చూస్తూ ఊరుకుంటున్నావా ? అలా
అయినట్లయితే యుద్ధానికి ముందుగానే
నాకీ సంగతి చెబితే బాగుండేదిగద! నీవూ,
|ద్రోణుడూ నన్ను నడిసముద్రంలో ముంచ
దలచనివారే అయితే మీ పరాక్రమాలు కన
పడేలాగా యుద్దం చెయ్యండి!” అన్నాడు.

ఈ మాటలకు భీష్ముడు రోషం చెంది,
“ వీమోయ్‌, పాండవులను జయించటం దేవ

        