            ళో

   

చాడు. మూడో రోజుకల్లా రోగి మామూలు
మనిషిలాగా లేచి తిరగసాగాడు.

ఈ చికిత్స చేసినందుకు జీవకుడికి 16
వేల మనురణాలు కట్నంగానూ, అంతులేని
గుగ్రాలూ, రథాలూ, గోవులూ, దాస
దాసీలూ కానుకలుగానూ లభించాయి.
వాటన్నిటినీ వెంటబెట్టుకుని వైభవంగా ఊరే
గుతూ జీవకుడు రాజగృహానికి తిరిగి
వచ్చాడు. ఆటుతరవాత నానా దేశాలనుంచి
వచ్చి జీవకుడి చికిత్సల కోసం
ఎగబడ సాగారు.

ఆ కాల౦లో ఉజ్జయినికి రాజు చండ
(ప్రజోతుడు. ఆయనకు పచ్చకామెర్ల వ్యాధి

జనం

PEE LRN MM MRE NRHN NE TEN NEN

కలిగింది. ఆయన బింబిసార మహారాజుకు
కానుకలు పంపి తనకు చికిత్స చేయటానికి
గాను జీవకుణ్ణు పంపమని కబురుచేశాడు,
కాని బింబిసారుడు ఎన్నిసార్లు హెచ్చ
రించినా జీవకుడు బయలుదేరలేదు.

దీనికి కారణం ఉన్నది. ఉజ్జయిని
రాజుకు చికిత్స చెయ్యాలంటే నూనె వాడ
కుండా చికిత్స సాధ్యంకాదు. కోని ఆ
రాజుకు వీ రూపంలోనూ నూనె అంగు
పడదు. భోజనంలో నూనె తగలరాదు, శరీ
రానికి తగలరాదు, ఆఖరుకు చమురు దీపా
లను కూడా ఆ రాజు భరించలేడు. అందు

చేత జీవకుడు ఆయనకు చికిత్స చేయ

 

        