             

వెంటనే సైనికులందరూ పడమటిదిశగా
|పయాణానికి సన్నద్దం చేయబడ్డారు. కొద్ది
సేపట్లో సైన్యమంతా కదిలింది. వాళ్లు సర్బ
కేతుడి సైన్యం నడిచిన గుర్తుల ఆధారంతో
కొండల్లోనుంచి బయటపడి కొంతదూరం
అడవిమార్గాన |ప్రయా ణించి, ఒక సెద్ద నది
ఒడ్డుకు చేరారు. ఆ నదిని చూస్తూనే చంద్ర
వర్మ నివ్వెరపోయాడు. ఇంత సెద్ద సైన్యాన్ని
నది దాటించటం ఎట్లా? సర్చ్పకేతుడు
నదిని ఎలా దాటగలిగాడు ?

చం[ద్రవర్మ యిలా మధనపడుతున్నం
తలో, దాపుల నున్న , ఒక మహావృక్షం
కొమ్మలనుంచి పెద్దగా బుసలుకొడుతూ

మూడు తలల మహాసర్పం ఒకటి దభీ
మంటూ భూమిమీద పడింది. ఆందరూ
భయాశ్చర్యాలతో దానికేసి చూస్తున్నంతలో,
ఆ సర్పం మానవరూపం పొంది, “ చంద్ర
వర్మా!” అంటూ ఎలుగెత్తి కేక సెట్టి, ఆతడి
కేసి పరిగెత్తుతూ వచ్చైంది.

తనను పేరున పిలుస్తూ, ' సమీపానికి
వస్తున్న ఆకారాన్ని చూస్తూనే చం(ద్రవర్మ
ఒక్క గెంతున ముందుకు వెళ్ళి “శాల
కేతూ? నీవా!” అంటూ ఆతడి చేయి
పట్టుకున్నాడు.

“అవును, వర్మా! నీ దయవల్ల కాల
కేతుడుగా మారిన, మంత్రగత్తె కాపాలిని
సేవకుడు కాలనాగును నేనే! నీ శ[తువు
సర్చ్పకేతుడు యింతకుముందే తన సైన్యంతో
నదిని దాటి పోయాడు. అతడు నది దాకుం
దుకు ఉపయోగించిన తెప్పకొయ్యలనూ,
దూలాలనూ అద్దరినుంచి యిద్దరికి చేర్చి
అదుగో, ఆ కనబడే చెట్లచాటున వున్న నది
పాయలో భ[ద్రపరిచాను,”' అన్నాడు
కాలకేతుడు, తరవాత అతడు చం[ద్రవర్మ
చేయి పట్టుకుని అతణ్ఞు అల్లంత దూరంలో
వున్న చెట్లచాటుకు తీసుకుపోయి, “ చంద్ర
వర్మా! నేను నీకు సహాయం చేయాలన్న
వుద్దేశంతో శంఖుడి కొండనుంచి హుటా

ETLTEEEEVEEEEM సరసు EEE ENN

 

        