              

బహుమానం రు. 10 లు
1960 ఫిబ్రవరి సంచికలో |పకటింపబడే ఫోటోలకు నమూనాలు

 

 
  
   
   
    
   
 
  

* పై ఫోటోలకు నసరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క | * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యుత్తమంగా
మూటలోగానీ, చిన్న వాక్యంలో గానీ కావాలి, ఫున్న ' సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి)
(రెండు వ్యాఖ్యలకూ సంబంధం ఫుండాలి,) రు 10/లు బహుమానం,

* డిసెంబర్‌ నెల 10-వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు | * వ్యాఖ్యలు రెండూ పోన్టుకార్డు పైన (వాసి,
మాకు చేరాలి. తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఈ ఆ[డ్రనుకు పంపాలి: - చందమామ ఫోటో
ఎంత మతమూ వరిశీలింపబడవు, వ్యాఖ్యల పోటీ, మగ్రాను_26.

 

డిసెంబరు నెల పోటీ ఫలితాలు
మొదటి ఫోటో : మనిషి చూసే భయం
రెండవ ఫోటో : మునుగు తీస్తే నయం
పంపినవారు ; పిళ్ళా అప్పారావు,
చినరామస్వామి కోవెలవీధి, గవరపాలెం, అనకాపల్లి, (విశాఖ జిల్లా.)
బహువతిమొత్తం రు, 10/- ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.

 

  

 
  

t i

rd Bs

        