            

 


ఇంటికి తిరిగి వస్తూ దారిలో జీవకుడు
సౌకేతునగరం చేరి అక్కడ కొంతకాలం
విగ్రాంతి తీసుకున్నాడు. ఆ నగరంలో ఒక
ప్రముఖుడి భార్య ఏడేళ్లుగా  తిరని శిరోవేద
నతో బాధ పడుతున్నది. ఎందరో వైద్యులు
ఆమె బాధ నివారణ చేస్తామని నమ్మించి,
ఎనో ఎంతో డబ్బు
గుంజారు, కాని వ్యాధిమా,తం తగ్గలేదు
జీవకుడికి ఈ వృత్తాంత మంతా తెలిసి,
ఆ స్త్రీ ఉండే ఇంటికి వెళ్ళి, ఆమెకు చికిత్స
చేయగలనని కబురుబేశాడు అతడి వయసు
గురించి తెలియగానే ఆమె, “కొమ్ములు
తిరిగిన వైద్యులు కువర్చ్బలేని జబ్బును ఈ
చికిత్సలు చేసి,
పసివాడు కుదుర్చ్భుతాడా ? అతను న్యం
పాకమే కోరతాడో, మరేదైనా కోరతాడో ఇచ్చి
పంపెయ్యండి " అన్నది.

ఈ మాటలు విని జీవకుడు, '' జ్ఞానానికి
బాల్యమేమిటి, వార్ధక్య మేమిటి ? ముసలి
వారందరూ తెలిసినవారౌతారా? ఆ ఇల్లాలికి
నా చికిత్స పథానంగాని, నా వయసుతో
ఏం పని? ఆమె శిరోవేదన నయం చేసిగాని
నేను వెళ్ళను. నా చికిత్స ఫలించకపోతే
ఆమెకు కలిగే నష్టం వీమీలేడు. ఎందుకంశకు
ఆమె వ్యాధి నయమైనాకగాని నేను ప్రతి
ఫలం పుచ్చుకోను, ” అని మళ్ళి కబురు
చేశాడు. ఈ మాటలు విని ఆ ఇల్లాలు
ముచ్చటపడి జీవకుడికి కబురు పెట్టింది.
ఆతను వచ్చినాక అమె ఆకన్ని కూచొమని,

గౌతమ బుద్దుని జీవిత గాథ

        