             

 

ఆమె తనకు చావు దగ్గిరపడిందని తెలిసి
భర్తను పిలిచి “నేను పోయాక నన్ను
మరిచిపోవద్దు. మళ్లీ పెళ్లాడి మన పిల్లవాడికి
సవతితల్లిని తెచ్చిపెట్టవద్దు. ఏ ఆడదానికైనా
తన కడుపున పుట్టిన బిడ్డలపైన ఉండే
మమకారం ఇతరుల బిడ్డలపైన ఉండదు.
ఒకవేళ మళ్లీ పెల్లాడినా ఈ సంగతి మరిచి
పోవద్దు. పిల్లవాణీ  ష్రధగ పెంచి పెద్ద
చెయ్యాలి, ” అని చెప్పి కన్నుమూసింది.

దేవలుడు తన భార్యకోసం కొంతకాలం
దుఃఖించాడు. ఆ దుఃఖం తగ్గిపోగానే రోహిణి
అనె  కన్యను మళ్లీ పెళ్లాడాడు. అదృష్ట
వశాత్తూ రోహిణి బుద్ధిమంతురాలు. ఆమె

తన సవతి కొడుకైన ఆనందుణీ  చాలా
బాగా చూసుకునేది. ఇది చూసి దేవలుడు -
సంతోషించాడు. రోహిణ ఆనందుణీ సరిగా
చూడకపోతే తన మొదటి భార్య ఆత్మకు
శాంతి ఉండేది కాదని ఆతను నమ్మాడు.

కాలం గడిచిపోతున్నది. ఆనందుడు
చక్కగా చదువుకుంటు  వాడి
'కేవైనా పనిపాటలు నేర్చాలన్నా రోహిణి
వాణ్ణు పని చెయ్యనిచ్చేది కాదు. ఆమె కడు
పున ఒక మగపిల్లవాడూ, ఆడపిల్లా పుట్టారు.
ముగ్గురూ ఒక్కతల్లి పిల్లల్లాగా అన్యోన్యంగా
ఉంటూండేవారు.

దేవలుడికి ఒక ఆవు ఉండేది. అదిఅంటే
ఆతనికి  పాణంకన్న ఎక్కువ. ఉన్నట్టుండి.
దానికి జబ్బుచేసింది. అనుభవంగల
ముసలివాళ్లనందరినీ పిలిచి ఆపును చూపిం
చాడు. ఎవరెవరు ఏయే చికిత్స చెయ్తె మంటె  అదెల్లా చేశాడు. కాని ఆఫపుకు
పట్టిన రోగం నయంకాలేదు. అది నయ
మయే రోగం కాదనీ, ఆపుమీద ఆశ వదులు
కోమనీ ఆందరూ సలహా ఇచ్చారు.

ఆ మాట వినగానే దేవలుడికి శూలాలతో
పొడిచినట్టయింది. ఎన్ని అవస్థలైనా పడి.
ఆ ఆవును దక్కించుకోవాలని . ఆతనికి
కోరిక పుట్టింది. తన ఆవుకు ఎవరో చేతబడి.

        