          



తనదగ్గిరవున్న బాతును- కోడిపుంజు
మారకంవేశాడు.

రైతు వెళ్లవలసిన దూరం చాలా ఉన్నది.
ఆయనకు ఆకలి దహించుకుపోతున్నది.
అందుచేత ఆయన దారిలో ఒక ఇంటివాళ్లోకు
ఆ కోడిపుంజు నిచ్చి కడుపునిండా అన్నంతిని
ఖాళిచేతులతో తన |[గామానికి చేరుకున్నాడు.

రైతుకు పొరుగింటివాడొకడు కనిపించి,
“బస్తీకి చెళ్ళాపుట, మంచి బేరం చేసుకొ
చ్చావా?” అని అడిగాడు.

రైతు పొరుగింటివాడితో జరిగినదంతా
చెప్పి, “ నేను చేసింది పొారపాటంటావా?”
అని అడిగాడు.

“పారపాటా, పొరపాటున్నరా ? నువు
చేసిన పని చూసి మీ ఆవిడ ఎంత పోట్లాట
పోట్లాడుతుందో చూడు!” అన్నాడు పొరు
గింటివాడు.

“మా ఆవిడ పోట్లాడే రకం కాదులే!”
అన్నాడు రైతు.

“ఎంత అమాయకురాలైనా ఇవాళ నువు
చేసిన పనికి తప్పక ఇంటికప్పు ఎగరగొక్టే
స్తుంది!” అన్నాడు పొరుగింటివాడు.

ఇద్దరూ పందాలు ఒడ్డుకున్నారు.

“నాదగ్గిర నూరు రూపాయలు నిలవ
ఉన్నాయి. మా ఆవిడ నన్నుతప్పు పట్టదని


 

ఆ నూరు రూపాయలూ ఒడ్డుతాను. నువ?”
ఆని రైతు ఆడిగాడు.

“ నీత్రో పోట్లాడుతుందని నేనూ నూరు
రూపాయలు ఒడ్డుతాను,” అన్నాడు పారు
గింటివాడు.

“అయితే నువు నావెంట వచ్చి బయటి
అరుగుమీద కూచుని మా సంభాషణ ఆల
కించు!” ఆంటూ రైతు పారుగింటివాణ్ణ
తమ వీధి అరుగుమీద కూచోబెట్టి తాను
లోపలికి 'వెళ్ళాడు,

“ఏమండి, వచ్చారా? ఆవు అమ్ముడ
యిందా ? ఎంతధరకు ఆమ్మారేమిటి?”
అన్నది రైతు భార్య.

బా చందమా ము ఆజ
659

        