             

కుక్కల రతధలు:

 

2. వైమానికుడి కుక్క

గత యుద్దమప్పుడు అమెరికాలోని బ్రూక్లిన్‌
నివాసి ఒక ఆతను యుద్ద వైమానికుడుగా
పనిచేశాడు. ఆయనవద్ద ఒక పెంపుడుకుక్క
ఉండేది, అది “కాకర్‌ స్పానియల్‌ ” అనే
జాతికి చెందినది. ఎ|ర్రగా ఉండేది. 1944
నాటికి దాని వయసు రెండున్నర సంవత్స
రాలు, దాని పేరు “పిస్టల్‌ హెడ్‌.”

“పిస్టల్‌ హెడ్‌” యజమాని యాభై
బాంబరు దాడులలో పాలొని శత్రువులపై
బాంబులు వేసి వచ్చాడు. ఇందులో 48 సార్లు
“పిస్టల్‌ హెడ్‌ ” ఆతనివెంట వెళ్లి దాడులలో
పాల్లొన్నది. ఈ అనుభవంతో అది శత్రు
విమానాలను వాటి ధ్వనినిబట్టి తెలుసు
కోవటం నేర్చుకున్నది. విమానంలో ఉన్న
వాళ్లుగాని, భూమిపైన స్థావరాలలో ))
వాళ్లుగాని అలికిడినిబట్టి దూరాన ఉన్నవి
శత్రు విమానాలని తెలుసుకునే లోపునే
స పిస్టల్‌ హెడ్‌” తెలుసుకునేది.

దూరానవున్న విమానాల ఇంజన్ల మోతను
బట్టి అది అవి శ(తువిమానాలైనదీ, అమెరి
కను విమానాలైనదీ తెలుసుకుని, శ(త్రు
విమానాలైతే ఒక రకంగానూ, మిత్ర విమానా
లైతే మరొక రకంగానూ మొరిగేది. దానికి
గల శక్తిని వైమానికి శాఖకు చెందినవారు
కథలుగా చెప్పుకోసాగారు.

ఇలా ఉండగా “ పిస్టల్‌ హెడ్‌” యజ
మాని తన 51వ విమానదాడిపై బయలు
దేరాడు. అతను ఆదాడికి బలి అయి
పోయాడు.

తన యజమాని పోయాక “పిస్టల్‌
హెడ్‌” తిండి మానేసి దిగులుపడి
శుష్క్టించసాగింది. దానిని విమాన శాఖవారు
మార్షల్‌ దీవులనుంచి |బూక్లిన్‌కు చేర్చారు.
అది తన యజమాని భార్యనూ, ఏడాది
వయసు గల కొడుకునూ కలుసుకున్నాక
మళ్లి సంతోషంతో ఆరవగలిగింది.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

        