            A

 

రిజిస్టర్థు నం: 119923
డైనుండ్‌ సుగంధవక్క పొడి
'ఉపయలెరాగించువారికి గమనిక

మా “డైమండ్‌” మార్కు నుగంధ వక్కపొడి ఆతి రుచికరమైనది, అన్ని

విధాలా మిక్కిలి |పసిద్ధి చెందినదిన్నీ. మీరు ఈసారి వక్కపొడి కొనే

టప్పుడు_-“ మాకు “డైమండ్‌” మార్కు నుగంధ వక్కపొడి కావాలి.

అదే ఇవ్కండి. ఇతరములు వీవీ వద్దు” అని కచ్చితంగా చెప్పి, అడగండి.
పొట్లం ఒకింటికి 2 న. పై. మా[తమే.

దిడి సి అండ్‌ కంసెనిి
కౌల్‌ బజార్‌ _బళ్ళారి. 1.
: సేల్ఫ్సుడిపోలు :

చీరాల = గుంటూరు - మాచెర్ల - కర్నూలు - ఆదోని - తిరుపతి
కడప - హైద్రాబాద్‌ - బెంగళూరు - చితదుర్ధం - క౦బమ్‌.

 

OSS LL SNA

 

QQ

handamama [TEL] December 59

        