             

ఒక |గామంలో ఒక రైతు ఉండేవాడు.
ఆయన భార్యకు తన భర్త పైన ఎంతో గురి.
ఆయన ఏమి చేసినా ఆమెకు గొప్పగానే
ఉండేది. వారికి తగినంత పాలం ఉన్నది,
రెండు ఆవులున్నాయి. ఆందుచేత వారు
పాడిపంటలకు లోటు లేకుండా సుఖంగా

కాపరం చేస్తున్నారు. నైతుభార్య ఒక వంద
రూపాయలు కూడబెట్టిందికూడాను.

ఆమె ఒకనాడు తన భర్తతో, “ మనకు
ఒక అవు పాడి సరిపోతుంది. గొడ్దుకు
గొడ్డంత చాకిరీ చెయ్యాలిగద. అందుచేత
ఒక ఆవును తీసుకుపోయి అమ్ముకురండి.
నిలవ ఉంచిన నూరు రూపాయలూ అంటు
కోకుండా పండగలకూ, పబ్బాలకూ ఖర్చు
చేసుకునేటందుకు డబ్బు చేతిలో ఆడు
తుంది,” అన్నది.

రైతు సరేనని ఒకనాడు తన ఆఫులలో
ఒకదాన్ని వెంటతీసుకుని బస్తీకి వెళ్ళాడు,

ఎంత |[పయత్నించినా ఆవు అమ్ముడు
పోలేదు. “ అమ్మకపోతే ముణిగిందేమిటి?
మన సొత్తు మనకే ఉంటుంది!” అనుకుని
రైతు ఆవును తీసుకుని ఇంటిదారి పట్టాడు.

దారిలో ఆయనకు ఒక మనిషి గుర్రాన్ని
తెస్తూ ఎదురైనాడు. రైతు ఆ మనిషికి తన

ఆపవునిచ్చి ఆతడి గుర్రాన్ని తీసుకుని!

ముందుకు సాగాడు.

కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి ఆయనకు ఒక
మనిషి మేకను తోలుకుంటూ ఎదురు
వచ్చాడు. రైతు ఆ మనిషికి గుర్రాన్ని చ్చి
మేకను తీసుకున్నాడు.

ఇంకా కొంతదూరం వెళ్లేసరికి రైతుకు
ఒక మనిషి ఒక బాతుతో ఎదురుపడ్డాడు.
రైతు ఆ మనిషికి మేకనిచ్చి బాతును
తిసుకున్నాడు.

మరికొంత దూరం వెళ్లేసరికి ఒక మనిషి
కోడిపుంజుతో ఎదురుపడ్డాడు. రైతు

 

ఎ. శ్యామలాంబ

 

        