      
నాకు ఈమధ్యనే తెలిసింది. నిన్ను పెంచి
నందుకు నాకేమీ ప్రతిఫలం అవసరంలేదు.

నువు నా ఆస్తికి వారసుడివై, నా భవనం |
చెంతనే ఒక భవనం కట్టుకుని వుండ
చలపంది ఎలిన౦ట, అన్నాడు.
కొంతకాలానికి బింబిసార మహారాజుకు

ఒక (వ్రణం కలిగింది. ఎందరు ఎన్ని చికి ||

త్సలు చేసినా అది మానలేదు. ఈ సంగతి
తెలిసి అభయుడు తన తంగడ్రితోో “నా
కొడుకు మంచి వైద్యుడు, వాడిచేత చికిత్స
పొందరాదా ?” అన్నాడు. బింబిసారుడు
జీవకుణ్ణి వికాంతంగా తస గదికి పిలిపించి
తన [వ్రణం సంగతిచెప్పాడు, జీవకుడు తన
లేపం తీసుకుని దానిని

తన తాతగారి |వ్రణంపైన పూశాడు, వెంటనే

5%

రుతో కొంచెం
మహారాజుకు బాధ నివారణ అయింది,
|[వణం అణిగిపోయింది.

ఈ అద్భుత చికిత్సను బింబిసార మహా
రాజు నమ్మలేకపోయాడు. ఇలాటి విద్య
చేతిలో గల జీవకుడు సజ్ఞనుడైతే దేశానికి
ఎంత క్షేమమో, దుర్గనుడైతే
అపాయం. అతను సజ్జ్ఞనుడో, దుర్దనుడో
తేల్చుకోవాలనుకున్నాడు మహారాజు. అత
నిని పరీక్షకు పెల్చేటందుకుగాను ఆయన
అయిదువందలమంది  రాణులనూ

అంత

[

 

సమక్షంలో జీవకుడు చేసిన

పిలిచి, వారి
అద్భుత చికిత్సను |పశంసించి, “ ఇతనిని
తగిన విధంగా సత్క_ రించండి 1” అన్నాడు.
వారు మేలి వస్త్రాలు బోలెడన్ని తెచ్చి జీవ
కుడికి సమర్పించారు. ఈ కట్నాలు చూసి
అభయుడు మొదలైనవారికి కళ్లు కుట్టాయి.
జీవకుడు వాటిని స్వీకరిస్తాడేమోనని వారు
భయపడ్డారు.

అయితే జీవకుడు వివేకంలో ఒకరికి
తీసిపోయేవాడుకాడు. అతను రాణులతో,
“రాజోచితమైన ఈ వస్థ్రాలు నాకెందుకు?
నేను సామాన్య పొరుభ్జ్‌. నన్ను మీ ఆండన
క్షేమంగా బతకనివ్వండి, ఆదే నాకు పది

అ చందమావు ఆణణణణజహాజహో
51

hth tu ta i aE

        