             

“నేను మూత పెట్టలేదు, అందుచేత
దాన్ని తిసే అవసరం నాకు లేదు”
అన్నాడు సత్యపాలుడు.

భూతం మూత తీశాడు. గుండిగనిండా
బంగారు కాసులున్నాయి. భూతం వాటని
నేలమీద పోసి మూడు కుప్పలుగా చేసి,
“ ఇందులో నికుప్ప ఏదో తెలుసుకో. సరిగా
తెలుసుకున్నావా నువు బాగుపడతావు, నాకూ
శాప విమోచనం అవుతుంది. నీదికాని కుప్ప
ఏరుకున్నావో, నిన్ను పిడికెడు బూడిద
చేసేసి నన్ను రక్షించటానికి ఇంకొకడు
వచ్చినదాకా నే నిలాగే జీవిస్తాను. నాకు
శాప విమోచనం అయినపకాన ఈ కుప్పలలో
ఒకటి నీదీ, రెండవది పేద [ప్రజలదీ, మూడ
వది నాచేత చచ్చిపోయిన వారి భార్యా బిడ్డ
అదీను. తెలిసిందా ?” అన్నాడు,

సత్యపాలుడు తన చేతులతో మూడు
బంగారుకాసుల కుప్పలనూ చుట్టి, “వీటిలో
ఒకటి నాది!” అన్నాడు.
'వెంటనే గుడిసెలో ఒక పెద్ద 'మెరుపు
'మెరిసినట్టయింది. భూతం మాయమై దాని
స్థానంలో ఎవరో ఒక గంధర్వుడులాటివాడు
నిలబడిఉండటం కనబడింది. అతను
సత్యపాలుడితో, “నీ పుణ్యాన నాకు శాప
విముక్తి కలిగింది. నేను పోతున్నాను. ఈ
రోజుమొదలురుని, ఈ కొండా, దీనిమీది
పశువులూ, ఈ బంగారమూ నీదే!” అని
ఎటో మాయమైపోయాడు.

భూతాల కొండ పైనుంచి సత్యపాలుడు
సజీవంగా తిరిగి రావటం చూసి మిగిలిన
పశువుల కాపర్లు చాలా ఆశ్చర్యపడ్డారు.
వాడు వారితో కొండమిద జరిగిన సంగతి
అంతా చెప్పాడు.

సత్యపాలుడు ఆది మొదలు భూతాల
కొండపై నీవాసం ఏర్పరచుకుని తనవంతు
బంగారంతో సుఖంగా జీవించాడ.. క్రమంగా
ప్రజలు ఆ కొండను భూతాల కొండ అని
పిలవటం మానేశ