           వేలుకో అన్నాడు. ఈ మాట విని మహా రాజ రాజులూ చాలా సంతోషించారు. అతనికి అనేక తోటలూ, గ్రామాలూ రాసిచ్చి వాటిమీద వచ్చే ఫలాన్ని అనుభవించమన్నాడు. అది మొదలు జీవకుడు మహారాజు మిత్ర వర్గంలో చేరాడు. మహారాజు

రాజగృహంలోనే ఒక ధనవంతుడైన కులీనుడికి తలపాటు వచ్చింది. ఇద్దరు వైద్యులు ఆయనను పరికించి చూసి, ఆ వ్యాధికి చికిత్సలేదనీ, త్వరలోనే ఆ కులీను డికి మరణం కూడా రానున్నదని చెప్పారు. వారిలో ఒకడు వారంరోజులకు మరణం

సంభవిస్తుందన్నాడు. రెండవవాడు అయిదు రోజులే గడువిచ్చాడు.

ఆ కులీనుడు రాజగృహానికి ఆయువు పట్టులాటకాడు. వ్యాధిని గురించి బింబిసార చాలా ''ఆయన' మహారాజు చింతించాడు. ఆయన జీవకంత పిలిచి, ఆ కులీనుడికి చికిత్స చెయ్యటానికి ప్రయత్నించమన్నాడు. జీవకుడు రోగిని పరీక్షించి, " ఈ రోగి శిరస్సులో రెండు పురుగులున్నాయి. ఒకటి పెద్దది, రెండవది. ఉన్నది. పెద్దది అయిదు రోజులలో చంపు తుంది. చిన్నది వారంరోజులలో చంపు తుంది. ఈ రోగిని లోగడ పరికించిన