             

 

 
 
 
  
  
  
 
 

| ఇది నిక్కము...
స్నానం చేసేటప్పుడు | ఇమా yw

..,వగిలిన పాత్ర, నీటిని మంచి

హోయిగా ఉండాలంటే ప్మార ఉంచినట్లు నిలవుంచదు,

శిరోజు రంగుతో నలుపుచేయబడిన
శిరోజముల నలుపు లొమాళో
చేయబడినట్ట్లుగా నిలవుండత్ము

రొజరంగు శిరోజరములను జ్య

కైపైవి మా(త్రమే 'నలువుచేయుమ,
లోమా శిరోజములను నహజంగా వలువుచేయును, i

అ:

ఏజంట్లు:
నరోత్తమ్‌ అండ్‌ న్యా

బొంబాయి - 2.

జగృత్చనిద్ధదైన రెండు
కలను సహజంగా నలుపు

   

$l
అంధరవాళా ఆసామలారాత్‌ ||

*
ఢిల్లీ మెడికల్‌ స్టోర్సు, ఢిల్లీ,
*
మోహ బనిషి అండ్‌ కో
ది వెజిటబుల్‌ | రాధాబజార్‌ స్ట్రీట్‌, కలకత్తా.
స్స్‌ వర్క్స్‌ |
కోజికోడ్‌ 'జె. బలాభాయ్‌ అండ్‌ కో
| నేతాజీ సుభాష్‌ రోడ్‌, మ|దాసు.

 

F
5
©
Pe
లా
>

*

 

 

        