            ELVELEREELLEELED

దలచలేదు. కాని ఉజ్జయిని రాజు బింబిసార
మహారాజుకు కట్నాలమీద కట్నాలు పంపి,
కబురుమీద కబురు చేయసాగాడు. బింబి
సారుణ్ణ కాదనలేక చిట్టచివరకు జీవకుడు
ఉజ్జయినికి బయలుదేరి వెళ్ళాడు, రాజుకు
తెలియకుండా చికిత్స చేయటానికి అతను
నిశ్చయించుకున్నాడు. తానిచ్చే జబాషధథం
ఏమిటో తెలిస్టే అందువల్ల రోగిక్సీ తనకూ
కూడా అపాయం ఉన్నది.

“మహారాజా, నేను తమకు చికిత్స
చేస్తాను. కాని నేనిచ్చే కశౌషధం వీమిటో
చెప్పను. నేను మూలికలు వెతకటానికి
స్వేచ్చగా ఊరి బయటికి 'వెళ్లివచ్చే సదుపా
యాలు చేయించాలి. అలా అయితేనే చికిత్స
చేస్తాను!” అని జీవకుడు రాజుతో అన్నాడు

రాజుగారికి నాలుగురకాల వాహ
నాలు_-బోయీలు మోసే పల్లకీ, ఒక
ఏనుగూ, ఒక కం౦చరగాడిదా, ఒక

గురమూ_-ఉన్నాయి. వీటిలో డెనినైనా

 

RM

SEEEEEED
జీవకుడు యధేచ్చగా ఉపయోగించ వచ్చు
నని రాజుగారు ఉ_త్తరువిచ్చారు. జీవకుడు
వాటన్నిటిలోనూ యధేచ్చగా తిరిగి మూలి
కలు పోగుచేసుకువచ్చాడు. ఆ మూలికలను
నూనెలో కాచి జౌెషధం తయారుచేశాడు.
రాజుగారి వద్దకు వెళ్ళి, “మహారాజా, బజాషధం
తయారయింది. జాగుచేస్తే దాని ఘాటు
కాస్తా పోతుంది. దాన్ని మీరు రుచిచూస్తూ
కూచునే వ్యవధి లేదు. వెంటనే గొంతులో
పోసేసుకోవాలి!” అన్నాడు.

రాజు సరేనని ఒకచేత ముక్కు మూసు
కుని రెండోచేత మందు తిసుకుని నొట్లొ
పోసేసుకున్నాడు.

ఆ క్షణంలోనే జీవకుడు ఎవరితోనూ
చెప్పకుండా నేరుగా వీనుగుల సాలకు వెళ్లి
భ[ద్రవతి అనే తన ఏనుగునెక్కి అతివేగంగా
బయలుదేరాడు. వాయువేగంతో ఆతను
కౌశాంబీ నగరానికి వచ్చి చేరి అక్కడ
విశ్రాంతి తీసుకున్నాడు. (ఇంకా వుంది)

brn it

 

        