            పెద్దమి పి ః నాకు తెలీదా, డాక్టరుగారూ? అనలు పల్లు
బోలెడంత డబ్బుపోసి కొనుక్కున్నవాయె !

* " *

భార్య అర్థ రాత్రివేళ భర్తను లేపి, “ వీమండీ వీదో చప్పుడయింది,
చూడండీ!” అన్నది. “ దొంగాడు చప్పుడుచేస్తాడుటే! పడుకో!” అన్నాడు భర్త. మరి

కాస్సేపాగి భార్య భర్తను లేపి, “వీమీ చప్పుడుకావటంలేదు, డొంగాడేమో చూడండీ !” అన్నది.
* * *
ఒక వె(ర్రానుప[తి నుంచి ఒక రోగి తప్పించుకుపోయాడు. వాణ్ణి వెతుక్కుంటూ
బయలుదేరిన వె(రానుప(త్రి నొకరు దారిలో కనిపించిన ఒక సెద్దమనిషితోో “మీకు వెగర్రివా
డెవడైనా ఎదురుపడ్డాడా ?” అన్నాడు.
“ఆ వెర్రివాడు ఎలా ఉంటాడు ?” అని పెద్దమనిషి అడిగాడు.
“ పాట్టిగా, బక్కగా ఉంటాడు. 350 పౌనుల బరువుంటాడు!” అన్నాడు వె(రాను
పతి నౌకరు,
“ పొట్టిగ్యా బక్కగా ఉండే మనిషి 350 పౌనుల బరువు ఎలా పుంటాడు? నబబు లేని
మాట !” అన్నాడు పెద్దమనిషి.
“వాడు వెగర్రివాడుగద! వెగర్రివాడికి సబబేమిటి ?” అన్నాడు అనుప(త్రి నొకరు,
* * *
స్నేహితుడు: డబ్బు చేసుకోవటానికి చాలా మార్గాలున్నాయి,
న్యాయమైనమార్గం ఒక్కటే,
ధనికుడు : వీమిటది?
స్నేహితుడు : చూశావా ? నీకది తెలియదని నాకు ముందే తెలుసు!

 

 

eT స FP OP TN * rt tects Ht AP +>

        