            ఎదురైన సైనికులను తన కత్తితో ఊచకోత |
కోస్తున్నాడు. కోటగోడలమీద సుడిగాలిలా ||

యిటునుంచి ఆటు పరుగెత్తుతూ అతడు
చేసే భీభత్సాన్ని చూసి చం[ద్రవర్మ సైని
కులు వణికిపోయారు.

“ చం[ద్రవర్మా! సర్పకేతుడికి సరి
అయిన |పతియోధుణ్ణు నేను! వాడు కోట
గోడలమీడినుంచి పెను శిలలా కింద పడ
బోతున్నాడు. (పాణాలతో వాణ్ణి బంధించ
దలి స్టే, వాడు భూమిని తాకి ముక్కలు
కాకముందే జాగ ర్తపడి పట్టుకో !” అంటూ
కాలకేతుడు క త్తిదూసి ఒక్క ఎగురున కోట
గోడలమీదికి వెళ్ళాడు.

కాలకేతుభ్ణు చూస్తూనే, సర్బకేతుడు
పెద్దగా రంకె వేసి అతడిమీదికి దూకాడు,
కాలకేతుడు అతడి కత్తిదెబ్బను తప్పుకుని,
తన కత్తిని ముందుకు సాచి అతడిమీదికి
లంఘిస్తూ,  సర్పకేతూ ! నువ్విప్పుడు
పోరాడుతున్నది కాలకేతుడితో ! కాలకేతు
డంటే మూడుశిరస్సుల మహాకాలసర్పం !”
అంటూ చటుక్కున సర్పాకృతి దాల్చి,
బుస్సుమంటూ పైకి లేచాడు.

సర్పకేతుడు ఒక్క క్షణకాలం స్తంభించి
పోయి, ఆ వెంటనే ,ప్రాణభీతితో కీచుమంటూ
అరిచి కోట గోడలమీదినుంచి తలకిందులుగా

 
    

కిందికి పడిపోయాడు. చం[ద్రవర్మ సమీ
పించేసరికే, అతడి (పాణం పోయింది.
దానితో చావగామిగిలిన సర్చకేతుడి సైని
కులు చం[ద్రవర్మకు లొంగిపోయారు.

* * *

కాలకేతుడు తాను కంచుకోటలో నివాసం
ఏర్పరుచుకునేందుకు అనుమతి కోరగా,
చం|[దవర్మ అందుకు అంగీకరించాడు. ఆ
రాత్రి తన సైనికులతో ఆతడు కంచుకోట
శిథిలాలలో కాలం గడిపి, అక్కడ దొరికిన
ధనరాసులతో, తెల్లవారగానే రు[ద్రప్పురం
వైపుకు [పయాణమయాడు. ఒకటి రెండు
రోజుల |(పయాణం తరవాత రు[ద్రవపుర

RE చందమామను శాదణారాారాాRరR
15

        