             

అఆశ్చర

చి _

కాట్స్‌వాల్‌ సాటిలేని విలువకలద్వి కారణం...
అతి జాగ్రత్తగా శాప్ర్రీయమైన పద్ధతులలో (శేష్టమైన
వున్ని, నూలు కలిసీ అది తయారుచేయబడింది,

చొలకొఖం మన్ని మె త్తగ్యా మృదుపుగా వుంటుంది
(పల్యేకించి పాపలకు, పిల్లలకు తగినద్మి మృదువైన
చర్మానికి ఎంతమా(త్రం హాని చేకూర్చదు, చట్టునక ల్లే
ఉష్ణ్కోగత మార్పులకు రక్షణకలిగిస్తుంది. ఎప్పుడూ

  
  

ది బెంగుళూర్‌ వులెన్‌, కాటన్‌ & సిల్క్‌ మిల్స్‌ కంపెనీ, లిమిట్‌
ఆమగహారం రోడ్డు, బెంగుళూరు 2

| Chandamama [TEL]

రకర మైన బట్ట, రాత్రిపూట వెచ్చగా

ఉండి పగలు హాయినిక లిగిస్తుంది

కళ్లు జిగేల్‌ మనేటట్టు అందంగాను (ప్రతి కాలానికి
తగినట్టుగా వుంటుంది, ఇంటిలోనే ఉతుక్కోవచ్చు.

'శకాట్స్‌వాల్‌ తీనిపోతతి తోమీ యిన్తున్నాయుం

రకరకాల రంగులు అద్దకొలు చెక్కులు మరి టార్టా
మ్రలలో మీకు నచ్చినవి తీయంగి.

కాట్స్‌ వాల్‌ను పోలినడిలేదు,

ఎక్కువ వెచ్చదనానికి విన్నీవారి 'హెవియర్‌ ఊల్‌
మరి నూలు జట్ట+ ఆంగోలా ధరించండి, ముద్దులొలికే
బేలురంగులు,

 

     

   

మేనేజింగ్‌ లలంట్లుః భిన్న & కంపెసి

(మక్రాసు) లిమిటెడ్‌

 

December 59

        