               
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
    
    
  
 
 
 
   
    

  

“ నాన్నగారూ, ఆఅనేటందుకు నాకేమీ
లేదు,” అన్నది కార్డీలియా.

లియర్‌ ఆశ్చర్యంతో, “ అనేటందుకేమీ
లేదా? ఏమీ అనకపోతే వీమీ రాదు. మళ్ళీ
ఆలోచించుకుని చెప్పు!” అన్నాడు.

“తండ్రిని కుమా ర్తై ఎలా |పేమించాలో
నేను మిమ్మల్ని అలాగే (ప్రేమిస్తున్నాను.
అంతకంు ఎక్కువా లేదు, తక్కువా
లేదు,” అన్నది కార్డిలియా.

లియర్‌ మండిపడ్డాడు. ఈ ధోరణి
మార్చుకోకపోతే ఆమెకు తననుంచి ఏమీ
ముట్టదని బెదిరించాడు. “నేను నిజమే
చెప్పాను. మా అక్కలలాగా కల్లబొల్లి

EEE EEE MEME
మాటలు చెప్పటం నా చేతకాదు. వారిక్‌
తం[డిపై అంత (పేమ ఉన్నవాళ్లు పెళ్లిళ్ళు
ఎందుకు చేసుకోవాలి. నేను పెళ్ళాడటమే
జరిగితే నా ([పేమనూ, [శద్దానక్తులనూ నా
భర్తకు తప్పక పంచి ఇస్తాను!” అన్నది
కార్డీలియా.

నిజానికి కార్డిలియా తన తంగడ్రిని తన
అక్క లకంట హెచ్చుగానే | పేమించింది.
ఆయితే వారిలాగా రాజ్యలోభంకొద్దీ ఇచ్చ
కాల మాటలు చెప్పటం ఆమెకు నీచంగా
కనిపించింది. కాని మూర్ణుడైన లియర్‌ ఆ
సంగతి అర్ధం చేసుకోక, కోపావేశం చెంది
తన రాజ్యమంతా తన ఇద్దరు కుమా రైలకూ
పంచేసి, కార్డీలియాకు వీమీ లేకుండా
చేస్తూ, “నేను నీకు తంగ్ర్రినికాను, నీవు నా
కుమార్తెవు కావు,” అన్నాడు. ఆయన నిండు
కొలువులో తన రాజ్యాధికారాలనూ, ఆదా
యాన్ని, తన పరివారాన్ని తన పెద్ద కుమా రె
లిద్దరికీ పంచి, తాను నామమాత్రపు రాజు
ననీ, తనకు వందమంది నౌకర్ణు చాలుననీ
వంతు |పకారం నెలకొక కుమార్తె పోష
ణలో ఉంటాననీ ప్రకటించాడు.

రాజు [ప్రవర్తన సభికులందరికీ విపరీతం
గానే తోచింది, కాని వారు ఆయన కెదురు

చెప్ప సాహసించలేకపోయారు. అయితే

SRS EEEEEE చందమామ ఇకా ER
18 ?

 

        