            టితో అయిపోయిందనుకోకు. ఇలా చాలా
సార్లు జరుగుతుంది!” అన్నారు.

గాయం నయమవుతూనే.. నేను కార్ల్‌
హాఫ్‌మన్‌ వద్దకు వెళ్ల, “ఇవాళ సాయం
కశాలం౦ంనుంచీ మళ్లీ పనిలోకి వస్తాను,”
అని చెప్పాను.

ఆయన చిరునవ్వు నవ్వి నన్ను భుజంపై
తట్టుతూ, “నువు ఎలా రూపాందుతావా
ఆని చూస్తున్నాను, జిమ్‌. మనిషిలో నిజ
మైన సత్తా ఉన్నదీ లేనిదీ మొదటి |పమాదం
జరిగినాకనే బయట పడుతుంది. తిరిగి
జంతువుల మధ్యకు వెళ్లకుండా ఉండటా
నికి రకరకాల సాకులు చెప్పేవాడు పనికి

 

 

వచ్చేవాడు కాడు. అలాటివాడు జంతువులకు
ఎడంగా ఉండటమే మంచిది. మళ్లీ పని
లోకి రావాలని ఉబలాటపడేవాడికే వీమైనా
భవిష్యత్తు ఉంటుంది, ” అన్నారు.
* * *
నా మొదటి |ప్రమాదానికి కారణం నా
ఆలక్ష్యమే, ఈ అనుభవంతో నేను అణకువ
నేర్చుకున్నాను. వన్యమృగాలచేత ఆడించే
వాడు (పేక్షకుల ఎదట వంగటమూ, చిరు
నవ్వు నవ్వటమూ మాత్రమే చేస్తే చాలదని
నాకా సింహం బుద్ధిచెప్పింది, ఇలాటి గుణ

పాఠాలు ఇంకా ఎన్నో నేర్చుకుని వాటిద్వారా
నాలోని

లోపాలు సవరించుకున్నాను.

 

        