            RRLERLRLREELRERMRYE

చేసి ఉంటారనీ, అందుచేత ఈ వ్యాధిని
భూతవైద్యులు తప్పక కుదుర్చుతారని దేవ
లుడు నమ్మాడు.

ఆ చుట్టుపక్కల రుద్రదేవుడని ఒక
గొల్లవాడు భూతవైద్యం చేస్తాడు. అతను
నది అవతలి ఒడ్డున ఒక కుటీరం వేసుకుని
ఉంటున్నాడు. ఒకరోజు ఉదయం దేవ
లుడు తెప్పమీద నదిని దాటి రుద్రదేవుడి
గుడి సెకు వెళ్ళాడు. అతను అక్కడ కని
పించకపోతే సమీపంలో ఉండే అరణ్యంలో
వెతకసాగాడు.

చివరకు రుద్రదేవుడు అకస్మాత్తుగా ఒక
చెట్టుచాటునుంచి దేవలుడి ఎదటికి వచ్చి,
ఉరుములాటి గొంతుతో, “ఎవరు నీవు?
నీకేం పని ?”” అని అడిగాడు.

దేవలుడు బెదిరిపోతూ తన ఆవుకు పట్టు
కున్న జబ్బుగురించి, అది ఏవీ చికిత్సకూ
లొంగకపోవటం గురించీ భూతవైద్యుడితో
చెప్పాడు. భూతవైద్యుడు హుంకరించి,
“ అవును. నీ ఆవుకు గాలి సోకింది, నీవు ఆడి
తప్పావు. అందుకు శిక్షగా నీ ఆవుకు గాలి
సోకింది!” అన్నాడు,

“ స్వామీ, ఆ గాలిని మీరు ఎలాగైనా
వదలగొట్టి నా ఆవు |పాణాలను కాపాడాలి!”
అన్నాడు దేవలుడు,

EERE

ASAE ND.

 

“అందుకు ఒకటే ఉపాయం. నీ బిడ్డ
లలో ఎవరి [ప్రాణాలనైనా బలిచేశావం₹ే
నీఆవు నీకు దక్కుతుంది,” అన్నాడు
భూత వైద్యుడు.

దేవలుడు నిర్ణాంతపోయి, “నరబలి
ఇవ్వటమా ? అందులోనూ నేను కన్న బి్డ్ద
లలో ఒక బిడ్డనా? ఇది నావల్ల ఆయే పని
కాదు!” అన్నాడు,

భూతవైద్యుడు అరణ్యం మారుమోగే
టట్టు నవ్వి, 8 పిచ్చివాడా, నీవు నీ బిడ్డను
నరికి చంప నవసరం లేదు. వీ బిడ్డను బలి
ఇవ్వకోరుతావో నిశ్చయించుకో. ఆ బిడ్డ కళ్ల
లోకి తెరిపారచూడు. ఆ బిడ్డకు తుమ్ము

చందమామవు ఇహ
3

        