            ot

IN OF ON OT A NE

—_-

ణంలో ఇతణ్ణి ఎవరూ ఎదిరించలేరు. మన
సైన్యాలను వెనక్కు తిప్పటంకూడా
సాధ్యంగా కనబడదు. ఇంక కొంచెంసేపటికి
సూర్యుడు అ స్తమించనున్నాడు గనక ఈ
రోజుకు యుద్ధం కట్టిపెట్టటమే మేలను
కుంటాను. బెదిరిన సేనలు యుద్దం చెయ్య
లేవు,” అన్నాడు.

మర్నాడు తెల్లవారగానే మూడవ రోజు
యుద్దం ఆరంభమయింది. కౌరవసైన్యాలు
గరుడ వ్యూహంలోనూూ, పాండవ సైన్యాలు
అర్ధచం[ద్ర వ్యూహంలోనూ యుద్ధానికి
ఆయత్త మయాయి,

శక్తితో యుద్ధంచేస్తున్నాడు, ఇటువంటి తరు
2

   

ODN SS INI NE SE ME NY IU SU NIH NE NE SIAM

ఈనాటి యుద్దం దొమ్మియుద్దంగా
|ప్రారంభమయింది. పాండవుల పక్షాన ఆర్జు
నుడూ, భీముడూ, ఘటోత్క చుడూ, సాత్యకీ,
చేకితానుడూ, ఉపపాండవులూ విజృంభించి
యుద్దం చేయసాగారు. ఘటోత్కచుడు
భఖీముడికన్నకూడా దారుణంగా పోరాడాడు.

దుర్యోధనుడు వెయ్యి రథాలను వెంట
బెట్టుకుని ఘటోత్కచుడితో యుద్ధానికి
వచ్చాడు. భీముడూ, ఘటోత్క చుడూ అత
నితో తలపడ్డారు. భీముడు ఒక క్రూరమైన
బాణం ఎక్కు సెట్టి దుర్యోధనుజణ్ణ ఎదురు
రొమ్ములలో కొట్టాడు. ఆ దెబ్బకు దుర్యోధ
నుడు మూర్భపోగా, అతని సారధి రథాన్ని

        