               

 
  
 
 
 
 
  
 
 
 
   

ఇలా ఉండగా ఆ (పాంతాలకు సత్య
పాలుడనే పశువుల కాపరి ఒకడు కొత్తగా
వచ్చాడు. వాడు భూతాల కొండలో నిత్యమూ
జరిగేదంతా చూశాడు, భూతాలను గురించి
ఇతరులు చెప్పేదంతా విన్నాడు. సత్యపా
లుడు యువకుడూ, సాహసికుడూ కావటం
చేత వాడికి ఆ భూతాల కొండపైకి వెళ్ళి,
అక్కడ వాస్తవంగా జరుగుతున్న దేమిటో
తెలుసుకోవాలనే కోరిక పుట్టింది.

మిగిలిన పశుకాపరులు వాడితో అలాటి
సాహసం చెయ్యవద్దన్నారు, కాని వాడు విన
లేదు. “కొండమీదికి వెళితే వెళ్లావు, ఆ గుడి
సెలోకి మా[తం వెళ్లకు. అందులోకి వెళ్ళి

  
  

SS SE

తిరిగి బయటికి వచ్చినవారెవరూ లేరు.
'మొండితనం చేసి వెల్లావో నీగతీ అంతే ఆవు
తుంది,” అని మిత్రులు సత్యపాలుణ్ణి
హెచ్చరించారు.

అయితే సత్యపాలుడుమా;తం భయపడ
లేదు. వాడు ధైర్యంగా భూతాల కొండ
మీదికి వెళ్లి అక్కడ ఊన్న గుడి సెవేపు నడి
చాడు. అది మామూలు కొండలలాగే
ఉన్నదికాని ఎక్కడా భయంకరమైన
దృశ్యాలు : లేవ. అంతటా నిశ్శబ్దంగా
ఉన్నది. వాడు గుడిసెవద్దకు వెళ్లి లోపలికి
తొంగి చూశాడు. మనుసులు నివసిస్తున్న
గుడి సెలాగే ఉన్నది. “ ఎవరు లోపల?”
అని సత్యపాలుడు రెండు మూడుసార్లు కే
పెట్టినా లోపలినుంచి

సంకోచించకుండా
సెలో |పవేశించాడు.
లలో భోజనం వండి
ఇంకొక పక్కగా మంచం వేసి ఉన్నది.
దానిపైన పక్క పరిచి ఉన్నది.

“ఇక్కడ ఎవరో మనుషులే ఉంటు
న్నారు. బయటికి వెళ్లినట్టున్నారు. వారు
తిరిగి వచ్చేదాకా విగక్రాంతి తిసుకుందాం!”
అనుకుంటూ సత్యపాలుడు మంచంమీద
శరీరం వాల్చాడు.

జవాబు రాలేదు,

సత్యపాలుడు గుడి
ఒక పక్కన పాత
సిద్దంగా ఉన్నది.

 

        