            Pha NS
.

‘a

అంత ముసలివాడు, తమపై అన్ని
ఆశలూ సెట్టుకుని, తన రాజ్యాన్ని పంచి
ఇచ్చిన తండ్రి పరివారంతో సహా చీకటిలో
పడి తుఫానులోకి వెళ్లిపోతూంటు గానెరిల్‌
గాని రేగాస్‌గాని వద్దనలేదు,

అంతకంతకూ గాలివాన రెచ్చిపోతున్నది.
శియర్‌ పరివారం చెల్లాచెదరై పోయింది.
ఎక్కడా చెట్టు అన్నది లేక అంతులేని
'మైదానంపైన లియర్‌ రాజు తుఫానులో
చిక్క కుపోయాడు. ఆయనవెంట విదూ
షకుడు మా|[తమే ఉన్నాడు. లియర్‌ రాజు
ఉరుములనూ, మెరుపులనూ, గాలివాననూ
అుక్య పెట్టలేదు. కృతజ్ఞత అన్నది ఎరగని

మానవ జాతిని రూపు మాపమని ఆయన
తుఫానును హెచ్చరించాడు.

ఆ తుఫానులో కెంట్‌ నౌకరువేషంలో
తన యజమానిని వెతుక్కుంటూ వచ్చి,
స ఆయ్యో, మీరిక్కడ ఉన్నారా ? ఈ తుఫొ
నుకు వెరిచి జంతువులుకూడా ఎక్కడో తల

దాచుకున్నాయికదా i> అన్నాడు. =

బయట చెలరేగే తుఫానుకం₹ు సెద్దది
లియర్‌ మనసులో చెలరేగుతూ ఉండటం
వల్ల ఆయనను బయటి తుఫాను 'బాధించ

లేదు. కాని కెంట్‌ ఆయనను ఆ మైదానం

లోనే ఉన్న ఒక గుడిసెకు చేర్చాడు.
అక్కడ అదివరకే ఒక బిచ్చగాడు తల

1

 

 

        