               

     

NE A RE NTE TI

దాచుకునిఉన్నాడు. వాణ్ణి చూసి లియర్‌,
“ కృతజ్ఞత లేని కూతుళ్లే వీర్జా ఈ దశకు
తెచ్చి ఉంటారు!” అన్నాడు, ఆయనకు క్షణ
క్షణమూ పిచ్చి జాస్తి అవుతున్నది. తెల్ల
వారు జామున కెంట్‌ లియరును డోవర్‌
ఆనే రేవునగరం చేర్చించి తన మి[త్రులవద్ద
ఉంచి, తాను నౌకలో ఫ్రాన్సుదేశానికి
బయలుదేరాడు.

తన తండ్రికి పట్టిన గతికి కార్డీలియా
కన్నీరు కార్చింది. ఆమె తన భర్తను కోరి
కొంత సైన్యాన్ని వెంటబెట్టుకుని |బిటనుకు
వచ్చింది. అవసరమైతే తన అక్కలిడ్దరినీ
ఓడించి తన తం(డ్రిని మళ్లీ రాజును చెయ్యా
లని ఆమె సంకల్పం.

కార్డీలియా తన సైన్యంతో డోవర్‌లో దిగే
సమయానికి లియర్‌ తప్పించుకుని పారి
పోయి డోవర్‌ పరిసరాలలో తిరుగుతూ సైని
కుల కంట పడ్డాడు, ఆయన నెత్తిన ఒక
గడ్డి కిరీటం ఉన్నది, ఆయన వెగర్రిమొ(రి

3 OS

MW. DSE 0 IN I Pt

పాటలు పాడేస్తున్నాడు. వైద్యుడు చికిత్స
చేసినమీదట లియర్‌ స్థితి కొద్దిగా బాగు
పడింది. ఆయన తన మంచం దగ్గిరకు
వచ్చిన కార్డీలియాను గుర్తించాడు, ఆమెకు
క్షమాపణ చెప్పుకున్నాడు.

కార్డీలియా సైన్యాలతో పోరాడటానికి
గానెరిల్‌ రీగాన్‌లు ఒక సైన్యాన్ని పంపారు.
దానికి సేనానాయకుడు గ్లౌస్టర్‌ |పభువు అనే
వాడు. ఈ గ్లౌస్టరు ప్రభువును గానెరిల్‌,
రీగాన్‌లు రహస్యంగా (పెమించారు. ఈ
సంగతి బయటపడగానే గానెరిల్‌ తన
చెల్లెలికి విషం పెట్టి చంపి, తానుకూడా విషం
తాగి చనిపోయింది.

యుద్ధంలో కార్డిలియా సైన్యం ఓడిపో
యింది. ఆమె గ్లౌస్ట్రరుకు బందీగా దొరికింది.
ఆమె  జీవించి*శంశు తనకు సింహాసనం
దక్కదని గ్లౌస్టర్‌ ఆమెను చంపించాడు.
ఆమె మరణించటం చూసి గుండె పగిలి
లియర్‌ కూడా మరణించాడు,

        