             

ఒక్కరోజు పడుకుంటే చాలు!” అని జీవ
కుడు కులీనుడికి చెప్పాడు.

కులీనుడు జీవకుడికి అంతులేని ధనం
బహూకరించబోయాడు. కాని జీవకుడు

దాన్ని స్వికరించక, రాజుగారివద్ద ఒక లక్షా,
సంపన్నుడివద్ద మరొక లక్షా చిల్లర బహు
మానాలూ మా[తమే స్వీకరించాడు. జీవకుడి
ఖ్యాతి జంబూద్విపమంతటా పాకింది.)
'కాశీనగరంలో ఒక కులీనుడుండేవాడు.
ఆయన చిన్నతనంలో దూకుతుండగా పేగు
ముడి పడిపోయింది. అదిమొదలు ఆయన
మామూలుగా భోజనం చెయ్యలేక, మల
విసర్జన చేయలేక, పలచని ఆహారంతో

[పాణం కాపాడుకుంటూ, (కమంగా చిక్కి
ఎముకల పోగైపోయాడు. ఆయనకు చికిత్స
చేస్తామంటూ ఎక్క డెక్క డినుంచో వైద్యులు

‘ వచ్చి, ఆయనను పరీక్షించి, తమవల్ల కాదని

తల అడ్డంగా తిప్పి వెళ్ళిపోసాగారు.
రోగి తండ్రి జీవకుడి పేరు ప్రతిఫ్టల్పను
గురించి విన్నవాడై, మంచిమంచి కానుకలు

| తిసుకుని రాజగృహానికి వెళ్ళి, బింబిసార
| మహారాజు దర్శనం చేసుకుని “మహా

రాజా, నా రుమారుడికి చికిత్స చేయటానికి
జీవకుణ్ణ పంపండి!” అని వేడుకున్నాడు.

బింబిసారుడి కోరికపై జీవకుడు కాశీకి
|పయాణమై వెళ్ళి రోగిని చూశాడు. “ఈ
వ్యాధి దూకేటప్పుడు గాని, భారీగా శ్రమ చేసే
టప్పుడుగాని వచ్చిందా ? పేగుల్లో ఉండ
చుట్టుకున్న ట్టుగా ఏమైనా ఉంటుందా ?”
అని 'జీవకుడు రోగిని అడిగాడు. రోగి రెంటికీ
బొనన్నాడు.

జీవకుడు అందరినీ గదిలోనుంచి బయ
టికి పంపేసి, రోగిని ఒక స్థ్రంభానికి గట్టిగా
అంటగట్టి, ఆతని ముఖాన్ని కప్పి, పదునైన
శస్త్రంతో రోగి పొత్తికడుపు కోసి, పేగు పైకి
లాగి సరిచేసి, మళ్ళీ లోపల పెట్టేసి కుట్టి,
పైన వీదో లేహం పూసి, తరవాత రోగిని
స్ట్రంభంనుంచి విప్పి జావ పథ్యం సెట్టిం

జాాాా౭ాE చందమావు ఇాూూాాూహహహణజ
54

ST A

I Sia

        