            EEE EEVE ESTELLE

వున్నది బంగార మవునో కాదో మీరే
చూడండి !” అన్బాడు.

సర్పకేతుడు అలా అనగానే, అతడి వెంట
వున్న సైనికులు బుట్టలనుంచీ, గోతాల
నుంచీ వెండి బంగారాలనూ, రత్నాలనూ
చం[ద్రవర్మ సైనికులపై బడేలా కుమ్మరిం
చారు. చంద్రవర్మ సైనికులు వాటికోసం
కారల్లాడుతూ, ఒకరినొకరు కుమ్ముకో
సాగారు. పరిస్థితి |పమాదకరంగా పరిణ
మిస్తున్నదని [గహించిన చం(ద్రవర్శ్మ, సుబా
హుడితోో “ సుబాహూ ! నువ్వ మన వీర
ప్త సైనికులను వెంటబెట్టుకుని, శత్రు
పక్షంలో చేరేవాడిలా నటినూ కోటతలుపులు

7 Fd
5
I A tt

(3
yy

 

NEES
తెరవమని కేకలుసెట్టు. అది నమ్మి నర్చ
'కేతుడు తలుపులు తె ఎ పించేట్టయితే, వెంటనే
కోటలో జొరబడు ' నేనూ, ధీరమల్లుడూ
మిగిలిన సైన్యంతో వస్తాం. అప్పుడు ఒక్కు
మ్మడిగా అందరం శ(త్రువులమీద పడి
వాళ్ళను సర్వనాశనం చేద్దాం,” అన్నాడు.

చం([ద్రవర్మ యిలా చెప్పగానే -సుబా
హుడు సైనికుల దగ్గిరకు వెళ్ళి, వాళ్ళతో
రహస్యంగా మాట్లాడాడు. చూస్తూండగానే
సైన్యంలోనుంచి ఒక పెద్ద భాగం వేరుపడి,
$e సర్చ్పకేత మహారాజుకూూ జై !” అంటూ
కదిలింది.
ముందుకు పోకుండా అటకాయించేవాళ్లలా

కోటతలుపులకేసి వాళ్ళు

o—a—_

V7

 

        