            ఛెధిపుటిఛు పాపి పుపుపు పాటు పాటి పుపి పిసిసి పాపాఫి పుపిపాసు ప పాపపు పాటి ఫాటి పటుటిపాపు పిటిపాపి సాపాటు పా పుపాపుపు పహ

అసు

(సచిత్ర “మాసపత్రిక )

పురు పుపిపి పిపిపి పొపిచుచుచిలి

©
%
టా
ళు
$
+
అ
శ
టా
జ +
శ శ
=” * PO టా
ఫ్ర ఎడిటర్‌? సుధాకర్‌ ర
క శ
$ ఈ నాటి" సాహిత్యరంగం, బహు ముఖాలుగా విస్తరించి, కొత్త శ్రీ
శ తెన్నులు తొక్కుతూ ఉన్నది. ఈ నూతనాంశాలను సమ(గ్రంగా [ప్రతిబిం శ
% ట్థు
శ బింపచేసే ఉద్దేశంతో "యున ” పత్రిక వెలువడుతున్నది. ఉత్తమమైన ఫ్ర
శ కథలు, నాటికలు, కమ్మని కవిత, వైజ్ఞానిక వ్యాసాలు, ప్రపంచ వార్తా శ్ర
+

శే. విశేషాలు; వ్యంగ్య చిత్రాలు, మరెన్నో ఆకర్ష ణీయాంశాలుంటాయి. ఫ్ర
క I జ క
ప చిత్రకారులు, రచయితలు, తమ తమ చిత్రాలను, రచనలను
££ $$ డిసెంబరు 5వ తేదీ లోగా సంపి మాకు సహాయపడ గోరుతున్నాం. స్రీ
& ట్ట “+.
+ జ్ర
=: జనవరి సంచిక డిసెంబరు 20 తేదీకే "వెలువడుతుంది.
+ « జ
$ స జ
: స అన్నిచోట్లా శీపొజిట్‌ శట్టగల ఎజౌంట్లు కావాలి, స
Ea $
$ $ విడి కాపీ రు. 0-50 +

క
: శ సం. చందా రు. 6-00
: ర ఫ్ర
F ర x
¢ 4 ఫ్‌
? + స
| శ ఎవరాలవ: C3
:
యువ కార్యాలయం క
= +
క 5-9-88 పబ్లిక్‌ గార్డెన్‌ రోడ్‌, హైదరాబాదు - 1. క్ట
* ఛి
. +
| Sires ESSENTIAL

న Chandamama [TEL] December 59

        