               

   

6. వేల్చూరి (వభాకర్‌ వల్లివడ్డు
చందమామలోని “కంచుకోట” స్వాధీనానంతరము “చందమామ” నెవ
రాశ్రయిస్తారు?
“ జ్వాలాద్వీపం” లోని అద్భుతాలు ఆగశ్రయిస్తాయి. ఈ సంచిక 70 వ పేజీ చూడు.
7. ఎమ్‌. రంగారాత్ర వట్నాయక్‌, వేణమ్మ పేడ
మామా! మహాభారతం |పచురణ చాలా బాగుంది. ఆది పుస్తకంగా |పచు
శిస్తే చాలా బాగుంటుందని నా ఉద్దేశం.
“ చందమామ” లో [ప్రచురణ అయినాకనే పుస్తకంగా వెలువడేది.
8. 10658 (1), చెక్కుబెర్ణ
చం[దమండలమునకు 1 సంవత్సరమునకు లోపల మానవుల రాకపోకలు
జరుగగలవని ' ఆం[ధ్రప్రభ”లో చదివాను. అట్లు జరుగదని నా అభిప్రాయము.
మీ ఆభి,ప్రాయము సెలవిచ్చెదరా ?
ఇది మన అభిప్రాయాలతో సంబంధించిన విషయం కానేకాదు. సోవియట్‌, అమెరికన్‌
శాస్త్రవేత్తలు మనతో చెప్పకుండా ఎన్నో ఉపగ్రహాలను వీర్చాటు చేసేస్తున్నారు.
9. ఎమ్‌. శ్రీనివానరాత్ర, తాడోవల్లిగగూడౌం
నవంబరునెల “చందమామ” వెనుక అట్టమీద సరస్వతి బొమ్మ ఎందుకు
'వేశారండి ?
దీపావళికి కొంచెం ముందుగా నరస్వతీపూజ (దనరా) అయినందున.
10. దొరణ్ల బాలకోటళ్యర రాత్ర అవ్బికర్లు
అక్టోబరు సంచికలో '"మంచుమనిపి. . యతి” గురించి [వ్రాసితిరి. విననటు
వంటిది, చదువనటువంటిది మీరు |[వాసినారు. చాలా సంతోషము. మీరు ఇంకను
దీనిని గురించి, ఇతర విషయములను గురించి [వాయుదురని ఆశించుచున్నాము.
తప్పక [వాస్తాము, కొత్తవింత ఏది వచ్చినా “ చందమామ ”” పాఠకులకు చెప్పటానికి
[ప్రయత్నిస్తూనే ఉన్నాము.
11. యన్‌. అబ్దుల్‌ మతీన్‌, దోనకొండ
సోవియెట్‌ శాస్త్రవేత్తలు చందమామలోనికి ప్రవేశించాలని చేస్తున్న
|ప్రయత్నంవల్ల మన “చందమామ” కేలాంటి [ప్రమాదము లేదుకదండీ,
ఎడిటర్‌ గారు?
మన “చందమామ” కు |గహాంతర ఖ్యాతి వస్తుంది. |పమాదం కొంచెంకూడా లేదు.

0)

 

 

        