             

పెట్టాడు. అంతలోనే రోగంతో తీసుకుంటున్న
ఆవు ఆతని కంట పడింది. దానిని చూడ
గానే దేవలుడి గుండె నీరయిపోయింది.

వెంటనే అతను తనద పెద్దకొదుకును బలిచేసి
సాధ్యమైతే ఆవు ప్రాణాలు కాపాడుకోవ
టానికి ధృఢనిశ్చయం చేసుకున్నాడు.

కొంచెంసేపటికి పిల్లలు ముగ్గురూ ఆటల
నుంచి తిరిగివచ్చి అన్నాలకు సిద్ధమయారు.
దేవలుడు ఆనందుణ్ణి  దగ్గిరికి పిలిచి వాడి
కళ్ళలోకి సూటిగా చూశాడు. ఆనందుడు
ఒక్క తుమ్ము తుమ్మాడు. “ చిరంజీవ!”
అందామని నోటిదాకా వచ్చిందిగాని, దేవ
లుడు నోరు  కట్టేనుకున్నాడు.

ఆతను మళ్ళీ అనందుడి కళ్ళలోకి
చూశాడు. వాడు మళ్ళి తుమ్మాడు. తండ్రి
దీవించలేదు. ఇంకొక్కసారి తాను ఆనం
దుడి కళ్ళలోకి చూశాడంటే వాణ్ణి తాను
హత్యచేసినట్టే. అయినా గుండె రాయిచేను
కుని దేవలుడు ఆనందుడు కళ్ళలడుకి
మూడోసారి చూశాడు. ఆనందుడు మూడో
తుమ్ము తుమ్మాడు.

సరిగా ఆ సమయానికే అక్కడికి వచ్చిన
రోహిణి, “చిరంజీవ! శతాయుః!” అని
దీవించి, “ఏమిటి, వాడు వరసగా మూడు
తుమ్ములు తుమ్మాడు! మీరు వాణ్ణి డీవించ
నైనా దీవించరేం?” అని భర్తను కోప్పడింది.

7
{NN —
TO

 

Ma

(NN

 

        