            కాదు, చాలామాంది నాట్యకత్తెలు అలాగే
చేసేవారు. మా తరం గడిచిపోయింది.
మీ తరం వాళ్ళకు కళమీదికంటే, ధనకన
కాలమీద ఎక్కువ టప్రీతిలాగుంది!” అంటూ
ఉస్సురు మన్నది.

ఆమాటలువిన్నమంత్రిసంగతి గ్రహించి,
అటునుంచి అటే వెనుదిరిగి, రాజుగారి
విశ్రాంతి మందిరానికి వెళ్ళి, “మహారాజా!
రాజనర్తకిని పరిశీలించిన వైద్యులు, ఆమె
కనీసం మరి రెండు, మూడు వారాలపాటు
నాట్యం చేయగల స్థితిలో వుండదని
చెపుతున్నారు. అందుకే సాయంవేళల్లో,
మీ ఆనందానికీ, మనోల్లాసానికీ మరొక
ఎర్పాటు చేశాను,” అంటూ వెళ్ళి, గదిలో
ఒకమూల నున్న చదరంగం బల్బి తెచ్చి,
ఆయన ముందు పరిచాడు.

“ఈ ఆట నాకు చేతకాదు గదా!”
అన్నాడు రాజు నిరుత్సాహంగా.

“నేను నేర్చుతాను, మహారాజా! ప్రయ
త్సిస్తే నేర్వలేని విద్యేముంటుంది?మీవంటి
మహారాజులు ఆడవలసిన ఆట ఇది.
ఎత్తులు పైఎత్తులు! మనిషి మేధకు మరింత
శక్తి వన్నేతెచ్చే ఆటఇది!” అంటూ మంత్రి,

రాష్ట్రా గారికి ఆసక్తికరంగా చదరంగం
ఆటలోని మెళకువలన్నీ వివరించాడు.

నాలుగు రోజులు గడిచేసరికి, రాజుగా
రిక్షా చదరంగం ఆట అద్భుతమనిపిం
చింది. మరొకవారం తిరిగేసరికి, ఆయనే
మంత్రిని, “రండి, రండి, మహామంత్రీ!
ఒక్సఎత్తు వేద్దాం,” అంటూ చదరంగం
బల్లముందు కూర్చోసాగాడు.

ఇలా నెలరోజులు గడిచిపోయినై. రాజు'
గార్లు ఒకనాడు మంత్రితో, “మహా మంత్రీ!
రోజంతా రాచకార్యాలతో సతమతమ
వుతూ, సాయం సమయాల్లో మెదడు
పదునెక్కించే, ఇలాంటి చదరంగం ఆడు
కునే మనకు, ఆ నర్తకి బెడద ఎందుకు?
ఆమెకు తగిన బహుమానం ఇచ్చి, ఆస్థానం
నుంచి పంపెయ్యండి!” అన్నాడు.

ఈ సంగతి విన్న రాజనర్తకి తల్లి విచా
రంగా, కూతురుతో, “నేను ముందే

హెచ్చరించాను. ఎంతో గౌరవంగా బతికే
ఈ రాజాస్థానం విడిచి, మరేదైనా రాజాస్థా
నంలో నర్తకి పదవికోసం వెతుక్కోవాలి!
ఈ దుర్షశకు కారణం, నీ పొగరుబోతు
తనం!” అన్నది.

 

32

        