             

ఐత్తు సై ఐత్తు

మురాళదేశపు రాజనరకికి'కాలుబెణికింది.
పదిరోజులుగా ఆమె ఆస్థానానికి రాలేదు.
రాజవైద్యుడి మందులు పట్టివ్వడంలేదు.
రోజంతా రాజరికపు పనిభారంతో సతమత

, మయ్యే రాజుగారు, సాయంత్రం అమె

నాట్యం చూసి సేద తేరుతూండేవాడు.
దైనందిన కార్యక్రమంలో ఎంత చిన్న
తేడా వచ్చినా ఆయనకు మనశ్శాంతి
దూరమవుతుంది.

క్రమంగా రాజుగారు రాచకార్యాల పైదృష్టి
నిలపలేకపోవడం౦ చూసి మంత్రి కళవెళ
పడ్డాడు. రాజుగారు అంతగా రాజనర్తకి
నాట్యానికి బానిస కావడం, ఆయనను
ఆశ్చర్యపరిచింది.

మంత్రి, రాజనర్తకి ఆర్లోగ్య' పరిస్థితి
ఎలా వున్నదీ స్వయేంగా తెలుసుకుందా
మని, ఆమె మందిరానిక్కిబయల్లేరాడు.
ఆయన మందిరంలోకి ఆ

గుపెడుతూం '

డగానే లోపలమాటలు వినిపించి, గుమ్మం
లోనే ఆగిపోయాడు.
రాజనర్తకి, తల్లితో, “చూశావా, అమ్మా!
కాలుబెణికిందనే వంకతో, పదిరోజుల
పాటు నాట్యం మానేస్తే, రాజుగారికి నా
విలువ బాగా తెలిసొచ్చింది. నాకు అందిన
సమాచారం ప్రకారం - రాజుగారీ రోజు
సభక్కూడా వెళ్ళకుండా, తన విశ్రాంతి
మందిరంలోనే ఉండిపోయారు. మరొక
వారంరోజులపాటు ఇలా ఇంట ఉన్నా
నంటే నేకోరినది తప్పకయిచ్చి తీరుతారు.
చెప్పాగదా, నాకొక చిన సంస్థానానికి జమీం
దారిణీని.కావాలని వున్నది,” శ్రా టున్నది.
అందుకు నర్రకితల్లి, నే .-

   

అమ్మాయ్‌! నేనూ వయసుల్లో వుండగా
అక్కడా. ఇక్కడా రాజాస్థానాల్లో నాట్యం
చేసిన దాన్నే. మెచ్చి, ప్రభువులు ఎమిస్తే
అది తీసుకుని సంతోషించేదాన్ని. నేనే

 

TTT

        