               
 
 
  
 
 
 
  
   
  

అలా ఎండిపోకుండా ఏదైనా ఉప్రో ౦
చెప్పగలవా?” అని అడిగింది చెరు
పొట్టిపిట్ట కాస్సేపు 'ఆలోచించ్చి్యి ) ఒక్క
సారిగా ఎగిరిపోయి మరి' కా స్పేహటిక్తి._
ముక్కుతో ఎవో కొన్ని గింజలు కరుచ్హుక్ల
వచ్చి వాటిని చెరువుచు ట్టూజతా పడేసింది?”
తర్వాత వర్షాలు కురిసిన, పాట్టఫిపి

వేసిన గింజలు మొక్కలు మొలిచి రజ

రోజుకూ పెరగసాగినై... అలా. సెరిగి పెరిగి
ఎండాకాలం వచ్చేసరికి చెరువుచుట్టూత్తా

పెద్దపెద్ద చెట్లుగా తయారై చెరువు ఏడ"

పోకుండా నిడతో కప్పే స్‌ ఎండాకా
రానూ వచ్చింది. పోనూ పోయింది. చె ఎ
మా|(తం ఎండిపోకుండా ఎప్పటిలాగా నీళ్లతో
నిండివుంది. చెరువు చాల సంతోషించి
పొట్టిపిట్టకు చేపలు ఆహారం యిస్తూవుంది;
* * *

మరో సంవత్సరం గడిచింది. అది
వరాకాలం. వర్షాలకి పొట్టిపిట్ట గూడు
కాస్తా పడిపోయింది. ఎక్కడే గూడు
కట్టుకున్నా నిలుస్తుందనే ఆశ లేకుండా
పోయింది, అప్పుడు పొట్టిపిట్ట తన కేదైనా
సహాయం చెయ్యమని చేరువుని కోరింది.

ఎండాకాలంలో ఎండిపోకుండా పొట్టి
పిట్ట తనని కాపొడినసంగతి చెరుపు మర్చి
పోలా, అందుకని వెంటనే తన గట్టునే
ఉన బండలసందున ఒక చక్కటిచోటు

  

|

చూపీరిచింది షోట్టీపట్టోస ౦త్రోషించి
అందులో వుంటూపవుంది.

కాని భగవంతుడు అవి రెండూ
సుఖంగా వుండటం చూడలేకపోయాడో
ఏమో ! వర్గాకాలం వెళ్ళి శీతాకాలం
వచ్చింది, ఆ 3 దగ్గర్లోవున్న పొలాలకి నీరు
కావల్సి వచ్చి, చెరువునించి కాలవలు
[తవ్వి నీళ్లు తోడివేసారు. -అది- చూసి
గుండెలు బద్దలయ్యేట్లు ఏడ్చింది పాట్టిపిట్ట,

“నా (పాణానికి  తన|ప్రాణం : యిచ్చే
నా స్నేహితుడే లేనప్పుడు యిక నేను
మాత్రం |బతికేమి లాభం?” ఆనుకుని
తనుకూడా నీటిలోపడి మి 'త్రుణ్ణి చేరుకుంది.

జు EEEREEEE చందమామ న...
43

  

        