            పటంచేతనూ మన
పొట్టిపిట్ట అలాగే కుంటుకుంటూ,
కుంటుకుంటూ తిరిగి అక్కడా అక్కడా
ఒక గి౦జో MAE SRE OeaS,

ఇలాగే కొంతకాలం కష్టపడుతూ
వచ్చింది. (క్రమేణా రెక్కలు ముదిరి
పొట్టిపిట్ట ఎక్కడికి పడితే అక్కడికి ఎగిరి
వెళ్ళకలుగుతూవుంది,

ఒకరోజున అలా ఎగురుతూ, ఎగురుతూ
మన 'పొట్టిపిట్ట ఒక చెరువుదగ్గిరికివచ్చి,
చెరువులో ఎగురుతున్న చేపల్ని " చూస్తూ
నుంచుంది,

మన పొట్టిపిట్టకి ఒక్క కాలు మా|[త్రం
సొట్ట అన్న వ మా శుగాని దానంత. అంద
మైన పిట్ట ఆ చుట్టుప్రక్కల ల్‌,
జబంగారంలా మెరిసిఫోతుండేది, దాని

CY మ ET
XT
Fd [

 

“నీకు” తల్లిదండ్రులు లేరూ?” ' అని'
ఆడిగింది SS స

సరిగ్గా యింక బు ద్దితెలియక మునుపే
తలిదండ్రులు చనిపోవటంచేత, . తల్లి
దం,డ్రాలంట ఏమిటో పాట్టిపిట్టకు అర్థం
కాలేదు, అందుకని “తల్లిదం(డ్రు లెవరు?”
అని ఆడిగింది.

పిట్ట యిలా అడిగేసరికి చెరువుకు నవ్వూ
వచ్చింది, జాలీ వేసింది. “అయ్యో, ఆదె
మిట్‌ ! NB తెలియ
నిన్ను కన్ని పెంచి పె పెద్దచే
ఆమె భర్తే సీ “తం(డి.
నీకు లేరా?”

“ఇప్పుడు
లేరే !

చకోంచానన
అని అడిగింది: చెరువు,

అలాంటి వాళ్ళెవరూ నాకు
కాన్మి నా చిన్నతనంలో వాళ్ళను

 

        