               
 

చూసినట్లు ఏదో కొద్దిగా జ్ఞాపకం,” అన్నం
పొట్టిపిట్ట,

బహుశా నువు పుట్టినతర్వాత నీకు
బాగా వూహ తెలియకపూర్వమే. చనిపోయి
వుంటారు” అన్నది చెరువు.

ఇది వినేసరికి, “మరైతే యిక నాకెవరు
దిక్కు” అని పొట్టి పిట్ట పాపం ఏడవటం
మొదలెట్టింది,

చెరువుకి చాల జాలివేసింది. “ఎందు
కలా ఏడుస్తావు ? ఏడిస్తేమటుకు చని
పోయిన నీ తలిదం[డ్రులు తిరిగి (బతికి
వస్తారా, ఏమన్నానా ! కష్టాలు అందరికీ

" వస్తూనేవుం టై. కష్టాలు వ చ్చినప్పుడే

మనం ధైర్యంగావుండాలి. నీ తల్లీ దం|డ్రీ

 

ENS ST

ఎగురుకుంటూ వెళ్లిపోయింది.

స” తనిపోతూ వుండు,

కొకరం 'సహాయంగా వుంటూ వుందాం:”

 

“అని ధైర్యంచెప్పింది చెరువు.

చెరువు చెప్పినదంతా విస్నృతర్వాత
పొట్టిపిట్ట ధైరర్ధం తెచ్చుకుని, సంతోషంగా
ఆ రోజు
మొదలు. పొట్టిపిట్ట చెరువుదగ్గిరికి వచ్చి
కాసిని చేపలు తిని, చెరువునీళ్ళలో తన
నీడ చూసుకొని తన అందానికి ' తనే

మురుసుకుంటూ, చెరువుచుట్టూతా కాసేపు

పచార్గుచేసి, తిరిగి యింటికి వచ్చేసేది.
* * *

ఇలా కొన్నాళ్ళు గడిచినైP. అది వర్షా
కాలం. మామూలుగా పాట్టిపెట్ట ఒకరోజు
[పొద్దున్నే చెరువుదగ్గిరికి వచ్చింది. అప్పుడు
చెరువు యిలా అంది. “'ఇన్నాళ్ళనించీ నికు
ఆహారం యిస్తూ నీకు తోడుగా వుంటు
న్నాను గదా ! నేను నిన్నాక్క సహాయం
అడుగుతాను చేసిపెడతావా?”

“అల్లాగే చేస్తాను. నువ్వు తప్ప నాకు
మాతం యింకెవరు వున్నారు. ఏం సహాయం
కావాలో చెప్పు” అన్నది పొట్టిపిట్ట.

“ఏమీలేదు. నా ఆయుస్సు చాల
తక్కువ. ఈ వర్షాలు పూర్తి అయాక,
చలిశాలం వస్తుంది. తర్వాత వచ్చేది
ఎండాకాలం. ఎండాకాలం పూ ర్తయేసరికి

ee

ie BRS eins

        