             

వీర్యుణ్ణి రాజుగా చేశాడు. అయితే విచిత్ర
వీర్యుడికి ఇంకా బాల్యం వీడలేదు. అందు
చేత అతని తరపున భీష్ముడే రాజ్య కార్యాలు
చూస్తూ ఉండటానికి సత్యవతి అనుమతిం
చింది. విచిత్రవీర్యుడు కూడా భీష్ముడి సల
హాలను తూచా తప్పకుండా పొటిస్తూ రాజ్య
పాలన చేశాడు.

కాలక్రమాన విచిత్రవీర్యుడికి వివాహ
యోగ్యమైన వయసు వచ్చింది. అదే సమ
యంలో కాశీరాజు తన కుమార్తెలైన అంబ,
అంబిక, అంబాలికలకు స్వయంవరం జరుపు
తున్నానని చాటింపు వేశాడు,

ఈ సంగతి తెలిసి భీష్ముడు సత్యవతితో
చెప్పి, రథం మీద కాశీనగరానికి బయలుదేరి

50

వెళ్ళాడు. స్వయంవరానికి అనేకమంది వచ్చి
స్వయంవర.మందిరంలో చేరారు. భీష్ముడు
కూడా అక్కడికి చేరాడు, కాశీరాజు కుమార్తె
లకు వచ్చిన వారి వివరాలు చెబుతున్నాడు.
భీష్ముడు లేచి, “నేనీ కన్యలను నా తమ్ముడి
కిచ్చి చెయ్యటానికి తీసుకు పోతున్నాను,”
అని ప్రకటించి, అంబనూ, అంచబికను',
అంబాలికనూ తన రథంలోకి ఎక్కించుకుని,
అక్కడ చేరిన రాజులతో, “ఈ కన్యలను
విడిపించటానికి శక్తిగలవారు మీలో ఎవరైనా
వుంటే నాతో యుద్ధం చేసి నన్ను జయిం
చండి,” అని సవాలు చేశాడు.

అందరూ యుద్ధసన్నద్ధులై ఒక్కసారిగా
అతని పైకి వచ్చారు.

భీష్ముడు అంతమంది నుంచీ తనను
రక్షించుకోవటమే గాక, కొందరిని చంపాడు,
మరికొందరిని గాయపరిచి బీభత్సం కలిగించి
కాశీరాజు కూతుళ్ళతో సహా హస్తినాపురానికి
బయలుదేరాడు. అందరూ ఓడిపోయాక
సాళ్వుడు అతన్ని ఎదిరించి, ప్రాణాలతో
తప్పించుకుని పారిపోయాడు.

హస్తినాపురం చేరగానే భీష్ముడు సత్యవతితో
సంప్రతించి, కాశీరాజు కుమార్తెలను ముగ్గురినీ
విచిత్రవీర్యుడి కిచ్చి పెళ్ళి చేయనిశ్చయిం
చాడు.

అప్పుడు వారిలో పెద్దదైన అంబ, “నేను
అదివరకే సాళ్వుణ్ణి వరించాను. అతను
కూడా నాపై (ప్రేమగా ఉన్నాడు. స్వయంవరం

చ౦దమామ

        