దుష్యింతుడి అనంతరం భరతుడు రాజై,
కణ్వమహామునిని పురోహితుడుగా పెట్టుకుని
మహావైభవంగా చాలాకాలం రాజ్యపాలన
చేశాడు.
       భరతుడి మునిమనమడు హస్తి అనేవాడు.
ఇతని పేరనే హస్తినాపురం ఏర్పడింది. ఆ
హస్తికి అయిదోతరం వాడు కురువు; అతని
పేరనే కురుక్షేత్రం ప్రసిద్ధమయింది. కురుడిక
ఏడోతరం వాడు ప్రతీపుడు. ఇతని భార్య
శిబి కూతురైన సునంద. వీరిద్దరికీ దేవాపీ,
శంతనుడూ, బాహ్లాకుడూ అనే ముగ్గురు కొడు
కులు కలిగారు. వారిలో పెద్దవాడైన దేవాపి
తపస్సు చేసుకుంటానని వెళ్ళిపోవటం చేత
అతని తమ్ముడయిన శంతనుడు రాజ
య్యాడు.

ఒకనాడు శంతనుడు అరణ్యంలో చాలా
సేపు వేటాడి గంగాతీరాన విశ్రాంతి తీసుకుం
టూండగా అక్కడ అతని కొక చక్కని స్త్రీ
కనిపించింది. ఆమె అద్భుతమైన రూపలావ
ణ్యాలు చూస్తే శంతనుడికి దేవకాంత అనిపిం
చింది. ఆమె కూడా శంతనుణ్ణి చూసి ఆక
ర్నించబడినదానిలాగా అతన్ని ఆశ్చర్యంతో
రెప్పవేయకుండా చూడసాగింది.
     ఇద్దరికీ ఒకరి మీద ఒకరికి అభిమానం
ఏర్పడ్డట్టు గ్రహించి, శంతనుడు ఆమెను
సమీపించి పలకరించి, “సుందరీ, నువ్వెవరు?
ఒంటరిగా ఈ గంగాతీరాన ఎందుకు తిరుగు
తున్నావు?” అని అడిగాడు.
     “నీకు నన్ను పెళ్ళాడాలని మనసయినట్ట
యితే నాకేమీ అభ్యంతరం లేదు. కాని ఒక్క

4. భీష్మ ప్రతిజ్ఞ

        