             

అప్పుడు దేవవ్రతుడు దాశరాజుతో, “అలా
అయితే నా ప్రతిజ్ఞ విను. నాకు నా తండ్రి
రాజ్యం అక్కర్లేదు. సత్యవతికి పుట్టబోయే
వాడే అందరితో బాటు నాకూ రాజుగాఉం
టాడు. అందరి ఎదటా నేనీ శవథం చేస్తు
న్నాను,” అన్నాడు.

దాశరాజు దేవవ్రతుడితో, “ఇలాటి ప్రతిజ్ఞ
అందరూ చెయ్యగలరా? నువ్వు రాజ్యత్యాగం
చేసినా నీ సంతతి ఊరుకోవద్దా?” అన్నాడు
అనుమానంగా.

దానికి దేవవ్రతుడు, “దాశరాజా, రాజ్య
త్యాగం చేస్తున్నానని ప్రతిజ్ఞ చేశాను. నా
సంతతి గురించి భయపడుతున్నావు గనక,
నేను వివాహమే చేసుకోనని మరొక ప్రతిజ్ఞ
చేస్తున్నాను. నాకు పిల్లలే ఉండరు. ఇక
నిర్భయంగా సత్యవతిని నా తండ్రికిచ్చి పెళ్ళి
చెయ్యి,” అన్నాడు.

దాశరాజు తృప్తిపడి శంతనుడికి తన
కుమార్తె నిచ్చి పెళ్ళి చేశాడు. ఇలా భీష్మమైన
ప్రతిజ్ఞ చేసిన కారణంగా దేవవ్రతుడికి భీష్ము
డనే పేరు సార్థకమయింది.

శంతనుడు సత్యవతి యందు చిత్రాంగ
దుడూ, విచిత్రవీర్యుడూ అనే ఇద్దరు కొడుకు
లను కని, వారింకా పిల్లలుగా ఉండగానే
చనిపోయాడు. భీష్ముడు తండ్రికి ఉత్తరక్రి
యలు చేసి, సత్యవతికి చెప్పి, వెంటనే
ఆమె పెద్ద కొడుకు చిత్రాంగదుడికి కౌరవ
రాజ్యాభిషేకం చేశాడు.

చ౦దమామ

 

చిత్రాంగదుడు మహా పరాక్రమవంతుడు.
అతనికి సాటి రాజులన్నా, వీరులన్నా ఏ
మాత్రమూ లక్ష్యం ఉండేది కాదు. అందుచేత
అతను అస్తమానమూ దేవతలతోనూ, దానవు
లతోనూ, గంధర్వులతోనూ యుద్ధాలు చేసే
వాడు.

ఒకసారి చిత్రాంగదుడనే పేరే గల గంధ
ర్వుడు ఈ చిశ్రాంగదుణ్ణి యుద్ధానికి పిలి
చాడు. సరస్వతీనది తీరాన ఇద్దరూ దీర్చ
పోరాటం సాగించారు. చివరకు గంధర్వ
చిత్రాంగదుడు తన మాయాబలంతో కౌరవ
చిత్రాంగదుణ్ణు చంపేశాడు.

చిత్రాంగదుడి చావుకు భీష్ముడు ఎంత
గానో విచారించి, అతని స్థానంలో విచిత్ర

 



        