            భార్యాపు(త్రు లిద్దరినీ పోగొట్టుకున్న విచా
రంతో శంతనుడు హస్తినాపురానికి తిరిగి
వచ్చాడు. కొంత కాలం గడిచింది. ఒకనాడు
అతను వేటాడుతూ గంగా తీరానికి వచ్చి,
గంగా ప్రవాహం చాలా సన్ననిపాయగా ఉండ
టంచూసి ఆశ్చర్యపడ్డాడు. కారణం ఏమిటా
అని పరిశీలించగా, ఒక యువకుడు బాణా
లువేసి గంగా ప్రవాహానికి ఆనకట్ట కడుతూం
డటం శంతనుడి కంటపడింది.

అప్పుడు గంగ తన పూర్వ రూపంలో
శంతనుడి ముందు కనబడి, ఆ కుర్రవాణ్ణి
చూపి, “వీడు నేను నావెంట తెచ్చుకున్న నీ
ఎనిమిదో కొడుకు. ఇంత కాలమూ నేను

వీజ్జ్‌ సక్రమంగా పెంచి సెద్దచేశాను. వీడు
వసిష్టుడి వద్ద వేదవేదాంగాలు నేర్చుకున్నాడు,

పరశురాముడి వద్ద ధనుర్విద్య నేర్చుకున్నాడు.
వీడి పేరు దేవవ్రతుడు. ఇక నువ్వు వీణ్ణి
తీసుకుపో,” అన్నది.

శంతనుడు దేవవ్రతుణ్ణి తన వెంట హస్తినా
పురానికి తీసుకుపోయి, యువరాజును చేసి
చాలా సంతోషించాడు.

నాలుగు సంవత్సరాలు గడిచాయి, ఒక
నాడు శంతనుడు యమునా తీరానికి విహ
రించబోయాడు. అక్కడ అతనికి అపూర్వమైన
సువాసన తగిలింది. ఆ వాసన వచ్చిన దిక్కు
గావెళ్ళి, ఒక అపురూప సుందరి శరీరం
నుంచి ఆ సుగంధం వస్తున్నట్టు తెలుసుకుని,
శంతను డొమెను ఆశ్చర్యంతో పలకరించి,
“నువ్వెవరు? ఎవరి కూతురువు?” అని
అడిగాడు.

 

        