              

Mo MEN
“నేను దాశరాజు కూతుర్ని. నా పేరు మత్స్య
గంధి. నన్నుయోజనగంధి అని కూడా పిలు
స్తారు. నా తండ్రి ఆజ్ఞాపించగా నేనిక్కడ తెప్ప
నడుపుతూ, మనుషులను నది దాటిస్తాను,”
అన్నదామె.

వెంటనే శంతనుడు దాశరాజున్న చోటికి
వెళ్ళి,“నీ కూతుర్నినాకిచ్చి పెళ్ళిచెయ్యి,”అని
అడిగాడు.

“నీ వంటి అల్లుడు దొరికితే అంతకన్న
నాకేం కావాలి? అయితే, ఒక విషయం నా
కూతురికి పుట్టబోయే కొడుకు నీ అనంతరం
రాజయ్యేటట్టుంటే సంతోషంగా నా కూతురి
నిచ్చి నీకు ఇప్పుడే పెళ్ళి చేస్తాను,” అన్నాడు
దాశరాజు,

48

తన రాజ్యానికి దేవవ్రతుడు అదివరకే
యువరాజై ఉండగా ముందు పుట్టబోయేవాడు
తన అనంతరం రాజు కావటం పొసగదు.
అందుచేత శంతనుడు దాశరాజు చెప్పిన
దానికి ఒప్పుకోక మౌనంగా ఇంటికి తిరిగి
వచ్చాడు.

కాని, మత్స్యగంధిని పెళ్ళాడలేక పోయి
నందుకు పుట్టెడు విచారంలో మునిగి
పోయాడు.

దేవవ్రతుడు తండ్రి విచారం గమనించి
కారణ మడిగాడు. శంతనుడు దాశరాజు
కూతురు మాట ,చెప్పాడు.

వెంటనే దేవవ్రతుడు పెద్ద పరివారాన్ని
వెంటబెట్టుకుని దాశరాజు వద్దకు వెళ్ళి,
“నా తండ్రికి నీ కుమార్తెను భార్యగా ఇయ్యి,”
అని అడిగాడు.

దానికిదాశరాజు, “బాబూ, ఈ పిల్ల ఉపరి
చరవసువు కూతురు. ఈ పిల్లను ఆయన
నాకిస్తూ, దీనిని తగిన వరుడికిచ్చి చెయ్యమ
న్నాడు. దీని పేరు సత్యవతి, అసితుడైన
దేవలుడు పెళ్ళాడతానన్నప్పుడు కూడా నేను
ఒప్పుకోలేదు. నీ తండ్రి చేసుకుంటానంటే
తప్పక ఇస్తాను. కాని నాకు ఒకటే భయం.
నువ్వు చూడబోతే మహాయోధుడివి, వీరాగ్రేస
రుడివి. సత్యవతికి పుట్టబోయే వాడు నీ
ముందు ప్రాణాలతో నిలవటం కల్ల. ఆ
భయంతోనే ఈ పెళ్ళికి వెనకాడుతున్నాను,”

అన్నాడు.

చందమామ

        