              

  

 స్త్రీ బుద్ది ప్రళయాంతకమైనది. ఆమె మీకు వీదన్నాకీడు చేయవచ్చు. ఆందుచేత మీరు వెంటనే అరణా వెళ్ళి,
నేను కన్ను మూశాక తిరిగి వచ్చి, ఈ రాజ్యం ఏలుకోండి,'" అని చెప్పాడు.

ఇదేమీ నూర్యకుమారుడు ఎరగడు.
తన అన్నలు రాజభవనం దిగి ఎక్కడికో ప్రయాణం అవుతూ ఉండటం చూసి,అన్నలతోపాటు వెళ్ళాలనిపించి, తాను కూడా వారితో బయలుదేరాడు.
ముగ్గురు అన్నదమ్ములూ హిమాలయాల మీదికి వెళ్ళారు. బోధిసత్వుడు దారికి ఎడంగా ఉన్న ఒక చెట్టు కింద కూర్చుని సూర్యకుమారుడితో, “బాబూ,

ఆ కనిపించే కొలనుకు వెళ్ళి, స్నానం చేసి, దాహం తీర్చుకుని, మా ఇద్దరికీ తాగటానికి తామరాకులతో నీరు పట్లుకురా,"
అన్నాడు.

ఆ కొలను ఒక జలరాక్షసుడైన యక్షుడిది. కుబేరుడు దాన్ని ఆ జలరాక్షసుడి కిచ్చి, దేవధర్మం ఎరిగిన వారిని విడిచి పుచ్చమనీ, అది తెలియనివాళ్ళు ఎవరైనా కొలనులో దిగితే వారిని భక్షించమనీ,కొలనులోకి దిగనివారి జోలికి పోవద్దనీ చెప్పాడు.

అది మొదలు ఆ యక్షుడు కొలనులో దిగిన |పతి మనిషినీ,
“దేవధర్మం ఏమిటి ?'" అని అడిగి, చెప్పలేని వారినిభక్షిసూ వస్తున్నాడు. అందుచేత, సూర్యకుమారుడు కొలనులోకి దిగగానే ఆయక్షుడు ఆతన్ని, ''నీకు దేవధర్మంతెలునునా ?’' అని
అడిగాడు.

"తెలుసు; దేవ ధర్మ మంటే సూర్యచం(దులు,'' అన్నాడు సూర్యకుమారుడు.

“నీకు దేవధర్మం తెలీదు,” అని యక్షుడు సూర్యకుమారుణ్ణి తన నివాసానికి తీసుకుపోయి అక్కడ ఉంచాడు.

సూర్యకుమారుడు ఎంతకూ రాకపోవటం చూసి  బోధిసత్వుడు చంద్రకుమారుణ్ణైు కొలనుకు పంపాడు. యక్షుడు
అతన్ని కూడ పట్టుకుని, " దేవధర్మం

  
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
      
     
     
    
  
    
    

 

