             

| చౌలాకాలం (క్రితం కాశీరాజుకు పట్టపు
| రాణి’ యందు ఇద్దరు కొడుకులు కలిగారు.
రాజు వారికి మహింసానుడని, చంద్ర
| కుమారుడని పేర్లు పెట్టాడు,మహింసానుడే
బోధిసత్వుడు. చందద్రకుమారుడు పసి
వాడుగా. ఉండగానే తల్లి చనిపోయింది.
అప్పుడు రాజు మరొక భా ర్యను
| పెళ్ళాడి, ఆమెను పట్రపురాణిని చేశాడు.
| ఆమె రాజుకు (పమపా।[తురాలు గానూ,
అనుకూలవతి గానూ ఉంటూ, కాల
| క్రమాన తాను కూడా ఒక పిల్లవాణ్ణొ
| కన్నది. వాడికి సూర్యకుమారు డని పేరు
| పెట్టారు. రాజు ఈ పుత్రుణ్ణి చూసి సంతో
మి౦చి, పట్రపురాణితో, fe కొడుకు
ఏదైనా వరం ఇస్తాను,'' అన్నాడు.

|. ‘|

| “ఇప్పుడు శాదు, నాకు కోరాలనిపించి
నప్పుడు పరం ఆడిగి పుచ్చుకుంటాను,"
| అన్నది పట్టపురాణి,

 

 

 

కొంత కాలానికి సూర్యకుమారుడు
యుక్తవయసు, డయాడు. అప్పుడు
పట్టపురాణి రాజుతో, “నాకు కొడుకు
పుట్టినప్పుడు వరం ఇస్తానన్నారు. ఇప్పుడా
మాట చెల్లించి, నా కొడుక్కు రాజ్యం
ఇయ్యండి,"' అన్నది.

“'అగ్నిజ్యాలల లాగా |పకాశించే పెద్ద
కొడుకులు ఇద్దరుండగా నీ కొడుక్కు |
రాజ్యం ఇవ్వటం నాకు సాధ్యం కాదు,"
అన్నాడు రాజు,

పట్టపురాణి తన పెద్ద కొడుకులకు
హాని చేయవచ్చునని రాజుకు అనుమానం
కలిగింది. ఆయన మహింసాసుణ్ణీ, చంద్ర
కుమారుణ్ణీ పిలిచి, “అబ్బాయిలూ, నేను |
సూర్యకుమారుడు పుట్టిన సమయంలో
మీ పినతల్లికి వరం ఇస్తా నన్నాను. ఆమె |
ఇప్పుడు రాజ్యం కోరుతున్నది. నేను |
ఆమెకు రాజ్యం ఇవ్వదలచలేదు. అయితే |

 

 

జాతకకథ

—ీీూహాహలనామాలఅాలమాాకాసానానపాకానానకహాాథాల నానారకాల

 

ర్న

        