            అగ్నిజ్వాలల నుంచి బయటపడ్డవారు,
సుదూర |, పాంతాలకు పారిపోయారు.
దండకరాజ్యం బూడిద రానులతో నిండి
పోయి, నిర్మానుస్యమయింది. ఒకటి
రెండు పక్షులు తప్ప, వీ (ప్రాణి దాన్ని
నమీపించలేక పోయింది,

[క్రమక్రమంగా నది కిరువైపులా
 ఆరణ్యం ఏర్పడి, దట్టంగా విస్తృతం
కాసాగింది. దండకరాజ్యం మీద
వీర్చడడం వల్ల ఆ అరణ్యానికి దండ

కారణ్యం అనీ, నదికి తమసానది అనీ

మునులు పేర్లు పెట్టారు.

చాలా కాలం తరవాత కురిసిన వర్షం
కారణంగా, అక్కడి తటాకం ఒక
సెలయేరుతో కలిసి నదిగా ఏర్పడింది,
ఆ నది ఎడారి లాంటి నేల మీద
[ప్రవహిం చసాగింది. పక్షులు తిని
రాల్చిన వళ్ళో విత్తుల నుంచి, మొక్కలు
పుట్టుకొచ్చాయి. ఆ మొక్కలు మరిన్ని
పక్షులను ఆకర్షించసాగాయి.

 

        