మన నదులు :

తసుస

పూర్వం శు క్రాచార్యు డనే గొప్ప ముని,
ఒక వనంలో నివసిస్తూండేవాడు. ఆయ
నకు అరజ అనే కుమార్తె ఉండేది.
వారి కుటీరానికి నమీపంలోని తటా
కంలో స్నానం చేయడం అంటే
అరజకు ఎంతో ఇష్టం.

 
ఒక రోజు అఝజ తటాకంలో స్నానం
 చేస్తున్నపుడు-- దండకుడనే రాజు 
అటు కేసి వచ్చి, పొందదాటున దాగి
 ఆమె అందచందాలను చూసి ముగ్ధు
డయ్యాడు.

అరజ తటాకం నుంచి వెలుపలికి
పచ్చాక, దండకుడు అమె ముందుకు
వచ్చి, ఆమెను తనతోని రమన్ని, తను
ఆమెను వివాహమాడ దలచాననీ
చెప్పాడు. అరజ  అందుకు అంగీ
కరించకపో యేసరికి , అమెను బలవం
తంగా లాక్క్లపోవడానికి పయత్నిం
చాడు.

        