              

      
        
      
   
   
   
         
   
       
   
       
   
 
     

“ఆయితే చెప్పు!” అన్నాడు యక్షుడు
ఉత్సాహంగా,

““అభిమానమూ, నిందాభయ మూ,
శుభకర్మమూ, శాంతమూ గల సత్పు
రుసుడి ధర్మమే దేవధర్మం,'' అన్నాడు
బోధిసత్వుడు.

యక్షుడు ఈ మాటకు తృష్తిపడి,
బోధిసత్వుడికి సత్కారాలు చేసి, ''నాకు
నీపైన అను [గ్రహం కలిగింది. ని
తమ్ములలో ఒకణ్ణి నికు తిరిగి ఇస్తాను.
ఎపవర్శి తీసుకురమ్మన్నావు ?'” అన్నాడు.

“నా చిన్న తమ్ముణ్ణి తీసుకురా,
అన్నాడు బోధిసత్వుడు,

“పండితుడా, నికు దేవధర్మం తెలు
సునేగాని, “దాన్ని అమలుపరచటం తెలి
యదు,” అన్నాడు యక్షుడు.

“అదేం ?'" అని బోధిసత్వుడు అడి
గాడు. |

“నీ తమ్ములలో సెద్దవాణ్ణొ వదిలి చిన్న
వాణ్ణొ అడగటంలో పెద్దవాడికి గౌరవం
లేకుండా చేస్తున్నావు,” అన్నాడు యక్షుడు.

   

 

  

‘“'యక్షుడా, నేను దేవధర్మాన్ని
ఆచరించేవాణ్ణి రఠనకనే అలా కోరాను. నా
చిన్న తమ్ముడి కారణంగానే నేను
అర ణా్యలకు రావటం జరిగింది. అతని
తల్లి మా తంగ(డిని రాజ్యం అడిగింది. మా
క్షేమం కోరి మా తం[డ్రి మమ్మల్ని వనానికి
పంపాడు. ఇతను ' లేకుండా నేను మా
దేశానికి పోయి, వాణ్ణి ఎపరో యక్షుడు
మింగేశాడంట ఎవరైనా నమ్ముతారా ?''
అన్నాడు బోధిసత్వుడు. :

“నీకు దేవధర్మం తెలియటమే కాడు,
అనుభవ౦ కూడాను,'' అని యక్షుడు
చం([దకుమారు క్ష సూర్యకుమారుణ్లో
తీసుకు వచ్చి బోధిసత్వుడికి ఇచ్చాడు.

కొంతకాలం గడిచాక ముసలిరాజు
చనిపోయినట్లు తెలిసింది. బోధిసత్వుడు
తన తమ్ము లిద్రరితోనూ తన దేశానికి
తిరిగి వెళ్ళి, రాజ్యాభిషేకం చేసుకుని,
తన తమ్ముడైన చం(ద్రకుమారుణ్ణా యుప
రాజుగానూ, సూర్యకుమారుణ్ణ సేనాపతి
గానూ నియమించి, రాజ్యపాలన చేశాడు,

A

ty న
p>
> Ww

        