             

అనగా అనగా ఒక నవాబు. ఆ నవాబు
గారిని దర్శించటానికి రోజూ గొప్పవాళ్ళు
వసూంటారు. ఇట్లా వచ్చినవాళ్ళు నవాబు
గారికి నజరానా లిచ్చుకోవాలి. నజరానాల
కింద నవాబుగారికి
వస్తూ ఉంటాయి,

ఒకనాడు నవాబుగారి కెపరో పంగ
దేశంనుంచి వచ్చిన ఒక కొత్తరకం కూర
నజరానా ఇచ్చారు. ఆ వంగకాయలను
వంటవాడు మసాళాసెట్టి వేయించి బహు

రుచికరంగా వండాడు, నవాబుగారు ఆ
కూరతిని “బహుత్‌ అచ్చా అన్నారు,
వంకాయగురించి నవాబుగారు చాలా
గొప్పగా మాట్లాడసాగారు,

నవాబుగారికి వంకాయను గురించి
ఇంకా వివరాలు తెలుసుకో బుద్ధిపుట్టింది.
మంత్రిని పిలిచి ఒక పంకాయ తెప్పించ
మన్నారు, మంత్రి తెప్పించాడు. నవాబు
గారు దాన్ని సంతోషంతో చూస్తూ, అల్లా
దీనికెంత రుచిపెట్టాడోయ్‌ ! ఇంతకన్న
రుచిగలకూర [ప్రపంచంలో ఉందా?” అని
అడిగాడు,

అనేక వస్తువులు

“లేదు, సర్కార్‌!. ఇదే అన్నికూరలకీ
రాజు ! దాని నెత్తిమీద అందుకే దేవుడు
కిరీటం వుంచాడు,” అన్నాడు మంత్రి.

మంతి ఈమాట అనట౦ పూర్తి.
అయిందో లేదో, ఇంతలోనే, వంగతొడిమ

పరీక్షిస్తున్న నవాబుగారి చేతికి చిన్నముల్లు
గుచ్చుకుంది.

నవాబుగారు తేలుకుట్టినట్టు లేచి
వంకాయ అవతలపారేసి, “అరే, మంత్రీ!
ఈ వెథవ వం౦కాయా కూరలకి రాజు ?
చూడు దీనిముల్లు నాచేతిలో ఎట్లా గుచ్చు
కుందో ?” అన్నారు.

“అవును, సర్కార్‌! ఇది వొట్టి వెధవ
కూర! అందుచేతనే దేవుడు దీని నెత్తిన
డిప్పసెట్టి తలలో మేకు దిగగొట్టాడు,
కావలిస్తే మీరే పరీక్షించండి, ఈ
మేకు. పీకినారాదు?” అంటూ మంత్రి
నవాబుగారికి వం కాయతొడిమ లాగి
చూపించాడు.

: “అచ్చా, మంత్రి! ఇక ఎప్పుడూ ఈ
వెథవకూర మన ఆస్థానం లో వండ
నివ్వకు!” అన్నాడు సవాబుగారు,

 

రచన.

ముసలాడు

        