            విక్రమాదిత్యుణ్ణి గురించి అనేక
అద్భుత గాధలు ప్రచారంలో వున్నవి.
ఆందులో ముఖ్యమైన దొకటి, మహా
కవి కాళిదాసును గురించినది. ఒకా
నొక రాజకుమారి (విక్రమాదిత్యుడి

కుటుంబం కాదు) వాదంలో తనను
గెలిచినవాణ్ణే, వివాహమాథతానని పట్టు
పట్టి కూర్చున్నది. అనేకమంది పండి
తులు ఆమెతో వాదించి, ఓడిపోయారు,

       

ఆవమానం పాలైన పండితులు, రాజ
కుమారికి పరమ మూర్ఖుణ్ణి భర్తగా
తేవాలని పథకం వేశారు. వాళ్ళకు ఒక
ప్రదేశాన నరికే చెట్టుకొమ్మ పై కూర్చుని,
దానితోపాటు నేలపడిన మూర్ఖుడొకడు
కనిపించాడు. వాళ్ళు, వాణ్ణి రాజ
ప్రాసాదానికి తీసుకుపోయారు.

 
 
     
 
 
     
 

కల్లబొల్లి మాటలతో పండితులు రాజ
కుమారి తల్లిదండ్రులను ఆ మూర్ణుడు
గొప్ప పండితుడని నమ్మించారు.
వివాహం జరిగిపోయింది. తన భర్త ఒఠ్ఠి మూర్ఖుడని గ్రహించిన రాజ
కుమారి, అతణ్ణి రాజ ప్రాసాదం నుంచి
తరిమివేసింది.

 

        