            'విక్రమాదిత్యుడి ఆస్థానంలో నవరణ్నా
లని పిలవబడే పండితుల్లో కాళిదాను
ఒక డయ్యాడు. మిగిలినవారు: థన్వం
తరి, క్షపణకుడు, అమరసింహుడు,
శంఖుడు, బేతాళ భట్టు, ఘటకర్పకుడు,
వరాహమి శ్రుడు, వరరుచి.

ఈ విధంగా దేవి ఆను,గ్రహం వల్ల
ఉద్దండ పండితుడైన ఆతడు, దేవిని
స్తుతిస్తూ శ్లోకం చదివి, తన పేరు
కాళిదాసుగా మార్చుకున్నాడు. తరవాత
విక్రమాదిత్యుని ఆస్థానానికి వెళ్ళాడు.

ఒకసారి విక్రమాదిత్యుడికి వీ కారణం
వల్లనో కాళిదానుపై కోపంవచ్చి, ఆతణ్ణో
రామగిరి _పర్వత,| ప్రాంతాలకు బహిష్క
రించినట్టు ఐతిహ్యం వున్నది. ఇక్కడే
కాళిదాసు ను ప్రసిద్ధమైన మేఘనందేశ
కావ్యాన్ని రాశాడు. తరవాత రాజూ అతడి
స్నేహాన్ని మరవలేళ, పిలిపించి,
గొప్పగా నన్మానించాడు.

 

        