            ఇతా భంగపాటు పొందిన మూర్ధ
వరుడు, ఒక కాళీదేవాలయానికి పోయి,
దేవిని ఎంతో భక్తిశ్రద్ధలతో |ప్రార్థిం
చాడు, దేవి ప్రత్యక్షం కాలేదు. (బతుకు
పైవిరక్తికలిగి ఆతడు, దాపులనున్న
నదిలో దూకి చావదలిచాడు.

దయార్ద్రహృదయురాలైన దేవి ఆతబ్ణి '
'ర్రహ్భ! లై ణు

కరుణించి, అతడు అక్కడి కక్కడే
వీడు జన్మలు ఎత్తి, దేహంచాలించే
టట్టు చేసి, దీవించింది.

ఆ మరుక్షణం కాళీదేవి, నరస్వతీ అవ
తారంలో అతడికి ప్రత్యక్షమై, “నీకు
రాబోయే వీడు జన్మల్లోనూ సండితుడి

వయే అదృష్టం లేదు,” అన్నది. అతడు
తిరిగి నదిలో దూకి ఆత్మహత్య చేనుకో
దలిచాడు.

 

        