            q HOSE Wh

మూసిసెట్టి, బుట్టలోవి రెండు పల్లు గబ

గబా తిని, తర్వాత రశీదు తీసుకుని మిగతా.

పళ్ళతో. యింటికి వచ్చాడు,
వీరమ్మ మళ్లీ రశిదుప్రకారం పళ్ళని
లెక్కబెటైంది; రే-డు తక్కు వైనై. పర్యా
వెధవా, ఈసారికూడా కాజేసి తిన్నావా
ఏమిటి? రెండు తక్కు వైనై ” అని అడిగింది.
'వెంకన్న తెల్లబోయాడు, “అమ్మగారూ,
సగందూరం వచ్చేసరికి. ఆకలివేసిందండీ
అంచేత రెండుపళ్ళు తిన్నాను. అది
సరేగానీండి; నేను రశీదుని మట్టిలో కప్పి

పెట్టి ఆది చూడకుండా తిన్నానుగదా, ఈ"

సారి మీకెలా తెలిసిందండీ! ”’ అని ఆడిగాడు,

1 S వెట్టివెధథవాయా, ఈసారీ 'రశీదే
చెప్పిందిరా” అని వీరమ్మ “యికనించీ
నిన్ను బజారికి పంపనులే, యి:ట్లో పనులే
చేస్తూ అఘోరించు” అని కసిరింది,

ఇలా వుంటుండగా ఒకరోజున వీరమ్మ .

వెంకన్నృని పిలిచ్చి “జర, .మన యింటి
చుట్టూ ఒక మాయదారి పిల్లి తిరుగుతూ
వుంది. మన కొడినీ, ప్స్లిల్నీ అది ఎత్తుకు
పోకుంశా బా[గ్రత్రగా చూస్తూవుండు,”
అని చెప్పంది. వెంకన్న సరేనని తలవూపి
ఆ రోజల్లా జాగ్రత్తగా కడినీ దాని పిల్లల్నీ
చూస్తూ వున్నాడు. కాని ఆరాత్రి నిద్ర వచ్చే
'వేళ్లకి కోడిపిల్ల అన్నిటి కాళ్ళకి కలిపి ఒక
తాడు కట్టి ఆతాడు తను పడుకున్న

  

ర i Lp es
మంచంకోటికి కట్టి నిశ్చింతగా నిద్రపో
యాడు. ఒకరాత్రి వెళకి పిల్లివచ్చి, ఆ(త్రాడు
కాస్తా కొరికి కోడిపిల్లల్చి ఎత్తుకుపోయింది,

తెల్లవారి వీరమ్మ లేచి చూసుకుంటే
కోడిపిల్లలు థ్రేవు. “వీరా వెంకా, కోడిపిల్ల
లేవిరా?” అని అడిగింది,

“ఏమోనండీ, రాత్రి పడుకోబోయే
టప్పుడు వాటన్నిటి కాళ్ళకీ కలిపి ఒక
తాడు కట్టి నా మంచంకొౌటికి కట్టాను,
మరి పిల్లి ఎత్తుకుపోయిందెమో?” అన్నాడు.

“ఓరి ని తెలివి మండా! తాడు కట్టినంత
మాత్రాన పిల్లి ఎత్తుకుపాకుండా వూరుకుం
టుండి(బా ?” అని మళ్లీ చీవాట్లు పెట్టింది.

PIE EES SET DD SEIN REETLVNETS
81 i

 

        