ఇలాగే వెంకన్న ఎప్పుడూ ఏదో ఒక తెలివితక్కువపని చేస్తూ ఎప్పుడూ వీరమ్మ చేతిలో చీవాట్లు తింటుండేవాడు. అప్పు డప్పుడు దేహశుద్దికూడా జరుగుతుండేది.
మరికొన్నాళ్ళు గడిచినై. వీరమ్మ కడుపుతోవుంది. ఆమె పుట్టింటివారు సూడిదలని చెప్పి, ఆమెకి ఒక బుట్టెడు ఒక బుట్టెడు చలిమిడీ పంపారు. ఈ సంగతి వెంకన్నకి తెలిస్తే వాడు అదంతా ఎక్కడ మింగిపోతాడోనని వీరమ్మ ఆ రెండు బుట్టలూ పుట్టమీద పెట్టి, వెంకన్నని పిలిచి, "ఒరేయ్, ఆ బుట్టలోది విషం. ఏదో తినేదనుకుని తినేవుమా, చెప్పా పెట్టకుండా ఛస్తావ్" అని చెప్పింది.
మళ్ళీ మామూలుగా రోజూ తిట్లు, దెబ్బలూ తప్పటంలేదు వెంకన్నకి. చివరికి ఒకరోజు వాడికి ప్రాణంమీద విసిగెత్తింది. "ఇలా బ్రతకటంకంటె చావటం మంచిది. అమ్మగారు పుట్టిమీద విషంపుందని చెప్పారు కూడా. అది కాస్తా తినేశానంటే వాల్టితో నాకు ఈ బాధలు తప్పుతై” అనుకున్నాడు. వెంటనే ఎవ్వరూ లేకుండా చూసి పుట్టిలోవున్న రెండు బుట్టల్లోపున్న చలిమిడి, సున్ని వుండలూ రెండుచేతులా తినటం మొదలెట్టాడు.ఇంతలోకే వీరన్న అక్కడికొచ్చాడు. వీరన్నని చూచి గాబరాపడ్డాడు వెంకన్న. వీరన్న "ఏమిటిరా అలా పుక్కిరి బిక్కి రవుతున్నావ్?" అని అడిగాడు.
నోట మాట రాకపోవటంవల్ల వెంకన్న నీళ్ళుకావాలని చేత్తో సైగ చేశాడు. వెంటనే వీరన్న నీళ్లు తెచ్చి యిస్తే, అవి తాగి, తెప్పరిల్లుకుని వెంకన్న యిలా చెప్పాడు :
"ఏంలేదండీ! నా బ్రతుకు రోజు రోజుకీ అద్దాన్నం అయిపోతోంది; ఏరోజూ తిట్లు తినంది లేదు. అంచేత ప్రాణంమీద విసిగెత్తి చద్దామనిపించింది. పుట్టిమీద విషం వుందని అమ్మగారు చెప్పారు చావ టానికని ఆ విషమంతా యిప్పుడు 