            Zs
EEN ENN ENM NSP

వీరస్త కేమీ అర్ధంకాలేదు, వెంటనే
భార్యనిపిలిచి “వీమే, వుట్టిమిద విషం
వుందని చెప్పావుకుమిటి?”” అని అడిగాడు,
వెంటనే వీరమ్మ పుట్టికేసి చూస్తే అక్కడే
ముంది, కాళీబ్య్బులు రెండూ వుట్టికింద
పడేసివున్నై. “ఓరి నీ కడుపుడకా, నీతో
ఏది చెప్పినా చావుగానే వుందిరా” అని

ఆవిడ జరిగినదంతా భర్తతో చెప్పింది. శ

అంతా తెలుసుకుని విరన్న కడుపు చెక్క
లయ్యేట్లు నవ్వాడు,

* *
మరికొనా ళ్ళు గడిచినై. వీరన్న కొడుకు
పెళ్లి. వీరన్న తన చుట్టపకా్య లతో రెండెడ్డ
బళ్ళమీద పెళ్లికూతురి వారి పూరికి రాత్ర
భోజనలయాక బయలు దేరారు, వె-కన్న
కూడా బయలుదేరాడు. అప్పుడు విరన్న
వెంకన్నని పిలిచి, “ఒరే, నువ్వు బళ్ళ
వెనకాలే సడిచివస్తూ పుండు. ఏ బండీ
లోంచి కూడా ఒక్క పూచికపుల్ల |కింద
పడకుండా వెయ్యికళ్ళతో చూస్తూవుండాలి
సుమా”అని చెప్పాడు, వెంకన్నసరేనన్నాడు,

బళ్ళలో అంతా గాఢనిదలు ' పోతు
న్నారు. చెంకన్న మాత్రం, బళ్ళవెంట
సడిచి వస్తున్నాడు. ఇంతలో ఒక బండికి
కట్టిన ఎద్దులు 'పేడకడివేసినై. వెంకన్న
ఆ చీకట్లో. అది పేడకడి అని తెలియక,
దాన్ని త్తి జాగ్రత్తగ్యా బండిలో ని

 

పోతున్న
బళ్ళవెంట నడుస్తున్నాడు, మరికా సేపటికి
మరోబండి ఎద్దులు పేడకళ్ళు వేసినై.
వాటినికూశా ఎత్తి జాగ్రత్తగా ఆ బండిలో
నిద్రపోతున్న వాళ్ళ తలల,కింద పెట్టాడు.
ఈవిధంగా ఏవీ బండి ఎద్దులు పేడకడి

వారి తలల|క్రింద సెట్టి, తిరిగి
టబ

వేస్తే ఆది ఎత్తి ఆ బండిలో పడుకున్న
వాళ్ళ తలల,(క్రింవ పెడుతూ వచ్చాడు,

తెల్లవారేసరికి అంతా లేచారు. ఒకరి
నొకరు చూచుకున్నారు. “ని తలకి పేడ
ఎలా అంటిందంటే నీ తలకి ఎలా అంటిం
దని” ఒకరినొకరు |పశ్శించుకున్నారు.
ఆఖరికి వెంకన్నని పిలిచి అడిగారు,

* ౪౪౪౪౭౩౩౩౩6 చందమామ జలజా H ఈ 4 త0E
)

        