            RN GDS MN BNI GUNNS MEN D

తనమే కారణమని కబురుచేసింది. ఇది
విన్న పెళ్ళికూతురు తరప్తవారు కడుపు
చెక్క లయ్యేట్టు న రున్నాయ,

*
మంకొన్చి రోజుల తర్వాత, ఒకనాడు
వీరన్న, వీరమ్మ కొడుకుతోసహ్షా
కూతు కువారి |[గామం (,వయాణమయ్యారు.
ఇంటిదగ్గిర కాపలాగా వెంకన్నని వుంచి,
వీరన్న 'వెంకన్నీని పిలిచి “ఒరే వెంకూ !
'మేము తిరిగి. వచ్చేవరకూ జాగ్రతగా
యిల్లు చూసుకుంటూవుండు. ఒక్క చమ
కూడా దూరకూడదు ఆని చెప్పాడు,
‘అలాగే చూస్తా ౦డీ” అన్నాడు వెంకన్న,

వీరన్న వాళ్ళు వెళ్ళిపోయిన మర్నాడు
'వెంకన్న పర౦ండాలో పడుకున్నాడు, ఒక
గోడమీద చీమలు బారులు ర్భి పోతున్నై.

“ఒక్క చీమనికూడా యింట్లో
దూరనివ్వకూడదని మా ఏరన్న గారు అంత
యిదిగా చెప్ప వెళ్ళారు. ఇప్పు డిన్ని
చీమలు బారులుతీర్చి పోతున్నై, ఎలాగా”
అని ఆలోచించాడు. వెంట 3 వెంకస్నకి

ఒక ఆలోచన తట్టింది, లేచివెళ్లి ఆ చీమల
పారెయ్యటం మొదలెట్టాడు.

నన్నిటిని చంపి

పెళ్ళి

కాని ఎన్నిటిని చంపినా యింకా కొతగా
చీమలు వస్తూ నేవున్నై. “ఇలా కాదు, ఇంటికి
నిప్పంటిస్తేసరి. చీమల %్నీ ఒక్కటికూడా
లేకుండా మాడి చస్తయి” అనుకుని,
యింటికి నిప్పూ అంటించాడు,

ఇల్లు తగలబడుతోం టే దాంట్లోని కరా
గిరా చిటపట మంటుండటం విని చీమలే
అలా చిటపబమని చస్తున్నయ్యనుకుని
వెంకన్న చాల న్రంతోషించాడు. ఇల్లంతా
కాలి బూడిద ఆయిపోయింవఏి,

ఆ తర్వాత రెండు రోజులకి వీరన్నవాళ్ళు
తిరిగివచ్చి “దూసుకు - శు వీముందీ ఇల్లంతా
పూర్తిగా కాలిపోయిపుంది. వీరన్నకి 'పేట్టలే
న.త కోప ంపచ్చింది. వెంటనే పడుకీని
వుస్న వెంకన్నని ఛడామడా తన్ని,
“ఇలా ఎందుకు జరిగింద”ని అడిగారు.
వెంకన్న ఏడుస్తూ జరిగినదంతా చెప్పాడు,

“ఛీఛీ, ఛండాలుడా. నువ్వు చేస్తూ '
వచ్చిన తప్పులకు, నిన్ను యింత కాలం
*క్షమిస్తూ మా యింట్లో వుంచుకోటం మాదే
బుస్టితక్క్కువ. ఇప్పటి మాకు బాగా
బుద్దిచె చెప్పావు. ఇక నీ కర్మాన నువ్వుపో”
ఆని అక్కడినించి 'వెళ్ళగొట్టారు,

 

        