               

“ఏరన్నగారు చెప్పినన్డే చేశాను. ఒక్క
పూచికపుల్లకూడా (కి ౦దపడ కుండా
చూస్తుండమన్నారు, అలాగే చేశాను”
అన్నాడు.

“ఓరి వెట్టివెధవా, నీ తెలివి తెల్లారినన్డై
వుంది. అసలు నిన్ను మాతో తీసుకు
రావట. మాడే పారపాకైంది,” అనుకుని
పెళ్లివారి వూరు చేరారు.

సెళ్లికొచ్చివ వాళ్ళంతా చేరి చవె.కన్నని
కోతిని ఆడించినట్లు ఆడించారు, పెళ్లి
ఆఖరు రోజున ఆందరితోపాటు వెంకన్సృకి
కూడా - సెళ్లివారు కొత్తబట్టలు సెట్టామ,
వెంకన్న ఆ బట్టలు కట్టుకుని ఆక్కడ ఒక
నిలువుటద్దంవుంట దాంట్లో చూసు

WY OW NC
కున్నాడు, తన మామూలు 'వెట్ట్‌మొహానికీ
యిప్పుడు అద్దంలో కనపడుతున్న
మొహానికి తేడా కనిపించింది. ఇంకే
ముంది? “తల్లీ తండ్రీ లేని 'వెంకన్నని
ఎక్కడో వదిలి, వీడినెవడినో కొత్త
మొహాన్ని యిక్కడకు తెచ్చారు బాబూ”
అని రాగాలు దియ్యటం మొదలెట్టాడు,
ఇది విని 'యింటిల్లిపాదీ వచ్చి వెంక చేత
ఆ బట్జలు విప్పించి మామూలు బట్టలు
కట్టించి మళ్లీ అద్దంల్లో చూపించారు.
అప్పటికి స్థిమితపడ్డాడు మన 'వెట్టి వెంకన్న,

పెళ్లి అయాక మళ్లీ ఎవరిళ్లకు వాళ్లు
చేరుకున్నారు, ఒకసారి పెళ్లికూతురు వారి
క్షేమసమాచారాలు తెలు సుకుర మ్మ ని
వెంకన్నని పంపారు, 'వెంకన్నని పంసపే,
టప్పుడు వీరమ్మ యిలా చెప్పింది, ఒరే
నోటికివచ్చిందల్లా వాగబోకు, ముక్త సరిగా
మూడు మాటలు మాట్లాడి వచ్చెయ్యి” అని,

వెంకన్న పెళ్లికూతురువారి యిల్లు చేరు
కున్బాడు, వాళ్లు వెంకన్నకి కాళ్లు కడుక్ట్హ
టానికి నీళ్లిచ్చి, “అక్కడ మావాళ్లంతా
క్షేమంగావున్నా రా?” అనీ అడిగారు.
“వున్నారు” అని జవాబు చెప్పాడు వెంకన్న?

"వర్షాలు బాగా వున్నయ్యా ?” ఆని
అడిగారు. “వున్నై” అని జవాబిచ్చాడు,

“పంటలు బాగా పండుతున్నయ్యా?”

అని అడిగారు, “పండుతునై BB అన్నాడు,

EERE NRE చందమామ SRK EDLB EVD ES
84

        