  

తర్వాత ప్రశ్న “మా అల్లుడు కులా
సాగా వున్నారా?” అని అడిగారు. వీరమ్మ
తనని మూడు మాటలకంటే ఎక్కువ
మాట్లాడవద్దని చెప్పింది కనక, వెంకన్న
ఈ నాలుగో ప్రశ్నకి ఏమీ జవాబు చెప్ప
కుండా బెల్లంకొట్టిన రాయిలా కూచున్నాడు,
“మా అల్లుడు కులాసాగా వున్నారా?” అని
మళ్లీ అడిగారు. కాని, ఈసారికూడా వెంకన్న
నోరుతెరిచి జవాబు చెప్పకపొయ్యేసరికి
యింటిల్లిపొదికీ అనుమానం వేసింది. ఒక
వేళ తమ అల్లుడికి ఏమీ జబ్బుచెయ్య
లేదుగవా అని! అంచేత “ఏం నాయనా,
మాట్లాడవెందుచేత ? మా అల్లుడి కేమైనా
జబ్బుగా వుందా?” అని అడిగారు.

కాని, నాలుగోమాట మాట్లాడితే ఏమి
కొంపమునుగుతుందోనని , వెంకన్న ఈసారి
కూడా వీమీ సమాధానం చెప్పలేదు, ఇది
చూసి ఇంటిల్లిపాదీ ఏడుపులు, పెడ
బొబ్బలు మపెలెట్టారు. వెంకన్న మా
వాళ్ళతోపాటుగా ఏడవడం మొద
లెట్టాడు, ఇది చూసి, తమ అల్లుడు చని
పోయే వుంటాడనీ, అంచేతనే ఆ స.గతి
చెప్పలేక వెంకన్న యింత సేపూ ఎన్ని ప్రశ్న
లడిగినా జవాబుచెప్పక చివరికి తమతో
పొబు ఏడుస్తున్నాడనీ తేల్చుకున్నారు,

 

ఇంకేం, “నీకెంత ఖర్మం వచ్చిందే
తల్లీ” ఆంటూ పాపం ఆ పెళ్ళికూతురి
మెల్ళో మంగళసూత్రం అవి తెంపివేసి
అంతా ఆ పిల్లచుట్టూ చేరి ఒకే గోలగా
ఏడవటం మొదలెట్టారు.
వెంకన్నకి యిదేమి అర్ధంకాక చల్లగా
మళ్లీ తనవూరు తిరిగివచ్చి వీరమ్మతో
జరిగినదంతా చెప్పాడు. అంతా విని వీరమ్మ
వెంకన్నమీద మండిపడింది. ఒళ్ళు వాచే
దాకా చితక గొట్టి “యికనించీ నిన్ను బయ
టికి పంపిస్తే ఒట్టే. ఇంట్లో నేపడి చావు” అని
నాలుగు తిట్టి, పెళ్ళెకూతురువారి వూరికి
యిలా జరగటానికి వెంకన్న వెట్టిబాగుల


        