            pre we హా కాజ కాజా

ణా

 

పూర్వం గారయ్యపాలెం అనే (గామ -లో
వీరన్న అనే ఒక వెలమ కులస్టు డుండే
వాడు, అతడు, తలిదం(డుకు లేని ఒక
పిల్లవాడిని చేరదీసి పెంచుతుండేవాడు,
ఆ పిల్లవాడి పేరు వెంకన్న. వెంకన్న,
పాపం వర్ధి వెట్టిబాగులవాడు. వీరన తన
యింట్లో పనిపొల్లన్నీ వెంకన్నచేత
చేమయించుకునేవాడు, |

ఒకరోజున వీరన్న భార్య అమన
వీరమ్మ వె-కన ని బజారుకుపోయి. ఒక
వంద మామిడిపళ్ళు పట్టుకురమ్మంది,

వెంకన్న  మామిడిపళ్లు కొనుక్కుని,
కొట్టు రడిచ్చిన రశీదుాడా బుట్టలో
పెట్టుకుని యింటికి వస్తున్నాడు, కొంత
దూరం వప్చ్పసరికి వాొడికి ఆ పళ్ళలో ఒక
పండు తినాలని నోరూరింది. వేంటనే .క
పండు తిసుకుని "యిన్ని పళ్ళలో ఒక్క
పండు తగ్గితే మా విరమ్మగారి కెలా
తెలుస్తుంది ర” "అనుకుని తిన్మి మిగతా
పళ్ళు తెచ్చి ఏరమ్మకిచ్చాడు.

వీరమ్మ పళ్ళు లెక్క బెట్టి చూచుకుంది.
ఒకీ పండు తగ్గింది, “నువ్వేమైనా కాజేసి
తిన్నా వేరా!” అని అడిగింది,

“నేను ఒకపండు తిన్నమాట నిజమే
గానండి, మరి మీకెలా తెలి.ందండీ ?”
అని అడిగాడు వెంకన్న,

“ఎలా తెలిసేదేమిటిర్గా నీ మొహం !
రశీదే చెబుతోంది, ఫో ! ఇకముందెప్పుడూ
దొంగతనం చెయ్యకని” చివాట్లు పెట్టింది.

మరికొన్నిరోజులు గడిచినై, విరమ్మ
మళ్లీ వెం*న్నని బజారుకు. పంపింది
పళ్లు పట్టుకురమ్మని, వెంకన్న వళ్లు
కొనుక్కుని తిరిగి వస్తూ యిలా అను
కున్నాడు "(కిందటిసారి రశిదు బుట్టలో
వుండటాన నేను ఒకపండు తిన్న సంగతి
రశీదు చూసి వీరమ్మగారితో చెప్పింది,
ఈసారి దీన్ని మట్టిలో పూడ్చి పెట్టి అది
చూడకుండా తింబాను ' ఇలా అనుకుని
వెంకన్న, కొట్టువాడ చ్చిన రశిదును
మట్టిలో పాతి సెట్టి ధానిమీద తన కాలుతో

భ(దమహంతి కమల, మహలక్ష్మి, జబల్చూర్‌.

        