            ఒక బంగారు కాసు కనిపించింది. దాన్ని
తీసి పక్కన సెట్టాడు. ఆ తరవాత వేళ్లతో
తడిమితేనే, బంగారు కాసులు తగల
సాగాయి. కొద్ది సేపటికల్లా అవతారం
పక్కన పెద్ద బంగారు కాసుల కుప్ప
తయారయింది. అయినా, ఆశచావక
అవతారం యింకా తవ్వుతూనే వున్నాడు.

హఠతుగ ఆతడికి, '' ఎవరువాళ్ళు శః
ఆ తవ్వేదేమిటి ?'” అన్న [ప్రశ్న వినిపించి,
యీ లోకంలోకి వచ్చాడు.

ఆసరికి తెల్లవారుతుస్నది. వచ్చిన
వాళ్ళు |[గామకాపలావాళ్ళు.

అపతారం చప్పున పైపంచను బంగారు
కాసుల కుప్ప మీద కప్పేశాడు. కాపలా
వాళ్ళలో ఒకడు దాన్ని పక్కకు లాగి,
కెవ్వుమంటూ అరిచాడు. ఆ కుప్ప కేసి
చూసిన అవతారానికి కళ్లు బైర్లు కమ్మినై.
రా(తంతా, తాను బ౦గారు కాసులని
|[భ్రమపడింది, ఎముకలముక్కలు!
తానున్నది వల్ల కాట్లో; తవ్వింది వీదో పాత
కాలపు సమాధిని.

(గామ కాపలావాళ్ళు అవతారాన్ని
నానా తిట్లూ తిట్టి, చెరొక చేయీ పట్టుకుని
లాకు్క పోయి, |గామాధికారి ముందు
నిలబెట్టారు.

ఈ.గొడవంతా దూరం నుంచి చూసిన
కామాక్షి, కళ్ళ నీళ్ళు పెట్టుకుని జరిగిన
దంతా |గామాధికారితో చెప్పింది.

|గామాధికారికి ఆమె మాటల్లో నమ్మకం
కుదిరి, అవతారాన్ని గట్టిగా చీవాట్లు
పెడుతూ, '‘“మహా తెలివిగలవాణ్ణునుకుని
స్నెహితుల్ణో, పిశాచాలనూ కూడా మోస
గించబోయి, పెద్ద చిక్కులోనే పడ్డావు.
నువ్వనుకున్నట్టు (To) బడుద్ధాయి
పిశాచాలు కాదు; గడసరి పిశాచాలు!
ఈ అనుభవంతో ఆయినా, అతితెలివికి
పోక, మంచిగా మసలడం నేర్చుకో,”
అన్నాడు.

ఆపతారం (|గామాధికారికి క్షమాపణ
చెప్పుకుని, అప్పటికప్పుడే బాడుగబండి
కుదుర్చుకుని, స్నేహితుడి చెల్లెలి పెళ్ళికి
హాజరయేందుకు బయలుదేరాడు.

 

        