             

     
    

|పతిఫలంగా, మేం దాచుకున్న బంగార
మంతా, నీకు యిచ్చేస్తాం,"” అన్నవి
పిశాచాలు.

అవతారం పరమానందపడిపోతూ, పైకి
కటువుగా,
దాచారో చెప్పండి. బంగారం కోస౦ కాదు
గానీ, మిమ్మల్ని చూస్తూంటే జాలి
కలుగుతున్నది,'" అన్నాడు.

““ఆహాం, దయా, జాలిగుండే గల
||ప్రభువులు ! ఇలా దయచేయండి,”
అంటూ పిశాచాలు బయలుదేరాయి.

అవతారం వాటి వెనకగా బయలుదేరే
|!సరికి,, కామాక్షి భయంగా, ‘' మీకేమన్నా
మతిపోయిందా ? నన్నిక గడ వదిలి,
పిశాచాల వెంటబడిపోవడమా! '" అన్నది.

“ఆ బంగారం ఎక్కడ

 

 

 

“ వెగరిదానా, నువ్వలా యిక్కడే
కూర్చో. ఇవేవో బడుద్ధాయి పిశాచాలు.|
క్షణాల మీద బంగారం తెస్తాను. నీకు
బండిపట్టామందం వడ్డాణం రాసి పెట్టి
వున్నది; ఎవరడ్డుకోగలరు!'" ఆంటూ
అవతారం, పిశాచాల 'వెంటవెళ్ళాడు. న

పిశాచాలు చిన్నతుప్పలూ, పిచ్చి
మొక్కలూ పెరిగివున్న ఒకచోటుకు
అవతారాన్ని తీసుకుపోయి, ‘ఇక్కడ
తవ్వి, మోయగలం౦త బంగారం ఎత్తుకుపో.
మమ్మల్ని వదిలినందుకు, కోటిదణ్ణూలు,'”
అంటూ ఆదృశ్యమయ్యాాయి.

అవతారం అక్కడ కనిపించిన ఒక
ఎండుపుల్ల తీసుకుని, వర్షానికి TT
మెత్తబడిన నేలను తవ్వసాగాడు. ఒక)
గజం లోతు తవ్వగానే ఆతడికి మెరుస్తూ

 

 

 

 

        