  బలాలను సమకూర్చుకునేందుకు, ఏవైనా
మంత్రతంత్ర విద్యల సాయంతో అపారమైన
ధనసంపాదన చేయవచ్చునన్న నమ్మకం
కలిగివుంటే మాత్రం, తగు హెచ్చరికగా వుండడం
మంచిది. పూర్వం విశ్వసేనుడనే రాజు, తన
కోరికలన్నీ ఫలించనున్న శుభ తరుణంలో,
అవివేకంకొద్దీ చపల చిత్తుడిలా ప్రవర్తించి,
లభ్యమైన సదవకాశాన్ని చేజేతులా
జారవిడుచుకున్నాడు. నువ్వు కూడా తుది
క్షణంలో అతడిలా ప్రవర్తించకుండా తగు
జాగ్రత్తలో వుండేందుకు, ఆ రాజు కథ చెబు
తాను, శ్రమ తెలియకుండా విను," అంటూ
ఇలా చెప్పసాగాడు:
మైథిలీ రాజ్యాన్ని పాలించేరాజు విశ్వ
సేనుడికి వేట అంటే మహావ్యసనం. రాజ్యా
నికి సంబంధించిన ఎన్ని ముఖ్యకార్యాలున్నా,
ఆయనవాటిని పక్కనపెట్టి అప్పుడప్పుడు వేటకు
వెళ్తూండేవాడు. ఒకసారి ఆయన కొందరు
నవంబర్ 2001
సైనికులను వెంటబెట్టుకుని, అరణ్యానికి
వెళ్ళి, రెండు రోజులపాటు రకరకాల జంతువు
లను వేటాడడంలో ఉత్సాహంగా కాలం
మూడవనాడు తిరిగి రాజధానికి బయలు
దేరబోతూండగా, సైనికుల్లో ఒకడు మరొక
సైనికుడితో, ఆ చుట్టుపక్కలగల ఋష్యాశ్ర
మాల గురించి చెప్పడం విని, తాను ఆ ఆశ్ర
మాలను దర్శించాలనుకున్నాడు. ఆయన
వెంటవచ్చిన సైనికులతో, “నా వెంట మీరెవరూ
రానవసరం లేదు. నేను ఈ ప్రాంతాలగల
ఋషులను దర్శించి, సూర్యాస్తమయం లోపల
తిరిగివస్తాను," అని బయలుదేరాడు.
గత రెండు సంవత్సరాలుగా సరైన వర్షాలు
లేక, పంటలు పండక కరువు పరిస్థితులకు
గురికానున్న తన రాజ్యాన్ని గురించి ఆలో
చిస్తూ, రాజు నడుస్తుండగా, ఒక చెట్టు
కొమ్మపై నుంచి కోతిపిల్ల ఒకటి దభీమంటూ
కిందపడి బాధతో కీచుకీచుమనసాగింది.
"పాపం, తల్లిని పోగొట్టుకుని, ఇంత చిన్న
వయసులో చెట్ల కొమ్మలమీద తిరగడం
అంతగా అలవడక జారి కిందపడి వుంటుంది!
దీన్ని ఇప్పుడు వెంట తీసుకుపోయి ఏ సైనికు
డికో ఇచ్చి సాకమనడం మేలవుతుంది," అని
విశ్వసేనుడు జాలిపడుతూ, కోతిపిల్లను పట్టుకో
బోయాడు. అంతలో కొమ్మల్లోంచి తల్లికోతి
కుప్పించి కిందికిదూకి, కిచకిచమంటూ రాజు
చేతిని గోళ్ళతో గీరి పిల్లను పొదివి పట్టుకుని
చెట్టు కొమ్మల్లోకి పారిపోయింది.
ఈ జరిగినది రాజు మనసును చాలా
కలతపరిచింది. ఆయన మరికొంత దూరం
నడిచి ఒక ఋష్యాశ్రమాన్ని చేరుకున్నాడు.
చందమామ
20
        