           " నిజమా, మహాయోగీంద్రా!!" అంటూ | విశ్వసేనుడు, ఆయనకు రెండు చేతులూ ఎత్తి నమస్కరించి, క్షణంకూడా అక్కడ నిలవలేక వేగంగా ఉత్తరదిశకేసి పోయాడు.

              యోగి చెప్పినట్టుగానే, విశ్వసేనుడికి వజ్రాల గనులు దర్శనమిచ్చినై. ఆ వజ్రాలపై  ప్రతిఫలించి రంగురంగుల కాంతిరేఖలు చుట్టూ అలముకుంటున్నవి. ఆ వజ్రాలమీద అక్కడక్కడా పడగలు విప్పిన మహాసర్పాలు తిరుగాడుతున్నవి.

         విశ్వసేనుడు, ఆ వజ్రాల గనులను చూస్తూనే భరించలేనంతగా ఆనందంతో ఉక్కిరి బిక్కిరైపోతూ, వణుకుతున్న గొంతుతో, "సుశిక్షితులైన నా సైనికులు ఒక్కొక్క బాణంతో రెండు, మూడు మహాసర్పాలను చంపగలరు. ఈ వజ్రాలన్నీ నా రాజ్యానికి ఏనుగుల, రథాలమీదా తరలించి, రాజ్యాన్ని సుభిక్షం, సుసంపన్నం చేస్తాను. సైనికబలాన్ని అపారంగా పెంచి చుట్టుపక్కల గల రాజ్యాలన్నిటినీ జయిస్తాను. మొత్తం దేశానికి చక్రవర్తినై, ఏకచ్ఛత్రాధిపతిగా పాలి స్తాను. నా కలలన్నీ నిజమయ్యాయి. నాకంటే గొప్పవాడు. ఈ ప్రపంచంలోనే లేడు!". అంటూ అరవసాగాడు.

          ఉన్నట్టుండి అప్పుడు, ఒక కంచు కంఠం మార్మోగింది: "రాజా, నీకంటే సంపన్నులు, నీకంటే అదృష్టవంతులు, నీకంటే గొప్ప వాళ్ళు ప్రపంచంలో ఎంతోమంది వున్నారు. వాళ్ళల్లో నేనొక్కణ్ణి!" అన్నమాటలు వినిపించి, విశ్వసేనుడు ఉలిక్కిపడ్డాడు.

           ఆ మరుక్షణం దివ్యతేజస్సుతో వెలిగిపో తున్న, ఒక ఆకారం విశ్వసేనుడిముందు ప్రత్య క్షమైంది. రాజు, దిగ్భ్రాంతి చెంది, స్థాణువులా నిలబడిపోయాడు. 

            అప్పుడు తేజస్వి తీవ్రస్వరంతో, "నీ కలలు ఫలించినైగదా! వెండి, బంగారం, వజ్రాలు- అపారధనాన్ని నీ రాజధానికి తరలించి, గొప్ప / సైన్యాన్ని సమకూర్చుకుని, ఎక్కడెక్కడి. రాజులనూ యుద్ధంలో ఓడించి చక్రవర్తివి కావాలనుకుంటున్నావు, మరి, యుద్ధాలవల్ల ఎంతో ధననష్టమే కాక, జనక్షయం కూడా కలుగుతుందన్న సత్యాన్ని నువ్వు గ్రహించ లేదా?" అని అడిగాడు.

          దానికి విశ్వసేనుడు నిబ్బరంగా, "మహా పురుషా! రాజ్యకాంక్ష క్షాత్రధర్మమనేది తమకు తెలియందికాదు!" అన్నాడు.

          అందుకా తేజస్వి చిరునవ్వు నవ్వి, "ప్రజా క్షేమానికి హానికలిగించేదేదీ ధర్మం అనిపించు కోదు. ప్రతి రాజ్యపాలకుడూ క్షాత్రధర్మం పేరుతో