            పరరాజ్యాలను కబళించాలనిచూస్తే, ప్రజలస్థితి
ఎంత దారుణమైన స్థాయికి దిగజారిపోతుందో,
నువ్వు ఊహించలేవా? పైగా,యుద్ధంలో
గెలుపోటములనేవి, పుట్టుగుడ్డి చేతిలోని
పాస్రలు. సరి, రాజా! యుద్ధులో అయినా లేక
నీ రాజ్యంలో మరేనాడూ కరువుకాటకాలు
రాకుండాచేసే నీ ప్రయత్నంలో అయినా- ఈ
రెంటిలో ఏదో ఒకదాని లోమా త్రం నువ్వు పూర్ణ
విజయుడివికాగలవని దీవిస్తున్నాను,” అంటూ
ఆ తేజస్వి అంతర్జానమయ్యాడు.

రాజు విశ్వసేనుడు మరుక్షణం వెనుదిరిగి,
తాను పూర్వంవచ్చిన మార్గానకాక మరొక మార్గాన
తన సైనికులనుచేరి, వాళ్ళతో, “ఈనాటినుంచీ
మీరు అన్నిరకాల ఆయుధాలను ఇళ్ళల్లో
భద్రపరిచి, ప్రతిఒక్కరూ రాజ్యంలోని [గ్రామా
లకుపోయి, అక్కడి పరిస్థితులెలావున్నవీ,
నాకు వర్తమానం పంపుతూండాలి; ఇక రాజ
ధానికి బయలుదేరండి, అన్నాడు.

బేతాళుడు ఈ కథచెప్పి, “రాజా, విశ్వ
సేనుడు ఎంతోకాలంగా అపారధనం సంపా
దించి, సైనికబలాన్ని కూడగట్టుకుని రాజ్యా
లన్నిటిని జయించాలన్త ఆలోచనలో వున్నాడు
గదా? అలాంటివాడికి గొప్ప సంపదలు లభ్య
మయినై. అంతేకాక, ఆ తేజస్వి, అతణ్ణీ

యు గాని రాజ్యంలో కరువుకాటకాలను
రూపుమాసటంలోగాని, ఏదోఒకదానిలో మా త్రం
పూర్ణవిజయుడివి కాగలవని దీవించాడు.
అలాంటప్పుడు విశ్వసేనుడు తన చిరకాల
వాంఛ అయిన యుద్ధంలో విజయాన్ని
ఎందుకు కోరుకోలేదు? ఈ సందేహాలకు
సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పక పోయావో, నీ
తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “ధన కీర్తి కాంక్ష
లతో పరితపించే ప్రతిమనిషిలోనూ, మాన
వత్వం, దయ్యాదాక్షి ణ్యాలూ మృగ్యమవును
కోవడం సర్వ।త్రా సరికాదు. కోతిపిల్లను
రక్షించే ప్రయత్నంలో, బుషి సాకుతున్న'
లేడి పిల్లలను చూసినప్పుడు, అతనిలో
కలిగిన మునోవ్యధనుబట్టి, విశ్వసేనుడిలో
మానవత్వం ఎక్కడో దాగివున్నదని మనం
(గ్రహించవచ్చు. అంతేకాక, తేజస్వి యుద్ధంలో
గెలుపోటముల గురించి చెప్పిన అనుభ
వోక్తితో సత్యం అతడు (గహించాడు. ఆ
కారణంగానే అతడు రాజ్య క్షేమానికి అంకితం
కాదలిచాడు,”” అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

 

        