ఋషి, రాజును సాదరంగా ఆహ్వానించి, "రాజా, రాజధానినుంచి వేటకై ఇంతదూరం వచ్చిన మీ ముఖంలో ఆనందమేమీ కనిపించడంలేదు. కారణమేమైవుంటుంది!" అన్నాడు.
అందుకు విశ్వసేనుడు పెద్దగా నిట్టూర్చి, కోతిపిల్లను రక్షించబోతే, దాని తల్లికోతి తన "ఋషి చేతులను రక్కడం గురించి చెప్పి, ' వర్యా! లోకంలో, మనిషి దయాదాక్షిణ్యాలు కనబరచడానిక్కూడా జంకవలసిన పరిస్థితులు దాపురించినట్టు కనబడుతున్నది," అన్నాడు.
ఆ మాటలకు ఋషి మందహాసంచేసి, "రాజా, నువ్వు దేనిని గురించి కొంత లోతుగా తర్కించే స్వభావం కలవాడివిగా కనిపించడం లేదు. నువ్వు వేటలో ఎన్నో లేళ్ళనూ, దుప్పు లనూ ఇతర అమాయక జంతువులనూ హత మార్చివుంటావు. అప్పట్లో వాటి పిల్లలను గురించిన ఆలోచన నీకేమాత్రం రాలేదు. ఇప్పుడీ కోతిపిల్లను గురించి అంతగా మన స్సును వికలంచేసుకోవడం ఆశ్చర్యంగా వున్నది. సరే, గత రెండేళ్ళుగా వర్షాభావంవల్ల దేశంలో కరువుకాటకాలు ఏర్పడే పరిస్థితులు ఎదురుకాబోతున్నవి. అందుకు తగిన నివార ణోపాయం చూడడం, రాజుగా నీ బాధ్యత," అన్నాడు.
ఋషి ఇలా అనేసరికి విశ్వసేనుడు వెలవెలపోయి, “ఋషివర్యా! ప్రతి నాలుగై దేళ్ళకొకసారి తరుణంలో వర్షాలు కురవక దేశం కాటకం పాలవడం, మా పూర్వుల కాలం నుంచి జరుగుతున్నదే!" అన్నాడు.
"ఐతే దీనికేమీ తరుణోపాయంలేదా?” అన్నాడు ఋషి కాస్త కటువుగా.
విశ్వసేనుడు ఒకటి రెండు క్షణాలు మౌనంగా చందమామ