ఆ మరుక్షణం దానికి గబ్బిలం ఆకారం వచ్చింది. అది కీచు మంటూ పెట్టెలోని నాణాల మీద ఒకసారి వాలి, తుర్రు మంటూ బయిటికి ఎగిరిపోయింది.
కిరీటి పెట్టెను దయ్యం తవ్విన గుంటలో పడవేసి గట్టిగా చేతులు దులుపుకుంటూ శిల్ప కేసి చూశాడు.
శిల్ప ఆశ్చర్యంగా. "అబ్బ. మీ రెంత ధైర్యవంతులండీ!" అన్నది.
నా ధైర్యానికే గాని, యీ రాత్రికి మనం యిక్కడ కాలంగడపక తప్పదు.". అన్నాడు. కిరీటి.
ఇద్దరూ గదిని సాధ్యమైనంతలో శుభ్రం చేసుకుని నిద్రపోయారు. తెల్లవారి కిరీటి నిద్రలేచేసరికి, శిల్ప అరుగు మీద నిలబడి రాత్రి గాలివాన దెబ్బకు విరిగి పడిన చెట్ల | కేసి చూస్తున్నది.
" చాలా పెద్ద గాలివానే నన్న మాట! రాత్రి మనకు యీ దయ్యం కొంప దొర "కడం అదృష్టం." అన్నాడు కిరీటి.
"మీకు మరొక అదృష్టం ఎదురవ బోతున్నది. మా నాన్న దగ్గిర మీకు ఉద్యోగం యిప్పిస్తాను. అయితే, అందుకు చిన్న కథ ఒకటి కల్పిస్తాను. రాత్రి వర్షంలో దొంగలు నా నగలు కాజేయాలని చూస్తుంటే, మీరు రక్షించారని చెబు తాను," అన్నది శిల్ప.
కిరీటి ఏమీ మాట్లాడకుండా తల వూపి ఊరుకున్నాడు.
తర్వాత వాళ్ళు బయలుదేరి శిల్ప ఊరు. చేరేసరికి మధ్యాన్నమయింది. చుట్టూ పళ్ల చెట్లూ, రకరకాల పూలమొక్కలూ వున్న శిల్ప వాళ్ల పెద్ద డాబా ఇల్లు చూడగానే, కిరీటి వాళ్ళు చాలా ఆస్తిపరులని గ్రహించాడు.
శిల్ప తండ్రి ఆమెను చూస్తూనే, క్షేమంగా వచ్చావా, తల్లీ! నువ్వు ఇల్లు చేరలేదన్న బెంగతో నాకు రాత్రి నిద్రే లేదు." అన్నాడు.
శిల్ప తండ్రికి కిరీటిని చూపుతూ, తాను కల్పించిన కట్టుకథ చెప్పి, " ఈయన.