చేసిన సహాయానికి, నువ్వేదన్నా ఉద్యోగం యివ్వాలి, నాన్నా ! " అన్నది.

ఉద్యోగమా! ఒక్క ఉద్యోగం యిచ్చినంత మాత్రాన నా రుణం తీరు తుందా ?'' అంటూ శిల్ప తండ్రి కిరిటి రెండు చేతులూ పట్టుకున్నాడు.

కిరీటి ఆయనతో, క్షమించండి ! మీ అమ్మాయి చెప్పింది నిజం కాదు. నేనే దొంగల బారినుంచీ ఆమెను రక్షించలేదు. ఎంత నిరుద్యోగినైనా, అబద్ధాలు చెప్పి ఉద్యోగం సంపాయించడం నాకు నచ్చదు." అన్నాడు.

శిల్ప తండ్రి కూతురు కేసి అయో మయంగా చూశాడు. శిల్ప నవ్వి జరిగిన దంతా తండ్రికి చెప్పి, ఆ మధ్య కొంత కాలంగా నా పెళ్ళి ప్రయత్నాలు చేస్తు న్నావు గదా. నాన్నా. ఈయన నాకు నచ్చాడు. అయితే, మనిషి మనస్తత్వం నా ఎలాంటిదో తెలుసుకునేందుకు చిన్న నాటకం ఆడాను. అబద్ధాలాడి సంపా యించే ఉద్యోగం యిష్టంలేదన్నాడంటే,

ఆయన నిజాయితీ తెలుస్తూనే వున్నది." అన్నది.

శిల్ప తండ్రి ఎంతో సంతోషపడిపోతూ కిరిటి కేసి ఒకసారి చూసి, భార్యను పిలుచుకు వచ్చేందుకు గబగబా ఇంట్లోకి వెళ్ళాడు.

కిరీటి, శిల్పతో, "మీ అంతస్తుకి నేను తగినవాణ్ణి కాను. మరొకసారి ఆలోచిం చుకో ! " అన్నాడు.

శిల్ప చిరుకోపంగా. "ఇక్కడ అంత స్తుల గొడవలు తేకండి. మీ ధైర్యం, నిజా యితీ నాకు నచ్చినై. ఒక వేళ నేను, మీకు నచ్చకపోతే, ఆ మాట చెప్పెయ్యండి." అన్నది.

"ఆస్తిపాస్తులు పోయి, నిరుద్యోగిగా ఊళ్ళుపట్టుకు తిరగడం మేలే అయింది. అలా కాకపోతే, నీ లాంటి మంచి భార్య కెక్కడ దొరికేది! " అన్నాడు కిరీటి. అప్పుడే అక్కడికి వస్తూ, కిరీటి మాటలు| విన్న శిల్ప తల్లిదండ్రులు పరమానందం చెందారు.