             

విరిగి దభీమని వెనక్కు పడిపోయింది.
అతడు చీకటిలోకి చూస్తూ, ర

మనుషులం, దయ్యాలకు దడవని
వాళ్లం!" అంటూ లోపలికి వెళ్ళాడు,

గది మధ్య ఒక ముసలి దయ్యం
| కూర్చుని వుంది. అది కిరీటినీ, శిల్పనూ
చూస్తూనే, ‘“ఎంత ధైర్యం! ఎంత జాగరు!
నిలువునా చీల్చేస్తా,” అన్నది.

“అదేదో తరవాత చేద్దువుగాని,
ముందు యీ సంగతి చెప్పు! ఈ పాడు
కొంపనా నువ్వు కాపలా కాస్తున్నది ?'”
అని అడిగాడు కిరీటి.

ఆ (ప్రశ్న వింటూనే ముసలి దయ్యం
వడ్చు ముఖం పెటి, “ఛీ, యీ కొంప

   

  
  
 
 
 
 
   
 
   
 
  
  
    
 
     
 
   
       
     
       
 

అంటే నాకు పరమచీదర ! నా పెళ్ళాం,
పిల్లలూ డబ్బు కోసం నన్ను జలగల్లా
పట్టుకుని నానాహింసా పెళ్చువాళ్ళు. హవ్వ!
సంపాయించడ౦ం ఖర్చు పెట్టడానికా ?
నేనేం వాళ్ళ పప్పులు ఉడకనివ్వలేదు.
'నే కాపలా కాస్తున్నది, యిక్కడ దాచిన
నిధిని," అన్నది.

కిరీటి దయ్యంకేసి జాలిగా చూస్తూ,
సో పెళ్ళాం పిల్లలూ, నువ్వూ కూడా అను
భవించక చచ్చి దయ్యానివై, ఆ డబ్బుకు
కుక్క కాపలా కాస్తున్నావన్న మాట !''
అన్నాడు.

ముసలి దయ్యర౮ కొంతసేపు ఆలో
చనలో పడింది. ఏళ్ళ తరబడిగా అక్కడ
కాపలా కూర్చోవడం దానికి వినుగని
పిస్తున్నది. అది గది మధ్య ఒకచోట తవ్వి,
పెకై నొక దాన్ని పైకి తీసి మూత
తెరుస్తూ, ““ఈ డబ్బంతా నువ్వు తీసుకో.
నాకు యీ కాపలా బాధ 'తప్పుతుంది,''
అన్నది.

కిరీటి పెక్టైులోని నాణాలు కొన్ని తీసు
కుని చూసి, నువ్వు చచ్చిపోయి చాలా
పెద్దకాలమే అయినట్టుంది ; ఇప్పుడు

  

యీ రాగీ, సత్తూ నాణాలు చెల్లవు! '”
అన్నాడు.

 అఆయోర్య అలాగా!
దయ్యం పెద్దగా మూలిగింది.

అంటూ

- సందమామ

        