            సూర్యాస్తమయం అయి చీకటి పడు
తున్న సమయంలో, పెద్ద ఉరుములూ,
మెరుపులతో వాన (ప్రారంభమయింది.
అప్పటికి కొన్నాళ్లుగా ఎక్కడైనా ఉద్యోగం
దొరుకుతుందేమో అని ఊళ్ళు పట్టుకు
తిరుగుతున్న కిరీటి, ఆ సమయంలో ఒక
చిన్న (గ్రామాన్ని సమీపిస్తున్నాడు. అతడికి
దాపుల్లో శిథిలావస్థలో వున్న ఇల్లొకటి
కనిపించింది. చప్పున పోయి ఆ ఇంటి
ఆరుగు మీద నిలబడ్డాడు.

బయట కుండపోతగా వాన కురుస్తు
న్నది. చూస్తూండగానే బాగా చీకటి పడి
పోయింది. వాన తగ్గే సూచనల్లేవు.
ఇప్పుడేం చేయడమా అనుకుంటూ కిరీటి
ఇంటి ద్వారబంధాల కేసి చూశాడు.
తలుపుకు బాగా తుప్పు పట్టిన తాళ౦
వేళ్ళాడుతున్నది. అంతలో అక్కడికి
వానలో తడుస్తూ వచ్చిన ఒక ఇరవై ఏళ్ళ

FW Dabro

అమ్మాయి, ఇంటి చూరు కింద నిలబడు
తూనే, మెరుపుకాంతిలో కిరీటిని చూసి
తుళ్ళిపడింది.

కిరీటి ఆమెకు పొడిగా వున్న తన
పైపంచ యిస్తూ, “భయపడకు! ముందు
తల తుడుచుకో. నేనేం దొంగను కాదు.
అయినా, యింత చీకటి, వర్షంలో
ఒంటరిగా ఎక్కడికి బయలుదేరావు?'"
అని అడిగాడు.

ఆమె కొంచెం తటపటాయించి, కిరీ
ముఖంకేసి ఒకసారి పరీక్షగా
“ఈ పక్క (గ్రామంలో వున్న మా బంధు
వుకు జబ్బుగా ,వుంకే చూసి వస్తున్నాను.
బాడుగ బండివాడు, ఆఖరి క్షణంలో వాన
భయంవల్ల బండి కట్టననేశాడు. ఇప్పుడీ
వానాగాలిలో ఏం చేయాలో తోచడంలేదు.
మా ఊరు యిక్కడికి ఆరకోసు దూరంలో

tt
బస,

 

        