             

 

హిందుస్తాన్‌ _

నిజిటింగు కార్డు సైజువి ఇరవై తెల్లటి |
కార్డులు [పేక్షకులకు యిస్తాడు ఇంద్ర
జాలికుడు, ఈ కార్డులలో పదింటి మిద
“హిందుస్తాన్‌ ” అనీ, తక్కిన పదింటిమీదా
* పాకిస్తాన్‌” అనీ |వాసివుంటుంది. కార్డు
లతోపాటు యిరవై కవర్గుకూడా యిచ్చి,
కార్డులను వాటిలొ పెట్టమంటాడు. అప్పుడు,
ఇం[ద్రజాలికుడు తన కళ్లోకు గంతలు కట్ట
మంటాడు. ఇలా కట్టిన తర్వాత ఆ యిరవై
కవర్లను బాగా కలిపివెయ్యమని, వాటి
లోంచి ఒకరిని ఒకక వరు తీసుకో మంటాడు.
అలా తీసిన కవరులోవుండే కార్డుని తనకు
యివ్వమంటాడు. అప్పుడు అది ‘హిందు
స్తాన్‌” కార్భో “పాకిస్తాన్‌” కార్లో ఇ౦ (ద
జాలికుడు చెప్పివేస్తాడు

కళ్లోకు గట్టిగా గంతలు కట్టుకుని యిలా
కోరిన కార్డును చెప్పుకోవటం ఎలా సాధ్యం?
+ సర్క్కారుకు ఎక్స్‌రే కళ్లు 'ఉఊన్నవి కనుక

పౌ స్తా జ్‌

వాటిసహాయంతో ఈ (టిక్కు చెయ్యగలడు”
అనుకుంటారు మీరు. కాని అది వట్టి (భమ,
సర్కారు తన ఎక్స్‌రే కల్ల సహాయంతో చేసే
(ట్రిక్కులు వేరే వున్నై. ఈ (ట్రిక్కుకి
మాతం ఒక్కరు కిటుకు వున్నది.

 

నీవు సభకి తెచ్చే యిరవై కార్డులూ
ముందుగా యింటివద్దనే తయారు చేసి

తెచ్చుకోవాలి, వాటిని ఎలా తయారు చెయ్య
వలెనంటేః ముందుగా నలభై కార్డులు
తీసుకో, వీటిలో యిరవై శార్డ్హలు విడిగా

వుంచి మిగతా యిరవై శార్డులనీ ఒక

WEEE EEEEES Hందమావు ౪
52 స

 

        