            EEE VEEN EEEEXEENENEEAN

కార్డు పైన మరొక కార్డు సెట్టి పది జంట
శకార్డులుగా అతికించు. ఈ పది కార్డుల
'పైనా “పాకిస్తాన్‌” అని (వాయి. తక్కిన
యిర వైకార్జ్డులూ యిదేవిధంగా జంటకార్డు
లుగా చెయ్యాలి, అయితే ఈ సారి నీవు
అంటించే ఈ కార్డులలో ఒక్కొక్క దాని
మధ్య ఒక్కొక్క పాత బ్లేడు పెట్టి మరి
అంటించాలి. కార్డుకీ కార్డుకీ మధ్య బ్లేడు
సెట్టినా మొదట తయారుచేసిన జంట
కార్డులకీ వీటికీ ఏమా తమూ తేడా ఉండదు,

A

 

ఈ పది కార్డుల పైనా ‘హిందుస్తాన్‌?
అని (వాయి.

తర్వాత. మంచి ఆకర్షణశ క్రి కలిగిన
మాగ్నెట్‌ (సూదంటురాయి) ఒకటి తీసు
కొని దానిని నీ కోటు శాలరు అడుగున
దాచి వుంచుకో, (

 

N+ + +++

ఇలా తయారై సభకి రావాలి,

(పెక్షకులకి కార్డులు యిచ్చాక వాళ్లు
వాటిని కవర్లలో సెట్టి యిష్టంవచ్చినట్టుగా
కలిపివేస్తారు, నీ కళ్లోకు గట్టిగా గంతలు
కట్టిన తర్వాత వాటిలో ఒక కార్డు తీసి నీ
బల్ల పైన వుంచుతారు. అప్పుడు నువ్వు ఆ
కార్డును చేతితో తిసుకుని మాగ్సెట్‌ దాచి
వుంచిన కోటు కాలరు దగ్గిరికి తీసుకువెళ్లి
ఏదో ఆలోచిస్తున్నట్టు నటించు. లోపల
బ్లేశు వున్న కార్డు. అయినట్టయితే కార్డుని
మాగ్నెట్‌ ఆకర్షిస్తుంది, బ్లేశువున్న కార్డు
హిందుస్తాన్‌” కార్డు అని నీకు తెలియనే
తెలుసు, కనుక ‘ఇది హిందుస్తాన్‌ కార్చు”
అని వెంటనే చెప్పివెయ్యవచ్చు. అలా
ఆకర్షింపబడక పోయినట్టయితే “ఇది
పాకిస్తాన్‌ కార్డు” అనికూడా నీవు తడుముకో
కుండా చెప్పివెయ్య వచ్చు.

ఇదే దీని రహస్యం,
రంగా తెలుసుకోదలిచితే్కే వారు * చందమామ’
పేరు ఉదొహరిన్తూ |పాఫెనరుగారికి నేరుగా

|వాయవచ్చు. మీరు రాసే ఊత్తరాలు ఇంగ్లీము
లోనే వుండాలి. (పాఫెనరుగారి అడ్రను యిది?
(పొఫెనరు పి. సి. నర్కార్స్‌ మెజీషియన్‌,
12/3/A, జమీర్‌లేన్స్‌ బాలీగంజ్‌,
కలకత్తా. 19,

B
2

TCM EAE SO సమా

        