              

పూర్వం అరేబియాలోని ఒక నగరంలో
ఇద్దరు దొంగలుండేవారు. వారిలో ఒకడు
పగటి దొంగ; వాడు జేబులు దోచి డబ్బు
గడించేవాడు.. రెండవవాడు రాత్రి దొంగ;
కన్నాలు వేసి దొంగతనాలు చేయటం
ద్య్యారా ధనం సం౦ంపాయించేవాడు.

ఈ దొంగలిద్రరూ తమకు తగిన అంద
గత్తె నొకతెను చూసి పెళ్ళాడగోరారు.
ఇద్దరూ ఒకతెనే | పేమించటంచేత ఆ పిల్ల
వారిలో ఎవశ్థో చేసుకోవాలో తేల్చుకోలేక
పోయింది. నన్ను చేసుకోమంకటు నన్ను
చేసుకోమని వారు పీడించటం చేత ఆమె
వారిద్దరితోనూ , ఈ విధంగా చెప్పింది:
“మీరిద్దరూ దొంగతనాలు చేసి బతికే
వాళ్లే. ఇద్దరూ, నన్ను పోషించగలవాళ్ళే,
కావి మీ ఇద్దరిలో ఎపరు ఎకు్కవ నేర్పరి
అయితే వాణ్ణి చేసుకోవాలని నా కున్నది.
అండుచేత మీ ఇద్దరూ కూడబలుక్కుని

6 A

 

ఒక నిర్ణయానికి వస్తే, నేను మీలో నేర్చ
రిని పెళ్ళాడగలను,'” అన్నదామె.

దొంగలిద్దరూ ఆమె చెప్పిన దానికి సరే
నని ఒకరి నేర్చరితనం ఒకరికి చూపించ
టానికి నిశ్చయించుకున్నారు.

“ముందు నా నేర్చరితనం నీకు
చూపుతాను. తరవాత నీ నేర్చరితనం
నాకు చూపుదువుగాని. ఆ తరవాత మన
ఇద్దరి లో ఎవరు గౌప్ప అయినదీ తేల్చు
కుందాం!'' అన్నాడు పగటిదొంగ, కన్నపు
దొంగతో.

కన్నపుదొంగ ఇందుకు ఒప్పుకున్నాడు.
ఇద్దరూ కలిసి షరాబు. వీధికి వెళ్లారు.
అక్కడ ఒక వడ్డి వ్యాపారస్తుడు,
తనకు రావలసిన బాకీ వసూలు చేస్తూ
విధి వెంట వెళ్ళటం వారి కంట పడింది,

“' ఆ. వడ్డీవ్యాపారిని. చూడు. వాడి
జేబులో ఉండే సంచీలో చాలా సొమ్ముం

       
     
     
     
       
     
     
       
         
       
   

అఆఅరేబియాకథలు

        