             

గకీహూూ| కా
- ry

కాస

గా

TY
%

VA

“జేబు దొంగతనాలలో నీ నేర్చరితనం
అసాధారణ మైనదే. కాని చీకటి చొంగ
తనాలలో నా నేర్చరితనం కూడా ఈ
రాతికి చూపిస్తాను. అప్పుడు మనలో
ఎవరు గొప్పో తేల్చుకుందా౮!'' అన్నాడు
| రన్తుపు క టోరిగు 0కు

ఆ రాత్రి జాము పొద్దుపోగానే కన్నపు
దొంగ ఒక తాటినిచ్చెన తీసుకుని జేబు
దొంగతో రాజభవనం దగ్గిరకు వచ్చాడు.

““ఏవమిటిది ? రాజభవనంలోనే జొర
బడతావా ఏం ?'' అన్నాడు జేబుదొంగ'
ఎంతో భయంతో.
| ““ అవును. మామూలు ఇళ్ళలో జొర
బడటంలో నేర్చరితనం ఏముందీ ?'”

62 7

A tN
A »
+

అంటూ కన్నపుదొంగ తాటినిచ్చెనను గోడ

మీదికి విసిరి వేశాడు.
దానికి పట్టు చిక్క గానే కన్నపుదొంగ'

పైకి ఎక్కుతూ, జేబు దొంగను ' తన

నిచ్చెన ఎక్కి వెనకే రమ్మన్నాడు.

ఇద్దరూ రాజుగారి ఆవరణలో (ప్రవే
శించారు. కన్నపుదొంగ రాజుగారి భవనం
తలుపు ఒకటి ఉతక ఎత్తి లోపల జొర
బడి రాజుగారి శయ్యాగారానికి దారి
తీశాడు, కాళ్ళు వణుకుతూ జేబు
దొంగ కూడా వాడి వెనకే వెళ్ళాడు.

పడక గదిలో రాజుగారు నిదపోతు
న్నాడు. బానిస ఒకడు రాజుగారికి కాళ్ళు
'పట్టుతూ కునికిపాట్లు పడుతున్నాడు.
'జేబుదొంగను అవతల గదిలో ఉండమని
సైగ చేసి, కన్నపుదొంగ మునివేళ్ళ మీద
నడుస్తూ వెళ్ళి బానిసను వెనకనుంచి
పట్టుకుని, ఒక చేత్తో నోరు నొక్కి రెండో

'చేత్తో వాణ్ణి తాడుతో కళ్టేస, నోట్లో 'గుడ్డలు

కుక్కి, గదిలో ఒక మూల పారేసి, వాడి
స్థానంలో తాను కూచుని రాజుగారికి
కాళ్ళు పట్టసాగాడు. _

వాడు కావాలని రాజుగారి కాళ్ళు
గట్టిగా పట్టటంతో రాజుగారికి ని([దాభంగ
మట్టుంది.. కన్నపుదొంగ చిన్న గొంతుతో,
( ఏలినవారికి మెలుకువ వచ్చినట్టుంది.
ఒక చిన్న కథ చెబుతాను, ఆలకించండి;:

చ౦దమామ ,

        