               

 

KEELE ENESMNME
కంపనుడు తనను మెల్లిగా సమీపిస్తూ
'ఉండటం అతను చూస్తూనే ఉన్నాడు.

“ఎలా ఉన్నారని చెప్పను! నరక
జ్వాలలలో మగ్గి నానా సతమతమూ అపు
తున్నారు,” అన్నాడు అనుకంపసుడు.

“ సరకబాధకు అందరికన్న ఎవరు బాగా
తట్టుకుంటున్నారు!” అన్నాడు ధిర
సింహుడు.

Be అందరికన్న రావణుడు మెరుగు”
అన్నాడు అనుకంపనుడు.

“ రాపణుడికి ఏమి శిక్ష విధించారేం ?”
అన్నాడు ధీరసింహుడు.

“ నూనెభాండీలను కాచమన్నారు !”

“ అదేమంత కష్టమైన పని కాదే ?”

“ నూనెభాండీల కింద కాలుతున్నది
రావణుడే !”

“అలా చెప్పు! ఆది నిజంగా బాధే,
అయితే, నరకబాధను బొత్తిగా భరించ
లేకుండా ఉన్న వాడెవడు 2” “ఆని ధిర
సింహుడు అడిగాడు. అనుకంపనుడు
కొంచెంకొంచెమే తనకు డగ్గిరిగా జరుగుతూం
డటం అతను గమనిస్తూనే ఉన్నాడు. కాని
అతడు వీమా[తం భయం కనబరచలేదు.

సః కుంభకర్ణుడు నరకబాథ ఏమా([తమూ
భరించలేక  రా(తింబగళ్ళు

 

 

ET
ఈ EMME NN
‘

*

ఒకేతీరున

SSNS
అ
సు

+ వతం

రంకెలు సెట్టి, మిగిలినవాళ్లకి నిద్రలేకుండా
[ గ

చేస్తున్నాడు,” అన్నాడు అనుకంపనుడు.

+ కుంభకర్ణుడికి ఏమి శిక్ష ఇచ్చారేం 2?
అన్నాడు ధీరసింహుడు.

“ చీలమండలదా కా నిప్పుపెట్టారు.”

“అఆ బాధకే రంకెలు పెడుతున్నాడా 7
అన్నాడు ధీరసింహుడు ఆశ్చర్యంగా.

“ నిప్పులో కుంభకర్ణుడు తలకిందులుగా
వేళ్ళాడుతున్నాడు.”

“అలా చెప్పు! అది నిజంగా” బాధే.
అయితే కుంభకర్ణుడు పెట్ట రంకెలు ఎలా
శ*ూుంటాయో నారు వినిపించగలవా ?” అని
ధీరసింహుడు ఆడిగాడు.

        