           

 

సంగతి తరవాత నింపాదిగా చెబుతాను,
ఈ రాత్రికిమటుకు మీలో ఎవరుకూడా ఆ
 మర్రిచెట్ట్టు చాయలకు వెళ్ళవద్దు. గుర్తుంచు
కోండి, ఇది నా ఆజ్ఞ!” అన్నాడు.

ఆ రాత్రి అందరూ భోజనాలు చేసి పడు'
కుని నిద్రపోయారు. అండరితోబాటు ధీర
సింహుడుకూడా నిదరపోయాడు. కాని ఒక
రాత్రివేళ అతనికి మెలకువ వచ్చేసి, తిరిగి
ఎంత |పయత్నించినా నిద్రపట్టలేదు. ఆతను
ఆశ్రమం బయటికి వచ్చి అంతదూరాన
ఉన్న పిశాచాల మర్రనీ   చూశాడు.

ఎన్నడూ భయం ఎరగనివాడు కావటం
చేత అతను ఆ చెట్టుకిందికి 'వెళ్లదలుచు

 

 

కుని బయలుదేరాడు.  మర్నాడు  గురువు
గారు చెప్పేలోవుగానే ఆ చెట్టుగురించి
కొన్ని విషయాలైనా స్వయంగా తెలుసుకోవా
లని అతనికి ఆపుకో రాని కోరిక పుట్టింది.

అతను మర్రి చెట్టును సమీపించి ధాని
కిందుగా, ఊడల మధ్యగా నడవసాగాడు.
అతను కొంతదూరం 'వెళ్ళేసరికల్లా ఒక
ఊడనుంచి దిగుతూ ఒక తెల్లని ఆకారం
కనిపించింది. అది నేలకు దిగి నిలబడగానే
ధీరసింహుడు గంభీరంగా “ ఎవరు నువు?”
అని |పశ్నించాడు. |

“నా పేరు అనుకంపనుడు. ఈ అర
ణ్యంలో రాముడి భార్య సీత ఉన్నదని
రావణుడికి చెప్పినవాణ్ణ నేనే!” అన్నాడు
ఊడ దిగినవాడు.

థఢిరసింహుడు చలించలేదు. “నువు
ఇంకా ఇక్కడే ఉంటున్నావా?” అని
అతను ఆనుకంపనుణ్టి అడిగాడు,

“ ఎక్కువగా నరకంలో ఉంటూంటాను.
వాళ్ళు రానిచ్చినప్పుడు ఈ  చెట్టుమీదికి
వస్తూంటాను,” అన్నాడు అనుకంపనుడు,
మెల్లిగా దగ్గిరికి జరుగుతూ. i

“ ఓహో, నరకంలో మీ వాళ్లంతా ఎలా
ఉన్నారు?” అన్నాడు ధీరసింహుడు,
ఎంతో ధైర్యంగా వున్న చోటనే నిలబడి. అను


        