            {

EEE EXEEREEEEEEEEEREEEENEEKE

“ ఓ, వినిపిస్తాను !”, అంటూ అనుకం
పనుడు గూబలు అదిరేటట్లుగా భయంకర
మైన రంకెపెట్టాడు. ధీరసింహుడు చెవులు
గట్టిగా మూసుకోపలసి వచ్చింది.

“ ఇంతేనా ? గట్టిగా గొ(ర అరిచినంత
కూడా లేదే ! కుంభకర్ణుడి రంకె నీకు సాధ్యం
కాదేమో ?” అన్నాడు ధీరసింహుడు,

“ ఈసారి విను!”. అంటూ అనుకంప
నుడు భూమి దద్దరిల్లేటట్టు మరొక రంకె
పెట్టాడు. ధీరసింహుడు చెవులు రెండూ
గట్టిగా మూసుకున్నప్పటికీ ఆతని తల
దిమ్మెక్కిపోయింది.

“ ఇంతేనా ? గట్టిగా గు(రం సకిలించి
నట్టుకూడా లేదు. కుంభకర్ణుడు ఇంతకన్న
పెద్ద రంకెలే పెట్టిఉంటాడు. వాటిని నువు
చూపించలేకుండా ఉన్నాపు 2 అన్నాడతను,

“ ఈసారి విను!” ఆంటూ అనుకంప
నుడు ఊపిరి బాగా పేల్చి |బహ్మండమైన
పెడబొబ్బ పెట్టాడు. ధీరసింహుడు చెవులు

 

ఎంత గట్టిగా మూసుకున్నా |పయోజనం
లేకపోయింది. అతనా పెడబొబ్బకు స్పృహ
తప్పి పడిపోయాడు.

అదే సమయమసునుకుని ఆతన్ని మింగ
టానికి అనుకంపనుడు ఒక్క ఆడుగు
ముందుకు వేశాడు. కాని ఈ లోపుగా అను
కంపనుడు పెట్టిన పెడబొబ్బలు విని యోగా
నందుడు మేలుకుని, ఆశ్రమంనుంచి వేగంగా
వచ్చి, తన కమండలంలోని జలాన్ని అను
కంపనుడి సై చల్లాడు. ఆ దెబ్బతో అను
కంపనుడు భూమిలో దూరి పాతాళానికి
పారిపోయాడు.

తరవాత 'యోగానందుడు ధీరసింహుణ్ణ
లేపి తన ఆశ్రమానికి తీసుకుపోయి జరిగిన
దంతా విని “నాయనా, నా ఆజ్ఞ మీరినప్ప
టికీ నీ ధైర్యానికి మెచ్చాను. నేటినుండి
నీవు ధీరానందుడని పేరుపెట్టుకుని నా
శిష్యుడివికా !” అని అతనికి యోగం ఉప
దేశించాడు.

నా

సు

        