             

పూర్వం దండకారణ్యంలో యోగానందు
డనే మహా సిద్ధుడు గోదావరీ తీరాన ఆశ్రమం
కల్పించుకుని ఉంటూ ఉండేవాడు. యోగ
విద్యలో ఆయసవద్ద శిక్షణ పొందటానికని
అన్నికులాల వాళ్ళూ వచ్చి ఆయనకు
శుశ్రూష చేస్తూండేవారు. ఒక సంవత్సరం
పాటు పరీక్షించినమీదట వారు తనవద్ద
యోగవిద్య నేర్చుకోవటానికి అర్హులని తోచి
నట్టయితే శిష్యులుగా చేర్చుకునేవాడు,
లేనట్టయితే ఇంటికి పంపేస్తూండేవాడు.

యోగానందుడు అప్పుడప్పుడూ ' తన
ఆశ్రమం వదిలి ఆరణ్యంలో ఇతర (ప్రాంతా
లకు తన శిష్యులతోసహా వెళుతూ ఉండే
వాడు. అక్కడ ఆయన శిష్యులు కొత్త విష
యాలు నేర్చుకుంటూ ఉండేవారు; అనేక
స్థలదేవతలను పరిచయం చేసుకునేవారు,
అనేక రకాల |బహ్మరాక్షసులను లొంగదీ
యటం అభ్యసించేవారు.

ఒక వీడు యోగానందుడివద్ద శిష్యత్వం
చెయ్యటానికి ధథీరసింహుడనే క్షత్రియ కుమా
రుడు వచ్చాడు. ఇతను చిన్నవాడై నా అనేక
యుద్ధాలలో ఆరితేరినవాడు. ఆతనికి భయ
మనేది ఎలా, ఉంటుందో తెలియదు. అందరి
లాగే అతనుకూడా ఒక వీడాది పరీక్షకింద
ఉన్నాడు. ఏవిడాది పూర్తి కావచ్చింది.

ఆ సమయంలో యోగానందుడు తన
శిప్యులతోసహా బయలుదేరి ఒక సరస్సు
వద్దకు వెళ్లి చేరాడు. సరస్సు ఒడ్డున చిన్న
పర్ణశాల 'వేశారు.

ఈ పర్ణశాలకు కొంత దూరంలో ఒక
పెద్ద మగ్రిచెట్టున్నది. అది ఒక వంద
ఎకరాలు ఆక్రమించి ఉన్నది. =

సరస్సువద్దకు. చేరిన రాత్రి యోగా
నందుడు తస శిష్యులతో, “ఈ మర్రిచెట్టు
బహుపురాతన మైసది. దీనికింద |త్రైతాయుగం
నాటి పిశాచాలుకూడా ఉన్నాయి. వాటి

 

టి. విమలాదేవి

 

WwW

        