             

 

 

        మయింది. ఇంకెన్నడూ చీకటిపడి ఈ చాయలకు రాను," అన్నాడు.
" ఆ మేకను నా గుహలోకి తోలేసి, నీ దారిన నువు పో, మళ్ళా తెల్లవారేలోపుగా ఇక్కడికి వచ్చి దాని ఖరీదు పట్టుకుపో!"" అన్న మాటలు గుహలో నుంచి విని 1000
బతుకుజీవుడా అని శెట్టి తన మేకను గుహలోకి తోసి, గబగబా ఊరి కేసి నడిచాడు. కాని ఇంటికి వెళ్ళటానికి అతనికి ధైర్యం లేదు. డబ్బు ఏదని అతని పెళ్ళాం ప్రాణాలు తోడేస్తుంది. దయ్యం ఏమిస్తుందో, అది తీసుకుపోతేగాని ఆమె తనను ఇంట్లో అడుగుపెట్టనియ్యదు.
శెట్టి తూర్పు తెల్లవారేదాకా ఎవరి వీధి అరుగుమీదనో కాలక్షేపంచేసి, కాస్త ధైర్యం తెచ్చుకుని, కాళ్ళీడ్చుకుంటూ మళ్ళా గుహకేసి వచ్చాడు.
"మేక బాగా కొవ్వి, చాలా రుచిగా ఉన్నది! ఇదుగో దాని ఖరీదు !" అన్న మాటలతోబాటు గుహలో నుంచి ఒక మూట వచ్చి శెట్టి కాళ్ళముందు పడింది. దాన్ని తీసుకుని. పరుగు లాటి నడకతో ఇల్లు చేరాడు, శెట్టి,
శెట్టి లోపలికి పోతూనే తలుపు మూసి, సంచీలో డబ్బంతా నేల మీద పోసి, లెక్క చూశాడు. యాభైరూకలు !
" ఇంత డబ్బు పోసిన వెర్రిపీనుగు ఎవరబ్బా!'' అంటూ శెట్టి భార్య బుగ్గలు నొక్కుకున్నది.
" ఈ సంగతి ఎవరికీ చెప్పకుసుమా !" అంటూ జరిగినదంతా తన భార్యకు చెప్పేశాడు.
శెట్టి భార్య కూడా, “ఎవరికీ చెప్పకు సుమా!" అంటూ ఈ విషయం పొరు గింటి పుల్లమ్మకు చెప్పింది. అది పుల్లమ్మ మొగుడికి, ఎదురింటి వాడికీ, వెనకింటి వాళ్ళకూ, చివరకు ఊరందరికీ తెలిసి పోయింది.
మేకలున్న వారందరికీ పరమానంద మయింది. మేకలు లేనివాళ్ళు. కొందరు
చందమామ