            నూహౌడువేల సంవత్సరాలక్రితం చీనా
చ।క్రవర్తి ఒక అందమైన అమ్మాయిని
పెళ్ళాడాడు. ఆమె పేరు సీలింగ్‌ షీ, ఆమె

వయస్సు పధ్నాలుగేళ్ళు. చీనాచ(క్రవర్తికి
పట్టపురాణిఅయిన సీలింగ్‌షీకి వ లోటూ
లేదు. రోజల్లా ఆమెకు వినోదం కలిగించ
టానికి గాయకులూ, నర్తకులూ ఉండేవారు.

కాని ఇన్నీ ఉండి కూడా సీలింగ్‌ షీకి
పెద్ద విచారం పట్టుకున్నది. ఆమె కళ్ళ
వెంట నిరంతరం అగ్రుధారలు కార
సోగాయి, ఆమె దుఃఖాన్ని బాపటానికి
ఎందరో (పయత్నించారు. కాని లాభం
లేకపోయింది. ఆమె దుఃఖానికి కారణ
'మేమంట, ఆమె ఎన్నడూ తన పుట్టింటి
వారిని విడిచి ఉఊఉండినదికాదు. అందు
లోనూ చిన్నపిల్ల. దూరాన ఉన్న తన తల్లి
దం[డులనూ, అన్నదమ్ములనూ తలుచు
కుని ఆమె ఎల్లవేళలా కుమిలిపోసాగింది.

తన పట్టమహిషి చింతా (కాంతురాలై
ఉన్నదన్న వార్త చ(క్రవర్తికి తెలిసి,ఆయన
ఉద్యానవనానికి వచ్చాడు, తోటలో
కంబళీవృక్షం నీడను కూర్చొని” ఉన్న |
తన భార్యను సమీపించి, “రాణీ, నీకేమి
లోటు జరిగింది? నీ ఆరోగ్యం బాగా
లేదా ?'” అని అడిగాడు రాజు. ; _

“స్వామీ, నాకే లోటూలేదు. నా మన
నుకు ఉల్లాసంగా లేదు. అంతకంకళు
మరేమీలేదు,'' అన్నది సీలింగ్‌ షీ,

మహారాజు తన మంత్రులను పిలిపించి,
"మీరు త్వరలోనే మహారాణి మనసుకు
ఉల్లాసం కలిగించే యోచనలు చేయండి,"
అని ఆజ్ఞాపించాడు,

ఇంతలోనే పరిచారికలు తేనీరు తెచ్చి
మహారాణి ముందు పెట్టారు. ఆ తరవాత
ఆమె ఆచారం (ప్రకారం తానే స్వయంగా
తేనీరు గిన్నెలలో కలిపి పాటగాళ్ళకూ,

 

చీనా జానపద కథ

 

        