             

ఆటగాళ్ళకూ ఇచ్చి తనగిన్నెముందుంచు
కున్నది.

ఈ సమయంలో కం౦బళీవృక్షం మీద
నుంచి వీదో వస్తువు మహారాణి తేనీటి
గిన్నెలో టప్‌మని పడింది, తేనీరు చింది
మహారాణి దుస్తులపై పడింది. పరిచారి
కలు ఆమెను సమీపించబోయారు,

“నాదుస్తుల కేమీతాందరలేదు. గిన్నెలో
పడిన వస్తుచేమిటో చూడండి,”” అన్నది
మహారాణి.

పరిచారికలు గిన్నెలోని తేనీటి నుంచి
చిన్న దారపు ఉండలాటి పదార్థాన్ని తిసి
మహారాణి చేతిలో సెట్టారు. అది మరేమీ
కాదు, పట్టుపురుగులు కంబళీ వృక్షాల

60
1)

మీద సెట్టే గుడ్డు తాలూకు పిసినికాయ, |
అలాంటి పిసినికాయలు కంబళీవృక్షం
మీద ఇంకా అనేకం ఉన్నాయి,

తేనీటిలో పడిన పిసినికాయను పరిచారి
కల నుంచి తన చేతిలోకి తీసుకున్నప్పుడు
సీలింగ్‌పీ ఒక వింత గమనించింది. ఆ
పిసినికాయ విచ్చుకుని సన్నని, నిగనిగ:
లాడే పోగులు వెలుపలికి రాసాగాయి,
* “ఆహా! ఇదే దారమైతే దీనితో నేసే
వస్త్రాలు ఎంత అందంగా ఉండాలి!” అను
కున్నది సీలింగ్‌పీ, మరుక్షణమే ఆమెకో
ఆలోచన తట్టింది. ఈ పోగులు మరీ సన్నగా
ఉన్నమాట నిజమేగాని ఇవి సులువుగా
తెగటం లేదు. అదీగాక ఈ ఒక పిసిని |
కాయలోనే ఎన్నో వేల గజాల పోగులు
వున్నట్టు కనిపిస్తున్నది. ఈపోగులను అనేక
పేటలు వేసి పేనినట్టయితేదారంతయారపవు
తుంది. అప్పుడు దానిని మగ్గం మీద నేసి,
అందమైన బట్టలు తయారు చేయవచ్చు.

ఈ ఆలోచన రాగానే మహారాణి బాధ
కాస్తా మటుమాయమయింది, ఆమె ఉత్సా
హంతో లేచి తన పరిచారికలను పిలిచి
తన చేతిలో వున్న పోగును విప్పదీసి, పేన
మని చెప్పింది. వారలాగేనని, నిగనిగ
లాడే దారం సేని పుల్లలకు చుట్రసాగారు,

"ఇట్లా ఎంత దారమైతే ఒక బట్ట
కాను ? మీరంతా కలిసి చెట్టుమీద వున్న

చందమామ,

        