               

మహారాణి తల ఎత్తి చక్రవర్తి కేసి
చూసింది. ఆమె కళ్ళు ఆనంద౦తో
మెరుస్తున్నాయి, చిరునవ్వు నవ్వింది.

“మహాప్రభూ ! నా విచారంతో మీకు
బాధ కలిగించాను. దానికి పరిహారంగా
మీకీ దేవతావస్త్రం నేసిఇస్తున్నాను, ఆగ్ర
హించరుకద ?'' అన్నదామె.

“'ఆగ్రహమా? ఇంత అపూర్వమైన
వస్త్రం బహుమతి పొందుతూ ఆగ్రహించ
గలనా ?'' అన్నాడు చక్రవర్తి.

సీలింగ్‌షి తన భర్తతో జరిగినదంతా
చెప్పింది.

''తమ భర్యగా వుండి నేను పని
చెయ్యటం భావ్యంకాదు. అందుచేత ఈ
సంగతి రహస్యంగా ఉంచాను," అన్నది
మహారాణి.

“దానికి నాకేమీ విచారం లేదు.నీ
మనసుకు తృప్తి కలిగించినవారికి అర్ధ
రాజ్యం ఇవ్వటానికి కూడా సిద్ధపడ్డాను.
నీ విచారం తొలగిందే నాకు పదివేలు,”
అన్నాడు చక్రవర్తి.

       
       
   
     
          

కనే మన పూర్వీకులు

అయితే, “మహా ప్రభూ! నా కోరిక ఒకటి
నెర వేర్చండి,'" అన్నది మహారాణి.

. “అలాగే నీ ఇష్టం వచ్చింది కోరుకో!” 
అన్నాడు చక్రవర్తి.

“వెయ్యి కంబళీవృక్షా లతో నాకొక తోట
వేయించి పెట్టండి !” అన్నది మహారాణి,
చక్రవర్తి ఆమె కోరిక నెరవేర్చాడు.

సీలింగ్‌ షీ    ప్రపంచ౦లో మొట్టమొదటి
పట్టు వస్త్రాలు నేసింది. ఇప్పటికీ చీనా 
భాషలో ‘'సీ' అంటె పట్టు. ఆమె అనం
తరం చీనాదేశపు మహారాణులు ఆమె
ఏర్పాటుచేసినసంప్రదాయాన్ననుసరించి, 
ఏటా ఒక రోజు పట్టుపురుగులకు తమ
చేతి మీదుగా ఆహారం వేస్తూ వచ్చారు.

కాలక్రమాన పట్టువస్త్రాల రహస్యం
చీనానుంచి ఇతరదేశాలకు పాకింది.ఆందు
కనే మన పూర్వీకులు పట్టువస్త్రాలను
చీనాంబరాలనేవారు. మిగతా దేశాలలో
పట్టువస్త్రాలు తయారయినా కూడా చీనా
దేశపు పట్టువస్త్రాలకు గణ్యత ఉన్నది.
వీటిని మనవారుచీని చీనాంబరాలనేవారు.

    
     
     
         
     
       
       
     
   

        