            వీరాచారి అనే ఆయన ఘనవైద్యుడు.ఆయన
హస్తవాసి మంచిదని అంతా చెప్పుకుంటారు.
దళప్ప అనేవాడు వైద్యం నేర్చుకునేందుకు
ఆయన వద్ద శిష్యుడుగా చేరాడు. గురువు
ప్రతిభ చూస్తే వాడికి అంతటివాణ్ణి కావడం

సాధ్యమా అని భయంగానూ, అసూయగానూ
వుండేది.

ఇలా వుండగా - ఆ గ్రామంలోనూ, చుట్టు
పక్కలా కొత్తరకం జబ్బు మొదలయింది.
అది వచ్చిన వారికి ఆకలిదప్పులు నశించి,
అన్నహితవుపోయి క్రమంగా క్షీణించి పోతు
న్నారు. అందువల్ల, ఆ చిత్రమైన జబ్బుకు
క్షీణరోగం అన్న పేరు వచ్చింది.

ఈ క్షీణరోగ నివారణకు వీరాచారి వద్ద
మందులేమీ లేవు. ఆయన నాలుగు రోజుల
పాటు ఎంతో కృషి చేసి, వైద్యగ్రంథాలన్నీ
తిరగేసి, మొత్తంమీద ఇలాంటి లక్షణాలకు
నివారణోపాయం తెలుసుకున్నాడు. అందుకు

కావలసిన మూలికలన్నీ దళప్పను సేకరించ
మన్నాడు.

దళప్ప మూలికలు సేకరించేటప్పుడు,
అటువంటివే వేరే మూలికలను కూడా సేక
రించి వేరే వుంచాడు. గురువు ఆధ్వర్యంలో
మందు తయారుచేసి గుళికలను చేశాక,
వాటిని జాడీలో నింపాడు. కానీ గురువుకు
తెలియకుండా తను తెచ్చిన వేరే మూలికలను
ఉపయోగించి మరొకరకం గుళికలు తయారు
చేశాడు.

ఇంతవరకూ వచ్చాక మర్నాడు వాడు
వీరాచారితో, “గురువర్యా! క్షీణరోగం చాలా
ప్రాంతాల వ్యాపించివుంది.మీకు, నేను గుళి
కలు చేసి వుంచాను. వీటినెలా చేయాలో
నాకు తెలిసింది కాబట్టి, నేనూ వైద్యం చేసి
ప్రజలను క్షీణరోగం నుంచి కాపాడగలను.
ఇప్పుడు వైద్యం ప్రారంభిస్తే, నా కోసం వచ్చే
రోగుల సంఖ్య ఎక్కువగా వుంటుంది.

 

‘ శ్రీరామకమల్‌

        