              

కేసి పొరసాగాయి. అంతకంతకూ అది ఒక
పెద్ద వరదలాగా అయి, చేతులు లేనివాడి
గుడిసెచుట్టూ ఉన్నచోటును ముంచసాగింది.
మామూలుగా అయితే కేశవుడు ఆ ప్రవా
హంలో మునిగిపోవలిసినవాడే, కాని వజ్రం
సహాయంతో వాడు గాలిలోకి లేచి, చేతులు
లేనివాడి పక్కన వాలాడు. చేతులు లేనివాడు
ఆశ్చర్యంతో, “ఇదేం విద్య?” అన్నాడు.
కేశవుడు తన వజ్రం చూపించి, “ఇది
ఉంటే కోరినదెల్లా చెయ్యవచ్చు,” అన్నాడు.
“నా చట్టి తీసుకుని నాకా వజ్రం ఇయ్యి.
ఈ మంత్రపుచట్టి కోరిన ఆహారం ఇస్తుంది.
దీన్ని బోర్డించి దేశాలకు దేశాలే ముంచి
పారెయ్యవచ్చు,” అన్నాడు వాడు.

64

కేశవుడు తన వజ్రాన్ని వాడికిచ్చి చట్టి
చేతిలోకి తీసుకుంటూ, గొడ్డలి తల మీద
కొట్టి, “తల తియ్యి!” అన్నాడు. మరుక్షణం
చేతులు లేని వాడి తల పడిపోయింది.

కేశవుడికి వజ్రంతో, గొడ్డలితో బాటు
చట్టి కూడా వచ్చింది. ఆ రాత్రికి వాడు
చేతులు లేనివాడి గుడిసెలోనే పడుకుని,
మర్నాడు లేచి రోజల్లా తిరిగి, సాయంకాలా
నికి ఒక అరణ్యాన్ని సమీపించాడు.

ఆ అరణ్యంలో నుంచి తప్పెట చప్పుడు
భయంకరంగా వినవస్తున్నది. అరణ్యం లోని
ఏనుగులూ, సింహాలూ, పులులూ, ఇతర
మృగాలూ ఆ ధ్వని విని బెదిరి, మందలు
మందలుగా పొరిపోతున్నాయి.

చప్పుడు కొంత సేపటికి ఆగిపోయింది.
కేశవుడు ఆ దిక్కుగా వెళ్ళాడు. చెట్లమధ్య
ఖాళీస్థలంలో ఒక రాక్షసాకారుడు కూర్చుని
ఉన్నాడు.వాడి ముందు డోలులాటిది ఉన్నది.
వాడు కేశవుణ్ణి చూస్తూనే, “ఏయ్‌, భోజనానికి
రా!” అని పిలిచాడు.

“అలాగే!” అంటూ కేశవుడు ఆ రాక్షసుడికి
సాధ్యమైనంత దూరంగా చతికిల బడ్జాడు.
రాక్షసుడు కేశవుడికి మాంసం కూర ఇవ్వ
బోయాడు. అది నరమాంసమని కేశవుడికి
అనుమానం కలిగింది.

“నేను శాకాహారిని, మాంసం తినను,”
అంటూ వాడు తన చట్టి నుంచి ఆహారం
తినసాగాడు.

చందమామ

        