             

లేం. భీష్మద్రోణులు హితమే చెప్పారు. కాని
కర్ణుడు అది హితం కాదంటున్నాడు. ఎవరేమి
చెప్పినా, భీష్మ ద్రోణుల కన్నా నీ హితం కోరే
వారెవరూ ఉండరు. వీరివల్ల నీకు కీడు
కలగటమన్నది ఊహించటానికైనా లేదు.
వారికి పక్షపాత బుద్ధి లేదు. నీకు నీ కొడు
కుల మీద పక్షపాతం గనక ఇచ్చకాలాడే
వాళ్ళుంటారు. వారి మాటలు విన్నావో నీ
వంశానికి ప్రమాదం వున్నది. దుస్సాహసం
నాశనకారి. పాండవులను జయించడం
మాటలుకాదు. వారికి కృష్ణుడి అండ వున్నది.
భీమార్జునులు అనన్య పరాక్రమం గలవారు.
మంచిగా సాధించదగినది దండంతో సాధ్యం
కాదు. హస్తినాపుర పొరులందరూ పాండవు

48

లను చూడాలని ఉవ్విళ్లూరు తున్నారు.
అందుచేత వారిని పిలిపించి, అందరికీ
ఆనందం చేకూర్చు,” అన్నాడు.
ధృతరాష్ర్రుడు ఒక నిశ్చయానికి వచ్చి,
“భీష్మ ద్రోణులూ, నువ్వూ చెప్పినదే హితం.
నాకు నా కొడుకులు ఒకటీ, పాండవులు
ఒకటీ కాదు. విదురా, నువ్వు వెంటనే వెళ్ళి,
పాండవులనూ, వారి తల్లినీ, వారి భార్య
అయిన కృష్ణనూ ఇక్కడికి పిలుచుకురా.
అదృష్టవశాన వారు లక్కయింట కాలిపో
కుండా బతికారు. ద్రుపదుడి కూతురు వారికి
భార్య కావటం మరింత అదృష్టం! అందుచేత
నా దిగులంతా పోయింది,” అన్నాడు.
అనేక రత్నాభరణాలూ, మేలివస్తాలూ,
మరికొన్ని ఇతర కానుకలూ తీసుకుని విదు
రుడు కాంపిల్యనగరం చేరుకుని, ద్రుపదుణ్ణీ,
ధృష్టద్యుమ్నుడు మొదలుగాగల వారినీ,
కృష్ణుణ్ణీ, పొండవులనూ కలుసుకుని, క్షేమ
సమాచారాలు అడిగి, చెప్పి, ఎవరికివ్వవలసిన
కానుకలు వారికి అందజేశాడు. ;
తరవాత విదురుడు సభలో ద్రుపదుణ్ణి
చూసి, “మహారాజా, ధృతరాష్ర భీష్ములు
తమరితో బంధుత్వం కలిసినందుకు మహ
దొనందం పొంది, క్షేమసమాచారాలు తెలు
సుకురమ్మని నన్ను పంపారు. తమ స్నేహితు
డైన ద్రోణుడు తనకు మారుగా నన్ను తమను
ఆలింగనం చేసుకోవలసినదిగా చెప్పాడు.
మీ కుమార్తె భార్య కావటం పాండవులకు

చందమామ

        