            ఇందుకు ఉదాహరణగా, సుమనస్పతి అనే
ఒక రాజగురువు కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలి
యకుండా,విను,”అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:
శ్వేతద్వీపాన్ని పాలిస్తున్న రాజుకు లేక లేక
ఒక కొడుకు పుట్టాడు. వాడిని అపురూపంగా
చూసుకుంటూండేవారు రాజదంపతులు.
రాకుమారుడు తన ఆరవపుట్టినరోజుపండుగ
నాడు, తోటలో ఆడుకోవడానికి వెళ్ళి మళ్ళీ
కనిపించలేదు. భటులు ఎంత గాలించినప్ప
టికీ, వాడి జాడ తెలియరాలేదు.
శ్వేతద్వీపానికి పొరుగునే వున్న దేశం
హరితద్వీపం. చాలాకాలంగా ఆ రెండు
దేశాల మధ్య వైరం వున్నది. అయితే, రెండు
దేశాల బలాబలాలు ఇంచుమించు ఒకటే

‘

26

కావడంతో, ఒక దేశం మరొకదేశాన్ని కబళించే
[ప్రయత్నంచెయ్యలేదు.తన కుమారుడు కని
పించకుండా పోగానే, రాజు మొట్టమొదటగా
అనుమానించిందిహరితద్వీపరాజునే.ఆయన
అనుమానాన్ని బలపరుస్తున్నట్టు ఆ మర్నాడే
ఆ దేశపు రాజగురువు సుమనస్పతి శ్వేత
ద్వీప సముద్రతీరంలో పట్టుబడ్డాడు.
సుమనస్పతి జ్ఞాని, వివేకి. అతడు అనేక
లౌకిక విద్యల్లోనే కాక, తాంత్రిక శాస్త్రజ్ఞానంలో
కూడా అందెవేసిన చేయి. పశుపక్ష్యాదుల
భాషలూ, వాటి ప్రర్తన తీరూ అతడికి కరత
లామలకం. హరితద్వీప రాకుమారుడి యౌవ
రాజ్య పట్టాభిషేకం, సరిగా ఆరు నెలలలో
జరగనున్నది. సుమనస్పతి దానికి సంబంధిం
చిన ఆహ్వానపత్రికలను, మిత్రరాజ్యాల రాజు
లకు స్వయంగా ఇచ్చేందుకు బయలుదేరి,
తానున్న ఓడ తుఫానులో చిక్కుకోవడంతో
శ్వేతద్వీప సముద్రతీరాన్ని చేరాడు.
శ్వేతద్వీప రాజు, సుమనస్పతిని అనేక
విధాలుగా ప్రశ్నించి, అతడికి తన కుమారుడు
కనిపించకుండా పోయిన సంగతి తెలియదని

గ్రహించాడు. అయినా రాజు, అతణ్ణి స్వేచ్చగా
వదలకుండా - సకల విద్యాపారంగతుడు
గనక, రాజకుమారుడు ఏమైనదీ తెలుసుకునే
బాధ్యతను అతడికి అప్పగించాడు.
రాకుమారుడు ఎక్కడ వున్నదీ తెలుసుకో
వడం ఎలా సాధ్యమో, సుమనస్పతికి అర్థం
కాలేదు. అయితే, ఆ కార్యం సాధించితే తప్ప

 

చందమామ

        