 పెద్దపెట్టున ఏడ్చారు. ఇక రూపధరుడి
నిస్పృహ చెప్పనలవికాదు.

కాని ఏడ్చి లాభం లేదు, జరగకూడని
పొరపాటు జరిగేపోయింది. రూపధరుడూ,
అతని అనుచరులూ మంచినీరు చేరవేసు
కుని, వంటలు చేసుకుని తిన్నారు. తరవాత
రూపధరుడు తనవెంట మరి ఇద్దరిని తీసు
కుని చిత్రాశ్వుడి వద్దకు వెళ్లాడు. ఆయన
ఆశ్చర్యంతో, “నువ్వు బయలుదేరి నీ దేశానికి
వెళ్లటానికి తగిన సహాయం నేను చేస్తినిగదా,
మళ్లీ ఇలా వచ్చావేమిటి?” అని అడిగాడు.

“మహారాజా, ఏం చెప్పను? బుద్ధి పొరపా
టున క్షణంసేపు కన్ను మూశాను. వెంటనే
మూర్ణులు, నా అనుచరులు, తిత్తి విప్పి మారు
తాలను వదిలిపెట్టారు. మీరు శక్తిమంతులు,

నాకు మళ్లీ సహాయపడి, పుణ్యం కట్టుకోండి!”
అన్నాడు రూపధరుడు.

“ఛీ, పాపీ! తక్షణం నా ద్వీపాన్ని వదిలి
వెళ్లిపో! దేవతలు నీమీద కత్తికట్టారు! అలాటి
వాడికి నేను ఎంతమాత్రమూ సహాయపడ
లేను!” అని చిత్రాశ్వుడు రూపధరుణ్ణి నిర్ద
యగా* తరిమేశాడు. రూపధరుడు ఎంత
బతిమాలినా ఏమీ లాభం లేకపోయింది.

నౌకలు తిరిగి ప్రయాణం సాగించాయి.
కాని ఎవరిలోనూ కొంచెం కూడా ఉత్సాహం
లేదు. గాలి సహాయం కొంచెం కూడా లేని
కారణం చేత నావికులు చేతులు పడిపోయే
లాగ తెడ్డు వేయవలసి వచ్చింది. విరామం
అన్నది లేకుండా ఆరురోజుల పాటు రాత్రిం
బగళ్లు సముద్రం మీద ప్రయాణంచేసి

        