మన్నాడు. అప్పుడు సన్యాసి, వాడికి లత మరొక దూరపు బంధువైన నిర్వాకుడి గురించి చెప్పాడు.నిర్వాకుడికిచెప్పుకోదగ్గ ఆస్తిపొస్తులు లేవు. ఆయన భార్య పేరు కాత్యాయని.ఆ దంపతులకు పిల్లలు లేరు. తను వాళ్ళను కలుసుకుని ఎవరినైనా దత్తు చేసుకోమని సలహా ఇచ్చాడు. కానీ వాళ్ళా విషయమై ఎటూ తేల్చుకోలేకపోతున్నారు.
            సన్యాసి ఇదంతా ధర్మనందుడికి చెప్పి,“ఈ ఊళ్ళో వక్రబుద్ధి అనే వర్తకుడు కోట్లకు పడగెత్తాడు. వాడు చేసే మోసాలు అన్నీయిన్నీ కావు. సామాన్యులెవరూ వాడిని ఎదుర్కోలేరు. నువ్వు మహాశక్తిమంతుడివి,మాయలు చేయగలవాడివి. ఊళ్ళో పేద
వాళ్ళకు అందుబాటులో వుండే ధరలకు సరుకులు అమ్మే దుకాణం ఒకటి పెట్టు.పదిమందిలో నీకు ధర్మబుద్ధి వున్న వాడివన్న మంచిపేరు వస్తుంది. అప్పుడు నిన్ను, నేను
ముందు చెప్పిన నిర్వాకుడు తప్పక దత్తుచేసుకుంటాడు. ఆ తర్వాత నీ కులగోత్రాలవిషయం ఎవరూ పట్టించుకోరు,” అన్నాడు.
         ధర్మనందుడు వినయంగా తలూపి,“అయ్యా! మీరు చెప్పినట్లే చేస్తాను. కానీ ప్రతినెలా నాకు తినేందుకు ఒక మనిషి
కావాలి,” అన్నాడు.
         “పక్కవీధిలో కుమరయ్య అనే పని దొంగ వున్నాడు. వాడు తినడం, నిద్రపోవడం మినహా మరే పనీ చెయ్యడు. వాడి కారణంగా మరికొందరు యువకులు చెడిపోతున్నారు.వాడిని తినెయ్యి,” అన్నాడు సన్యాసి.
           ఆ రాత్రి ధర్మనందుడు, కుమరయ్యను తినేసి, ఒక ఖాళీ స్థలాన్ని ఎన్నుకుని, అక్కడ అందమైన దుకాణాన్ని సృష్టించాడు. తెల్లవారే సరికి కొత్తగా వెలిసిన దుకాణం అందర్నీ|
ఆకర్షించింది.
            క్రమంగా ధర్మనందుడి దుకాణానికి వచ్చే జనం పెరిగారు.ఆ నెల గడిచేసరికి వాడికి తినడానికి మనిషి దొరకలేదు. తన ఆహార విషయంలో కూడా ధర్మం పొటించే రాక్షసుడిగా ఏం చెయ్యాలో పాలుపోలేదు.
            ఇలా వుండగా - ధర్మనందుడి దుకాణం
వక్రబుద్ధి దృష్టికి వచ్చింది. ఆ దుకాణంలో
                                                                                                        
    చ ందమామ                                                                   13                        

                              