తీద్దామనుకుని రూపధరుడు నడుము వాల్చాడు.
అతను కన్ను మూశాడో లేదో, ఆవెంటనే అతని అనుచరులలో గుసగుసలు బయలుదేరాయి.
“ఆ తిత్తిలో ఏముంటుందంటావు?”అన్నాడొకడు.
“ఇంకేముంటుంది? బంగారమూ, రకరకాల బహుమానాలూనూ!” అన్నాడు ఇంకొకడు.
“ఈ రూపధరుడికి అందరూ స్నేహితులే!అందరూ బహుమానాలిచ్చేవారే! మన మొహాలనేమీ లేదు,” అన్నాడు మూడోవాడు.
“అది కాదురా! ఈయనగారితో బాటు మనమూ పదేళ్లపాటు ఇల్లూవాకిలీ వదిలి,సెళ్లాంబిడ్డలకు దూరమై, యుద్ధం చేశాం
గదా, అక్కడ దోచుకున్నదాన్లో ఎంత వంతు తీసుకుని ఇంటికి వస్తున్నాడో చూడు! మనమేమో వట్టి చేతులతో వస్తున్నాం! ఆ దోపిడీ చాలక ఈయనకు దారిపొడుగునా బహుమానాలు కూడానూ!” అన్నాడు నాలుగోవాడు.
“అసలా తిత్తిలో ఏముందో చూద్దాం రా!” అన్నాడు అయిదోవాడు.
ఇందుకు అందరూ సరేనంటే సరేనన్నారు.తిత్తి మూతి వెండితీగెతో చాలా గట్టిగా బిగించి ఉంది. రూపధరుడి అనుచరులు చాలాసేపు ఎంతోకష్టపడి ఆతీగెను ఒక్కొక్కచుట్టే ఊడ దీశారు.
అంతలోనే ఆ తిత్తి మూతినుంచి కాల వాయువులు భయంకరమైన వేగంతో, చప్పు డుతో బయటికి వచ్చేశాయి. ఆ గౌొలుల ధాటికి పడవ లన్నీ భయంకరంగా ఊగిసలాడి
పోయాయి. పడవల్లో ఉండేవాళ్లు చెట్లు విరిగి పడ్డట్టు పడిపోయి, మొహాలు చేతులతో కప్పుకున్నారు.
ఈ ప్రళయఘోషకు రూపధరుడు నిద్రలేచాడు. కాని అతను కళ్లు తెరవలేకపోయినాడు. ఈ  ఝంఝూమారుతం ఉధృతం తగ్గి పోయేసరికి రూపధరుడి నౌకలు తిరిగి నౌకాద్వీప తీరాన్ని మరొకసారి చేరుకున్నాయి. రూపధరుడి అనుచరులు, కళ్లకు కనిపించిన మాతృదేశం మళ్లీ దూరమైపోయినందుకు

 

19

        