             

A
శ్రమలేని సంపాదన!
శివపురమనే చిన్నపట్నం లో, మాధవుడు అనే యువకుడుండేవాడు. తను చాలా తెలివిగలవాడిననీ,
తక్కువ శ్రమతో ఎక్కువ డబ్బు గడించాలనీ వాడు కలలు కంటూండేవాడు.
ఒకసారి వాడింటి తాళంచెవి పోయింది. మారు తాళంచెవితో, తాళాలు తెరిచే దాసు అనే

అతణ్ణి పిలుచుకువచ్చాడు. దాసు ఒకటి రెండు నిమిషాల్లో మారు తాళంచెవితో, తాళం తెరిచి
ఐదు రూపాయలివ్వమన్నాడు. మాధవుడు చేసేది లేక దాసుకు డబ్బిచ్చి, ఆలోచనలో పడ్డాడు.
రెండు నిమిషాల పనికి ఐదు రూపాయల సంపాదన! గంటకెన్ని నిమిషాలు? ఆహా, డబ్బు సంపొ
దనకు, ఇదే సులువైన మార్గం,అనుకుంటూ -- వాడు దాసు దగ్గరకు పోయి, మారుతాళాలతో,తాళాలు
తెరిచే పని నేర్చమన్నాడు.

దొసు ఇందుకు సరేనని, మాధవుణ్ణి శిష్యుడుగా చేర్చుకుని, రెండు నెలల్లో తన విద్య అంతా
వాడికి నేర్చి, “మాధవా! ఈ వృత్తిలో వున్న కష్టాలు అన్నీఇన్నీకావు,జాగ్రత్త!”అని హైచ్చరించిపంపాడు.

నాలుగు నెలల పొటు మాధవుడు తను నేర్చిన విద్యలో బాగానే సంపాయించాడు. తర్వాత,
ఒకనాటి రాత్రి ఇద్దరు మనుషులు వాడి దగ్గరకు వచ్చి, “మా భవంతి తాళంచెవి పోయింది.
కాస్త వచ్చి, నీ దగ్గరున్న మారుతాళాలతో తాళం తియ్యి. ఇదుగో, ఈ పది రూపాయలూ వుంచు!”
అంటూ వాడికి పది రూపాయలిచ్చారు.

మాధవుడు ఉత్సాహంగా వాళ్ళ వెంట వెళ్ళి, వాళ్ళు చెప్పిన భవంతి ముఖద్వారపు తాళం
తెరిచాడు. ఆ సమయంలో, అటుగా వచ్చిన కాపలా భటులు అనుమానం కొద్దీ వాళ్ళ దగ్గరకు
వచ్చి, వాళ్ళల్లో ఇద్దరు గజదొంగలని గుర్తించి, వాళ్ళతో పాటు .మాధవుణ్ణి కూడా కొత్వాలు దగ్గ
రకు లాక్కుపోయారు. మాధవుడు, కొత్వాలుకు జరిగిన సంగతి చెప్పాడు. కొత్వాలు వాడికేసి గుడ్లు
రిమి, “ఒరే, ఎవరు దొంగలో, ఎవరు ఇంటి యజమానో తెలుసుకోలేనంత మూర్ణుడివి! నువ్వీ
వృత్తికి పనికిరావు,” అని, భటులచేత పది కొరడా దెబ్బలు కొట్టించి తరిమేశాడు. “శివజ్యోతి”

 

 

 

 

        