             

సెప్టెంబర్‌ 1995

సంచిక విశేషాలు అ
శ డా॥ మాలతీ చందూర్‌ సశేష నవల ‘శిశిర వసంతం" a
'శ యండమూరి వీరేంద్రనాథ్‌ “పరిష్కార వేదిక" A
'శ డా॥ ఆలూరి విజయలక్ష్మి 'వైద్య సలహాలు"
'€ “యువతులపై పెరుగుతున్న అత్యాచారాలు' - విశేష వ్యాసం క

'ళ ‘'సౌందర్యపోషణలో ఆర్‌. ఉమా ప్రభాకర్‌ సమాధానాలు.
'శ ఆరోగ్యం కాపాడుకునేందుకు ఆధునిక సాధనాలు!
'శ టి.వి, సినిమా విశేషాలు!

'ళ ఆరు కథలు
'ళ పాఠకులకు పోటీలు!
ఇంకా మీరు మెచ్చే విభిన్న శీర్షికలతో వెలువడింది.
విడి ప్రతి : రూ, 10/- RE సం॥ చందా॥ రూ. 120/-

చందాలు ఎం.ఓ / డి.డి. ద్వారా పంపవలసిన చిరునామా :
డౌట్టన్‌ ఏజన్సీస్‌, చందమామ బిల్డింగ్స్‌, వడపళని, మద్రాసు - 600 026.

 

        