            పాడు. ధృతరాష్టృడు  సంతోషించి, పాండవు
లకు ఎదురు వెళ్ళటానికి వికర్ణుణ్ణీ, చిత్రసే
నుణ్ణీ, ద్రోణుణ్రీ, కృపాచార్యుణ్ణి పంపాడు.

వారి వెంట పాండవులు హస్తినాపురం
ప్రవేశించే సరికి నగరమంతా అలంకరించి
ఉన్నది. ప్రజలు వారిని చూసి చాలా ఆనం
దించారు, పొరుల దీవనలు అందుకుంటూ
పాండవులు రాచనగరు చేరి, ధృతరాష్రుడికీ,
భీష్ముడికీ ఇతర పెద్దలకూ మొక్కారు.

కొద్దిరోజులు గడిచాక ధృతరాష్ర్రుడు పాండ
వులనూ, కృష్ణుణ్ణీ పిలిచి, “నాయనలారా,
మీకూ దుర్యోధనాదులకూ వైరం రాకుండా
కౌరవ సామ్రాజ్యంలో సగం మీకిప్పుడే ఇచ్చేస్తు
న్నాను.ఈనాటి నుంచీ మీరు ఖాండవ ప్రస్థంలో
స్థిరపడి, సుఖంగా మీవంతు రాజ్యం మీరేలు
కోండి,” అన్నాడు.

ధర్మరాజు సరేనని పెద్దలకందరికీ నమస్క
రించి, తన తమ్ములనూ, ద్రౌపదినీ, బలరామ
కృష్ణులనూ వెంటబెట్టుకుని ఖాండవప్రస్థానికి
చేరుకున్నాడు. ఆ ఖాండవప్రస్థం అన్నది
మహాభయంకరమైన అరణ్యం. ఆ సంగతి

గుర్తించి కృష్ణుడు ఇంద్రుణ్ణి తలుచుకున్నాడు.
కృష్ణుడి ఉద్దేశం గ్రహించి ఇంద్రుడు విశ్వ
కర్మను అక్కడికి పంపాడు,

విశ్వకర్మ ఒక మంచి ప్రదేశం నిర్ణయించి
అక్కడ ఒక చక్కని నగరం నిర్మించాడు.
దాని చుట్టూ ఎత్తయిన ప్రాకారాలూ, ప్రాకారం
వెలుపల లోతైన అగడ్తా, లోపల తెల్లగా
మెరిసే భవనాలూ, గరుడాకారం గల పుర
ద్వారమూ, విశాలమైన వీధులూ, రాజాస్థా
నాలూ, దేవాలయాలూ, అక్కడక్కడా అంద
మైన ఉద్యానవనాలూ ఉన్నాయి. దానికి
ఇంద్రప్రస్థమనే పేరు వచ్చింది. నగరం
మధ్యలో విశాలమైన స్థలంలో పాండవులు
నివసించడానికి భవనాలున్నాయి. నాలుగు
వర్గాలవారూ, వివిధ శిల్పాలలో నైపుణ్యం
గలవారూ వచ్చి ఇంద్రప్రస్థంలో నివసించారు.

ధర్మరాజు తన తమ్ములతోనూ, భార్య
తోనూ అక్కడ సుఖంగా జీవిస్తూ రాజ్యపాలన
చేశాడు. కొంతకాలం జరిగాక కృష్ణుడు పాండ
వుల వద్ద సెలవు తీసుకుని ద్వారకకు తిరిగి
వెళ్ళాడు.

 

        