అవసరం
సోమయ్య అనేవాడు వంటలు బాగా చేయ గలడు. కానీ వాడు మహా తిక్కమనిషి. అందు కని సాధారణంగా ఎవరూ వాడిని వంట పనులకు పిలిచేవారుకాదు. సోమయ్య తండ్రి భీమయ్య వంటలొకమాదిరిగా చేసినా, అంతా ఆయన్నే పిలిచేవారు. తండ్రి సంపాదన బాగుం డడంవల్ల, సోమయ్యకు రోజులు బాగానే వెళ్ళిపోతూండేవి.
ఆ ఊళ్ళో రాధానాధుడనే రైతున్నాడు. ఆయన కొడుక్కురాజు కొలువులో ఉద్యోగం వచ్చింది. బంధుమిత్రులందరూ విందు భోజనం పెట్టాలని పట్టుబట్టారు. అన్ని ఏర్పాట్లూ చేసుకున్నాక భీమయ్యకు జ్వరం వచ్చింది. తప్పనిసరై సోమయ్యను వంటకు పిలిచాడు రాధానాధుడు..
సోమయ్య వంటశాలలో ప్రవేశిస్తూనే పాత్రలు చాలవనీ, దినుసులు బాగాలేవనీ, కట్టెపుల్లలు మండే రకం కావనీ వంకలు
పెట్టి, రాధానాధుణ్ణి నానామాటలూ అన్నాడు. వాడి విషయం తెలిసిన కారణంగా రాధా నాధుడు అన్నీ భరించాడు.
స్వతహాగా రాధానాధుడు ఆత్మగౌరవం కల మనిషి. ఒకరిని మాట అనడు. ఒకరి చేత మాటపడడు. కానీ తప్పనిసరి పరిస్థితుల్లో ఆయన, సోమయ్య అనే మాటలన్నీ భరిం చాడు. లేకుంటే విందు అభాసవుతుంది! వంట మధ్యలో సోమయ్య విసుక్కుంటూ
రాధానాధుణ్ణి పీనాసి అన్నాడు. దానికి రాధా నాధుడు, "బాబూ! మీనాన్న ఇచ్చిన జాబితా. ప్రకారం అన్నీ తెప్పించాను. నీకేం కావాలో చెప్పు. ఆ ప్రకారం చేస్తాను,” అని వినయంగా చెప్పాడు..
“అసలు వంటకు మా నాన్నను పిలవ డమే పీనాసి లక్షణం. ఆయన వండితే తిన డానికీ పదార్థాలు చాలు. కానీ నేను వండా నంటే విందుకు వచ్చిన వాళ్ళు రుచి కొద్దీ.
జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి