          

 
  

   
 మనుషుల శక్తి పరిమితం. కానీ వాళ్ళు
తెలివితేటలుపయోగించి, శక్తికి మించిన
పనులు చేస్తున్నారు. వాళ్ళలోనూ మోసాలూ,
నేరాలూ వున్నాయి. కానీ వాటిని నివారించడం
కోసం, వాళ్ళెన్నో నియమాలు విధిస్తున్నారు.
క్రమశిక్షణతో మసలాలన్నదే వాళ్ళ నిరంతర
ప్రయత్నం.

ధర్మనందుడికి మనుషుల జీవితం
నచ్చింది. ఆ నగరంలోనే స్థిరపడిపోవాలను
కుని, తని రూపాన్ని అందమైన మానవ
యువకుడిగా మార్చుకున్నాడు. ఒకరోజున
వాడికి ఒక అందమైన మానవకన్య కనిపిం
చింది. వాడామెను పెళ్ళి చేసుకోవాలను
కున్నాడు.

ఆ కన్య పేరు లత. ఎంతో మంచిది. 
కానీ కడు పేదరాలు. తండ్రి జబ్బుచేసి 
మంచం పట్టాడు. తల్లి ఆఇంటా ఈఇంటా
పనిచేసి కొంత డబ్బు సంపాదిస్తుంది. అన్న 
బాగా చదువుకున్నవాడు కానీ, ఉద్యోగం 
లేదు. కాయకష్టం చేయాలంటే,వాడికి చిన్న 
తనం. లతకు కూడా కష్టపడి పని చేయా 
లని వుంది కానీ, ఎదిగిన ఆడపిల్లను పనికి 
పంపడం ఆ ఇంటి సంప్రదాయం కాదు.
 

ఒకరోజు లత గుడికి వెళుతూంటే, ధర్మ 
నందుడామెకు నిర్మొహమాటంగా తన ప్రేమ
గురించి చెప్పాడు. ఆమె దిగులుగా నవ్వి, 
“నా పెళ్ళి నా ఇష్టం కాదు. ఈ ఊళ్ళో మాకు 
దూరపుబంధువొకడున్నాడు. ఏడాది క్రితం 
అతడి భార్య పోయింది.నన్ను రెండోపెళ్ళి 
చేసుకోవాలని అతడి కోరిక. అది నెరవేరితే
నాన్నకు వైద్యం చేయిస్తాడట. అన్నకు ఉద్యో
గంవేయిస్తాడట. కానీ ఇప్పటికే ఆయనకు
నలుగురు పిల్లలున్నారు. పెద్దపిల్లకు నా
 ఈడే వుంటుంది.  అందుకని మా ఇంట్లో 
ఎవరికీ ఈ పెళ్ళి ఇష్టం లేదు. కానీ డబ్బవ
సరం అయి మా ఇల్లు అతడికి తాకట్టుపెట్టాం.
 వారం రోజుల్లో ఏ సంగతీ చెప్పకపోతే,
అతడు మమ్మల్ని ఇంట్లోంచి గెంటేస్తాడు,”
 అన్నది.
“ఆ బాకీ నేను తీర్చుతాను. నన్ను పెళ్ళి
 చేసుకుంటావా ?” అని అడిగాడు ధర్మనం
  దుడు.

      
       
     
       
       
   
     
     
 

చ౦దమామ TL—F-2 11

        