            ;

భీష్ముడు తన అభిప్రాయం ఇలా చెప్పాడు:
“నా దృష్టిలో పొండవులూ, దుర్యోధనాదులూ
సమానమే. పితృపితామహుల నాటినుంచీ
వస్తున్న ఈ రాజ్యంలో పొండవులకు సగం
చెందాలి. వారిని పిలిపించి వారి అర్ధరాజ్యం
వారికివ్వటం ధర్మం. అలా చెయ్యకపోతే
మీకందరికీ అపకీర్తి చుట్టుకుంటుంది. రాజు
లకు అపకీర్తి కన్న మరణం మేలు. దుర్యోధనా,
ఇప్పటికే పొండవుల పట్ల చాలా దుర్మార్గాలు
చేశావు, కాని వారికి హాని చెయ్యలేకపొ
య్యావు. లక్కయింట కాలి చచ్చినవాడు
పురోచనుడు మాత్రమే. వాడు కొంపకు నిప్పు
పెట్టి, అందులో కాలిపోయాడంటే ఎవరన్నా
నమ్ముతారా? కుంతీ, పొండవులూ లక్కఇంట
| కాలిపోయారని విన్నాక నాకు ఎవరి ముఖం
చూడాలన్నా అసహ్యం వేసింది. వాళ్ళు బ్రతికి
ఉన్నారు గనక నీ మానం దక్కింది. ఇకనైనా
కాస్తమంచి పేరుతెచ్చుకుని సుఖంగా ఉండు.”

తరవాత ద్రోణుడు ఇలా అన్నాడు:

“భీష్ముడి అభిప్రాయమే నాదీనూ. పాొండవు
లనుతీసుకువచ్చి,వారికి అర్ధరాజ్యం ఇవ్వటం
అవసరం. ప్రుపదుడిక, ఆయన కొడు
కుకూ, కుంతీదేవికీ, పాండవులకూ, ద్రౌపదికీ
వస్తాభరణాలను కానుకగా పంపండి. వాటిని
తీసుకుని దుశ్శాసనుడుగాని, వికర్ణుడుగాని
కాంపిల్య నగరానికి వెళ్లటం మంచిది. అలా
వెళ్ళినవాళ్ళు పాండవులతో ఆప్యాయంగా
మాట్లాడి, సద్భావంతో హస్తినాపురానికి వారిని

చందమామ

 

ఆహ్వానించి, వెంటబెట్టుకురావాలి. ఇందుకు
ద్రుపదుణ్ణి కూడా ఒప్పించాలి.”

వెంటనే కర్ణుడు కలిగించుకుని ధృతరాష్ట్ర
డితో “రాజా, ఈ వృద్ధులిద్దరూ ఎల్లప్పుడూ శత్రు
వులను మెచ్చుకుని, నీ పురోభివృద్ధికి అడ్డు
తగులుతారు.వీరిమాటలువినవద్దు,”అన్నాడు.

ఈ మాటకు ద్రోణుడు ఆగ్రహించి, “నీకు
పాండవుల మీద పగ ఉన్నదిగదా అని మా
మీద తప్పు వేస్తావా? ప్రస్తుతంకౌరవుల మేలు
కోరేవాడివి మాకన్న నువ్వే కాబోలు? ఏమైనా,
మాసలహా ప్రకారం పనులు జరగకపోతే కౌర
వులు నిష్కారణంగా చెడతారు,” అన్నాడు.

అప్పుడు విదురుడు, “రాజా, మేము హితం
చెప్పేవాళ్ళమేగాని, నీచేత ఏ పనీ చేయించ

47

        