             

[టోయ్‌ నుంచి ఇంటికి బయలుదేరిన రూపధరుడు తుఫానులో చిక్కుకుని ఫొలలోచనులనే ఒంటికంటి
రాక్షసులుండే దీవికి చేరుకున్నాడు. అతను పన్నెండుమంది అనుచరులతో సహా ఒక ఫొలలోచనుడి గుహలో
చిక్కుకుపోయాడు. ఆ రాక్షసుడు అతని అనుచరులలో కొందరిని పట్టి నేలకేసి కొట్టి దారుణంగా చంపి
తినేశాడు, చిట్టచివరకు రూపధరుడు తన యుక్తి చేత ఆ రాక్షసుడి కన్ను పొడిచి, తన అనుచరులతో సహా
బయటపడ్డాడు. తరవాత అతని నౌకలు ఈ దీవిని వదిలి ప్రయాణం సాగించాయి. - తరవాత]

రూపధరుడి నౌకలు త్వరలోనే సౌకాద్వీపాన్ని మాసంపొటు తన అతిథులుగా ఉంచుకు |

చేరుకున్నాయి. ఈ ద్వీపం సముద్రంపైన న్నాడు. ట్రోయ్‌ యుద్ధం గురించీ, ఆ
తేలి ఉంటుందని ప్రతీతి. దీవిసైన ఒక యుద్ధంలో విజయం పొందిన గ్రీకువీరులను |

అభేద్యమైన కంచుకోట ఉన్నది. ఈ కోటను గురించీ ఆయన రూపధరుడిద్వారా విపు |
ఏలే రాజు పేరు చిత్రాశ్వుడు. దిక్చాలకులు లంగా తెలుసుకున్నాడు. మాసం రోజులూ

ఆయనకు మిత్రులు. ఈయనకు ఆరుగురు ' ఇలాగే గడిచిపోయాయి. |

కుమారులూ, ఆరుగురు కుమార్తెలూ ఉన్నారు. చివరకు ఒకనాడు రూపధరుడు చిత్రాశ్వు |

ఈ చి[త్రాశ్వుడు రూపధరుడికీ, అతని డితో, “మేము ఇంకెంత కాలం మీకు అతి |

| అనుచరులకూ స్వాగతమిచ్చి వారిని ఒక థులుగా ఉండం? మాకు సెలవిప్పించండి. |

గ్రీకు పురాణగాథ

        