             

వశమయింది. కోట ఈశాన్య ప్రహరీ గోడ సమీపంలో
మొగలులు కోటను సెంచి వృత్తాకారంలో విలక్షణ
మైన తొమ్మిది రక్షణ స్థావరాలు నిర్మించారు.
గోల్కొండ పొలకులనునిజాం-ఉల్‌- ముల్క్‌ అని
పిలిచేవారు.

ప్రపంచప్రసిద్ధిగాంచిన కోహినూర్‌వజ్రంగోల్కొండ
సమీపంలోని వజ్రాల గనులలోనే లభించింది.

దక్షిణభారతదేశం లోని అతి ప్రాచీనమైన కోటలలో
ముఖ్యమైనది జింజీకోట. ఇది త్రిభుజాకారంగల
కొండ మీద విస్తరించి ఉన్నది. దీని చరిత్ర క్రీ.పూ.
3వ శతాబ్దం వరకు వెళుతుంది. చెలమల నుంచి,

"చెరువుల నుంచి మట్టిగొట్టాల గుండా ఈ కోటకు |
నీటి సరఫరా చేసేవారు. దుర్భేద్యమైన ఈకోట

జింజీ కోట కుడివైపుగా ఉన్నది
రాణుల భవనం కల్యాణమహల్‌

మొగలు సేనలు జరిపిన ముట్టడిని ఎనిమిదేళ్ళ
పాటు తట్టుకుని నిలబడింది.

వేలూరు కోటను విజయనగరం రాజులు,
కొందరు ఐరోపా వాస్తునిపుణూల సహకారంతో నిర్మిం

చారు. బ్రహ్మాండమైన జంట
ప్రహరీగోడలనుఆనుకుని
ఉన్న, చాలాలోతూ, వెడ
ల్పూగలఅగడ్తలో వంద
లాది మొసళ్ళు తిరు
గుతూ ఉండేవి.
1857వ సం॥!
లో జరిగిన సుప్ర
సెద్ధమైనసపాయిల

తిరుగుబాటుకు

    
   
 
 
 
 
   

        