             

చాలా కాలం పూర్వమే అంటే -

+ 1806వసం॥। జూలైనెలలో వేలూరు
కోటలోఒకతిరుగుబాటుజరిగింది,
పదిహేను వందలమంది సిపొ
యిలు అక్కడి 280 మంది బ్రిటిష్‌
సైనికులను పట్టుకుని, మరు
నాడు బ్రిటిష్‌ సేనలు వచ్చి విడి
పించేంత వరకు బందీలుగా
ఉంచారు.

 

వెలూరు కొట

మూడువైపులా కావేరీ నది ప్రవహిస్తున్న శ్రీరంగపట్టణాన్ని ఒక దీవికోట అని చెప్ప
వచ్చు. నాలుగో వైపున బ్రహ్మాండమైన రెండు ప్రహరీగోడలూ, నల్ల బండలలోకి తవ్వ
బడిన లోతైన అగడ్తా ఉన్నాయి. అగడ్తలోని నీటిమట్టాన్ని అదుపులో ఉంచడానికి
తగిన ఏర్పాట్లు చేయబడి ఉన్నాయి.

తొమ్మిదవ శతాబ్దంలో ఈ దీవిలో నిర్మించబడిన రంగనాథ ఆలయం కారణంగా
దీనికి శ్రీరంగపట్టణం అనేపేరు వచ్చింది.సాహస వీరులైనహైదర్‌ అలీ, టిప్పుసుల్తాన్‌ల
కారణంగా ఇదిచారిత్రక ప్రాముఖ్యతను సంతరించుకున్నది. పూర్తిగాకలపతో నిర్మించ
బడిన టిప్పుసుల్తాన్‌ వేనవి భవనం దారియా దౌలత్‌ మహల్‌లోని కుడ్యచిత్రాలు చాలా
అందమైనవి. ఆయన మరొక భవనమైన లాల్‌మహల్‌ను 1799వ సం|| మే 4వ తేదీ
జరిగిన యుద్ధంలో బ్రిటిష్‌ సైనికులు నేలమట్టం చేశారు. టిప్పు కూడా ఆ యుద్ధం లోనే

 
  
 
 
 
 
    
  

        