అంతేకాదు, షిగా ప్రయాణం సక్రమంగా సాగ గలందులకు మీకు చేతనైన సహాయం యావత్తూ చేయాలి. మేముప్పటికే సముద్రాల మీద చెప్పలేనన్ని కష్టాలు పడి ఉన్నాయి.
చిత్రాశ్వుడిందుకు ఒప్పుకున్నాడు. వాయు దేవుడి పరంపల్ల ఈ చిత్రాశ్వుడికి సప్తమారు జాలూ లొబడి ఉంటాయి. ఇందుచేత ఆయన ఒక్క దూరుతాన్ని తప్ప మిగిలిన ఆరు మారుతాలనూ ఒక తోలు కత్తిలో దిగ్బంధం రూ నాయనా. పడవలను సురక్షితంగా మీ దేశం చేర్చి ఉపయోగ ఒక్క మారుతాన్ని మాత్రం విడిచిపెట్టి, మిగిలివారెడ్డి ఈ ఉత్తిలో ఉంచాను. 'అందుదేశ ప్రయాణం.
సూదిగా సాగుతుంది అంటికి చేరినంకా ఈ పత్తిలో ఉండే మారుతాలు పైకి రాకుండా. కాపాడుకుంటే చాలు, వీళ్లు ఎద్ద అవడా జనగదులో అని చెప్పాడు.
రూపధరుడు ఆయనకు కృతజ్ఞత తెలుపు కని మారుతాలు 50 కత్తిని తనవద్దవే అందుకుని, తన అనుచరులతో సహా 20 లలో బయలుదేరాడు చిత్రాశ్వుడు చెప్పిన తొమ్మిది రాటలు ఆగకుండా ప్రయాణం జరగండి పడవనాటి ఉదయం సముద్రం మీద ఇది తీరం కనిపించింది. ఆ తీరాని చలిమంటలు కూడా మాపధనుడు. పోల్చగలిగాడు తిరిగి స్వదేశం కంగానే రూపధరుడికి అతని అనుచరులనూ కలిగిన ఆనందానికి మేదలేదు. ఇంక కొద్ది గడియలలో నౌకలు తీరాన్ని చేరుగుంటాయి. ఆ తరవాత ఎవరి ఇళ్లలో వారుంటారు!
ద్విసాన్ని తేదివాళి రూపధరుడు కన్ను మూసి ఎరగడు మారుతాలు గల తిత్తివి భద్రంగా తన చేతుల్లోనే ఉంచుకుని, తొమ్మిది రోజులూ కాపాడాడు. "ఇంక ఇ వచ్చి అన్న డలా మనసుకు శోధనలకి. అతనికి ఎక్కడలేని నిద్రా ముందుకు వచ్చింది. శ్రమ నౌకలు అన్నీ తీరాన్ని చేసే లోపుగా కొంచెంసేపు పాటు ఒక్క కునకు