  సుమనస్పతి దేశభక్తి

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు,“రాజా, భీతిగొలిపే ఈ శ్మశా
నంలో, అర్ధరాత్రివేళ కఠోరమైన ఎన్నో
శ్రమలకోర్చి నువ్వు సాధించదలచినదేమిటో,
నాకు అంతు చిక్కడంలేదు. ఇది స్వబుద్ధితో
నీమేలు కోసం చేస్తున్న కార్యం కాక, నువ్వు
గొప్పగా గౌరవించే మరెవరో ఒకరి స్వార్ధం
కోసం పడుతున్న శ్రమ అన్న శంక నాకు
కలుగుతున్నది. ఒక దేశానికి రాజువైన నువ్వు
వివేకివీ,లోకజ్ఞుడివీఅయివుంటావన్నదాంట్లో,
నాకు ఎలాంటి సందేహమూ లేదు. కాని,
లోకంలో ఒక్కొక్కసారి మహాజ్ఞానులూ, ఎంతో
వివేకవంతులూ అయిన వాళ్ళు కూడా, ఏ
క్షణికమైన మానసిక బలహీనత వల్లనో, తమ
జ్ఞానాన్నీ,వివేకాన్నీకళంకితంచేసుకుంటారు.

 

        