             

అప్పుడు సుమనస్పతి, రాజుతో, “ప్రభూ,
నాక్కావలసింది ధనం కాదు. దయచేసినన్ను
వెంటనే మాదేశానికి పంపే ఎర్పాట్లు చేయండి.
నా భార్యాబిడ్డలనూ,బంధుమిత్రులనూ చూడా
లని తహతహ లాడుతున్నాను,” అన్నాడు.

ఇందుకు రాజు అనంగీకారసూచకంగా

తలాడించి, “మీ ప్రయాణం అంతత్వరలో
సాధ్యపడేదికాదు. రాకుమారుడు ఎక్కడ వున్నదీ
కనుక్కున్నది మీరే, ప్రాణదానం చేసినదీ మీరే!
వాడికి విద్యాబుద్ధులు కూడా మీరే నేర్పాలి.
మీకు తెలిసిన విద్యలన్నీ నేర్చి, వాణ్ణి మీ
అంతవాడిగా చేశాక, మిమ్మల్ని మీ దేశానికి
పంపే ఏర్పాట్లు చేస్తాను,” అంటూ సుమన
స్పతి జవాబు కోసం ఆగకుండా, అక్కడి

30

నుంచి వెళ్ళిపోయాడు. ఇది విని సుమనస్పతి
తీవ్రమనస్తాపానికి గురయ్యాడు. అయితే,
అతడికి రాజాజ్ఞను పాలించడంకన్నా వేరే
గత్యంతరం కనిపించలేదు. అతడు, రాకు
మారుడిని శిష్యుడుగా స్వీకరించి, తనకు
తెలిసిన విద్యలన్నీ నేర్చసాగాడు.

స్వతహాగా తెలివైనవాడు కావడంతో, రాకు
మారుడు త్వరలోనే విద్యలన్నీ నేర్చుకున్నాడు.
తన శిష్యుడు తనంత వాడయ్యాడని నమ్మకం
కలిగాక, సుమనస్పతి సభలో వాడికి పరీక్ష
పెట్టాడు.వాడి మేధాసంపత్తికి అందరూ ఆశ్చ
ర్యపోయారు. రాజు ఎంతో సంతృప్తి చెందాడు.

మర్నాడే రాజు ఒక ఓడను, సుమనస్పతి
[ప్రయాణం కోసం ఏర్పాటు చేశాడు. ఓడను
వెలలేని కానుకలతో నింపాడు. తండ్రితోపాటు
వీడ్కోలు ఇవ్వడానికి వచ్చిన రాకుమారుడితో,
సుమనస్పతి, “నాకు తెలిసిన ఒక ముఖ్యమైన
మంత్రాన్ని నీకు నేర్చడం మరిచాను. నేను
చెప్పబోయే మంత్రాన్ని జపిస్తూ దోసిలి
నిండుగా నీరు తీసుకుని, దానిని నా దోసిలి
లోకి వదలాలి. ఆ తర్వాత నేనున్న ఓడ
కనుమరుగయ్యేంత వరకూ, నువ్వు నోరు
మెదపకూడదు!” అని, అతడి చెవిలో ఒక
మంత్రం ఉపదేశించాడు.

రాకుమారుడు, గురువు చెప్పినట్లే చేశాడు.
తర్వాత అంతఃపురం చేరుతూనే, సుమనస్పతి
తనకు ఉపదేశించిన మంత్రం విషయం
తండ్రితో చెపుదామని నోరుతెరిచాడు. కాని,

చందమామ

        