             

 

చందమామ కబుర్లు
పిరమిడ్‌ గృహాలు

ఈజిప్టులోని పిరమిడ్లు ప్రపంచ ప్రసిద్ధిగాం
చిన ఏడు వింతలలో ఒకటి. రాజ కుటుంబాల
వారి భౌతికకాయాలను భద్రపరచడానికి వీటిని
వేలాది సంవత్సరాలకు పూర్వం నిర్మించినట్టు
చెబుతారు. వీటి విలక్షణమైన నిర్మాణ పద్ధతి
ఆధునిక వాస్తు నిపుణుల దృష్టిని కూడా ఆక
ర్షిస్తున్నది. అడుగున చతురస్రాకారంలో ఉండే
పిరమిడ్లు త్రిభుజాకార కుడ్యాలతో పైన మొనదేలి

 

ఉంటాయి. వీటి లోపల భద్రపరిచే భౌతిక
కాయాలతో సహా ఇతర వస్తువులు కూడా
సంవత్సరాల తరబడి పాడవకుండా రక్షింపబడ
తాయి. పిరమిడ్ల ఆకారంలో తయారుచేసే
అట్టపెట్టెలలో పళ్ళనూ, కాయగూరలనూ భద్ర

పరచవచ్చునని నిపుణులు భావిస్తున్నారు..

పిరమిడ్‌ ఆకారం ఇళ్ళలో నివసించినట్టయితే
ఆరోగ్యంతో ఉండవచ్చునని కొందరు అభిప్రాయ
షడుతున్నారు. మునుముందు పిరమిడ్‌ గృహాల
నిర్మాణం జరిగినా ఆశ్చర్యం లేదు!

rE EET

THRO

ఎత్తయిన భవనం 2
జపాన్‌లోని గృహ నిర్మాణ సంస్థలకు చెందిన
37 మంది నిపుణులు చైనాలోని షాంఘై
నగరంలో 470 మీటర్ల ఎత్తయిన భవనం
నిర్మించడానికి నిశ్చయించారు. 95 అంతస్తులు
గల ఈ భవనం మలేసియాలో నిర్మిస్తున్న 452
మీటర్ల భవనం కన్నా, అమెరికాలోని చికాగో
నగరంలో నిర్మించబడుతూన్న 443 మీటర్ల
ఎత్తయిన భవనం కన్నా ఎత్తయినది. 882
మిలియన్‌ డాలర్ల వ్యయంతో నిర్మించబడనున్న
ఈ షాంఘై భవనం అయిదారేళ్ళలో పూర్తవు
తుంది.

దంతశిఖరం!

మౌంఘైలోని దంతవైద్యుడు యాకీన్‌ గత 30
సంవత్సరాలుగా తానూ, తన ఆరుగురు విద్యా
ర్థులూ రోగుల నోళ్ళ నుంచి లాగిన దాదాపు
28,000 దంతాలను పారవేయకుండా, పోగు
చేసి, వాటితో పాటు కొన్ని రకాల జిగుళ్ళు ఉప
యోగించి 2.5 మీటర్ల ఎత్తు పుట్టను నిర్మించారు.
ప్రపంచ రికార్డులలో నమోదు చేయడానికిసంబం
ధిత అధికారులు కొందరు వచ్చి దీనిని పరి
శీలించి వెళ్ళారు.

రబ్బరు ఆనకట్ట

మధ్య చైనా హెనాన్‌ ప్రాంతంలోని నాన్‌
యాంగ్‌ పట్టణంలో 500 మీ! పొడవూ 3.5
మీటర్ల ఎత్తూ గల ఒక ఆనకట్టను, పూర్తిగా
రబ్బరుతో నిర్మిస్తున్నారు. వాయువు లేదా
నీటితో నింపిన రబ్బరు సంచీలు; రాళ్ళూ,
సిమెంటుకన్నా చౌకగానూ, దృఢంగానూ ఉంటా
యని చెబుతున్నారు!

i]

        