            | రూపధరుడి బృందం చివరకు ఒక విచిత్రమైన

తీరాన్ని చేరారు. ఇది ఉత్తర ధృవ ప్రాంతం.
ఇక్కడ మాసాలతరబడి పగ లుంటుంది.
సూర్యుడు అస్తమించిన కాస్సేపటికే మళ్లా
ఉదయిస్తాడు; ఎక్కడ అస్తమిస్తాడో, మళ్లీ
ఎక్కడ ఉదయిస్తాడో కొత్తవాళ్లు ఊహించను
కూడా లేరు.

రూపధరుడి నౌకలు తీరాన్ని తాకినచోట
దగ్గిర దగ్గిరగా రెండు కొండ శిఖరాలున్నాయి.
వీటి మధ్యగా ఒక్క పడవ మాత్రమే పోయే

వీలున్నది. కాని వాటి సందుగావెళితే అవతల'

సముద్రం సరస్సు ఆకారంలో విశాలంగా

| వున్నది. అది పడవలకు మంచిరేవు కూడానూ.

మిగిలిన పడవలను రేవులోకి పోనిచ్చి
రూపధరుడు తన పడవను మాత్రం బయటి

తీరానే గల కొండరాళ్లకు కట్టిపెట్టాడు. ఆ
తరవాత అతను తన సమీపానే వున్న ఒక
శిఖరం ఎక్కి చుట్టూ కలియచూశాడు. కను

చూపుమేరలో ఎక్కడా పచ్చికగాని, ఒక |

చెట్టుగాని అతనికి కనబడలేదు. కాని చాలా
దూరాన ఆకాశంలోకి పొగ లేస్తూండటం
అతనికి కనిపించింది. ఆ ప్రాంతాల ఎవరో
మనుషులుంటున్నట్టు స్పష్టం కావటంవల్ల

అతను, తన అనుచరులలో ముగ్గురినిపం |

పుతూ, “మీరు ఆ పొగ కనిపించే దిక్కుగా
వెళ్లి అక్కడ ఎటువంటి మనుషులు నివసిస్తు
న్నారో తెలుసుకురండి!” అన్నాడు.

వారు కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి ఒక బళ్ల
దారిలాటిది కనిపించింది. దానివెంబడే వెళ్ళగా

కొన్ని ఇళ్లు వచ్చాయి. ఈ ఇళ్ళకు ఇవతలగా |

 

        