            పాతకాలపు గృహం ఒకటి కనిపించింది.
అదే అరిష్టగృహమై వుంటుందని ఊహించిన
బాటసారి, ఆ రాత్రి అందులోనే గడపాలని
నిశ్చయించుకుని, మూసి వున్న తలుపును
తట్టాడు.

ఆ గృహ ముఖద్వారం చెదలుపట్టి చెక్కలు
ఊడిపోయి వికృతంగా వున్నది. కొద్దిసేపటికి
కిర్రుమని చప్పుడు చేస్తూ తలుపు తెరుచు
కున్నది. తలుపు తెరిచింది ఒక మరుగుజ్జు.

“ఈ రాత్రికి ఈ ఇంట ఆశ్రయం దొరుకు
తుందా?” అని బాటసారి, మరుగుజ్జును అడి
గాడు.

“ఆశ్రయం దొరకడమా? దారేపోయే బాట
సారులకోసమేగదా, ఇంత నట్టడవిలో ఇంత
అందమైనగృహంకట్టాం!”అన్నాడు మరుగుజ్జు.

 

 

  
   

 

   
   
   
 
 
    
  
  
   

బాటసారి గడపదాటి మెల్లగా లోపలికి
వెళ్ళాడు. అక్కడ నలుగురుమరుగుజ్జులు కెటికీ
అంచులమీదా, చెక్కబల్లలమీదా దీపాలు
పెడుతున్నారు. అవి చమురు దీపాలు కావు;
ధగధగ మెరుస్తూ వెలుగులు వెదజల్లుతున్న
పెద్ద సెద్ద మణులు!

బాటసారి అదిచూసి నివ్వెరపోతూ, “వింత!
ఆశ్చర్యం!” అన్నాడు.

“బ్రతుకే వింత; అంతకు మించి పెద్ద
ఆశ్చర్యం!” అంటూ మరుగుజ్జు పెద్దగా నవ్వి,
“మీరు కోరుకున్నంత కాలం నిక్షేపంలా, ఈ
ఇంట వుండవచ్చు. అయితే, మమ్మల్ని
మా।త్రం ఎటువంటి ప్రశ్నలూ అడగకూడదు.
మేడమీద వున్న స్వర్ణకవాటం తెరవకూడదు,”

  

        