            VW

ఆ మంత్రం జ్ఞాపకం రాలేదు. అంతేకాదు,
అతడు సుమనస్పతి వద్ద నేర్చుకున్న అన్ని
విద్యలూ మరిచిపోయాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి,“రాజా, సుమన
స్పతిది చాలా నీచమైన ప్రవర్తనగా నాకుతోస్తు
న్నది. శ్వేతద్వీప రాకుమారుడికి ప్రాణదానం
చేసి, అతడికి విద్యలన్నీ నేర్చినది సుమనస్పతే!
కాని, అదే సుమనస్పతి కొత్తమం(త్రం నేర్చు
తానన్న మిషతో రాకుమారుణ్ణి మోసగించి
నేర్చిన విద్యలన్నీ ఎందుకు ఉపసంహరించు
కున్నాడు? రాకుమారుడు తనను మించిన
శిష్యుడవుతాడన్న అసూయ వలనా? లేక
భవిష్యత్తులో అతడివలన తనకేదైనా ప్రమాదం
రాగలదన్న భయంవలనా? మహాజ్ఞాని అయిన
సుమనస్పతి ఇలాంటి ప్రవర్తన ద్వారా తన
జ్ఞానాన్నీ, వివేకాన్నీ కళంకితం చేసుకోవడమే
అవుతుందిగదా? ఈ సందేహాలకు సమాధా
నంతెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల
పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.
దానికి విక్రమార్కుడు, “హరితద్వీప రాజ

 

 

గురువైన సుమనస్పతికి, శ్వేతద్వీప రాకు

  

    
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 

[ఆధారం : రామవరపు, గణేశ్వరరావు రచన]

మారుడి మీద,ఎటువంటి అభిమానం వుండే
అవకాశం లేదు. రాజు బలవంతం మీద,
కేవలం తను బంధ విముక్తుడయ్యేందుకే
అతడు రాకుమారుడికి విద్యలు నేర్చాడు.
తర్వాత, తను స్వేచ్ళ పొందే క్షణం రాగానే,
రాకుమారుడు నేర్చిన విద్యలన్నీ మరిచి
పోయేలాచేశాడు. రాజగురువుగాసుమనస్పతి,
తనదేశ రాకుమారుడికి మాత్రమే విద్యలు
నేర్పగలడు. అదే దేశభక్తి చిహ్నం! వాటిని
శత్రుదేశపు రాకుమారుడికి నేర్చడమంటే,
అది రాజ ద్రోహమవుతుంది.వ్యక్తికుటుంబం,
సమాజం, దేశం అనే వలయాల్లో - వ్యక్తిది
అతి చిన్న వలయం.దేశం వ్యక్తికన్నా గొప్పది.
తనదేశ శ్రేయస్సును దృష్టిలోవుంచుకుని
సుమనస్పతి చేసిన పనిని తన జ్ఞానాన్నీ,
వివేకాన్నీ కళంకితం చేసుకోవడం అనడం,
హేతువిరుద్ధమైనది,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. _- (కల్పితం) -

SEE

        