             

| ఎందుకు పారిపోయాడో బాటసారికి ఎంత
ఆలోచించినా అంతుబట్టలేదు.
తెల్లవారాక స్నానం, భోజనం లాంటివి
రాజవైభోగంగా జరిగిపోయాయి. అయితే,
మాటాడేమనిషికరువయివిసుగనిపించింది
బాటసారికి. ఆ సాయంత్రం వరకూ ఆతడు,
ఆ గృహంలో వున్న పదహారు గదుల్లో అటూ
ఇటూ తిరుగుతూ కాలక్షేపం చేశాడు.
సాయంకాలం అయ్యాక, ఏమీ తోచని
బాటసారి, గృహం పైభాగాన వున్న డొబామీదికి
వెళ్ళాడు. అక్కడ ఒకే ఒక గది వున్నది.
బంగారపు రేకు తాపడం చేసివున్న ఆ గది
తలుపు, సంధ్య వెలుగులో మిరుమిట్లు
గొల్లిపేలా మెరుస్తున్నది.

   
   
  
   
   
   
 

40

 

గది తలుపే ఇంత అద్భుతంగా వుంటే,
లోపల -మరెంత అద్భుతంగా వుంటుందో
అనిపించింది బాటసారికి. అయితే, మరు
గుజ్జులు ఆ గది తలుపు తెరవకూడదని
ఆంక్ష పెట్టారు. తెరిచి చూడకపోతే, ఈ
రాత్రి తనకు నిద్రపట్టదనుకున్నాడు బాటసారి.

ఏమయితే అది అవుతుందని, బాటసారి
తలుపును మెల్లగా నెట్టాడు. అతడి కళ్ళు
చెదిరిపోయాయి. లోపల నేలంతా పాలరాతితో
ధగధగ మెరిసిపోతున్నది. బంగారు రాళ్ళతో
కట్టిన గోడల్లో, అక్కడక్కడా వజ్రాలు
పొదగబడి వున్నాయి. ఆ గదిలోంచి కిందికి
మెట్లున్నాయి. కాలు జారకుండా ఆ పాలరాతి
మెట్ల మీద అడుగులో అడుగు వేసుకుంటూ
కిందకు దిగాడు బాటసారి.

అంతే! ఎక్కడినుంచో ఒక బొంతకాకి వచ్చి,
అతడి తలపై గట్టిగా తన్నింది. మ్యావచ్‌మని
అరుస్తూ ఒక గండుపిల్లి, అతడి గుండెల
మీదికి ఉరికింది. అతడి చెవులు చిల్లులు
పడేలా కర్ణకఠోరంగా కూసింది, ఒక గుడ్డగూబ.
ఒక తీతువు పిట్ట అతడి తలపైన మూడుసార్లు
ఎగిరింది. బాటసారి నిలువెల్లా కంపించిపోతూ
వెనుదిరగబోయేంతలో, ఒక ఉరుములాంటి
స్వరం, “నీ మృత్యువు సరిగ్గా ఇరవై సంవత్స
రాల తర్వాత, ఇదేరోజున సంభవిస్తుంది -
తెలుసుకో మూర్ధుడా!” అంటూ పలికింది.

అది వింటూనే బాటసారి ఆనందంతో

ఒక గంతు వేసి, మెట్టెక్కి తిరిగి గదిలోకి

 

చందమామ

 

        