            తలనూనెలలో తలమానికం
NES AV ob DE Seo SK bb)

లక్షలాది ప్రజల శిరోజాల సమస్పలను పరిష్కరించి, తలనొప్పలను నివారించి

ఆంధ్రాలో అగ్రగామిగా నిలిచి తమిళనాడు, పాండిచ్చేరి, కర్ణాటక మార్కెట్లలో
విజయభేరి ప్రాగిస్తుంది. స్వచ్చమైన కొబ్బరి నూనెలో నిరూపితమైన హోమియో
జాషథాలను కలిపి దేశీయ పద్ధతులలో శాస్త్రీయంగా తయారు చేయబడింది.

| MT ఆ జుట్టు రాలిపోవడాన్ని
తెల్లబడటాన్ని అరికడుతుంది.
ఆ జుట్టు ఒత్తుగా, మృదువుగా,
ఆరోగ్యంగా పెరిగేందుకు
సహకరిస్తుంది. J
ఆ జిడ్డులేనిది, మెదడును చల్లబరిచేది.
HOMEO HAIR VL ఆఅి మాడు నొప్పిని తగ్గిస్తుంది. ||

CREATED BY A

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

మూడు రోజులకొకసారి కుంకుడు
కాయలతో లేదా శీకాకాయ పొడితో
మాత్రమే తలస్తానం చేయవలెను.

||అశ్విని హోమియో & ఆయుర్వేదిక్‌ ప్రోడక్ట్సు లిమిటె

మూసాపేట్‌, హైదరాబాద్‌ - 500 018. ఇండియా.
- ఫోన్స్‌ : 273430, 273607. ఫ్యాక్స్‌ : 040-272409
DO TRRETE TT

 

\ANJU ADS

 

 

CHANDAMAMA (Telugu) Ti—F-1 SEPTEMBER 1995

        