             

వ్యాపారం రోజురోజుకూ పెరుగుతూండడం
చూసి, వాడు ఓర్వలేకపోయాడు.వాడు ధర్మ
నందుణ్ణి చంపడానికి, గజబలుడనే మల్లుణ్ణి
పంపాడు. వాడికి నగరంలో ఎదురులేదు.
కానీ వాడు మనిషి కోసం ఎదురుచూస్తున్న
రాక్షసుడికి సులభంగా ఆహారమై పోయాడు.

అయితే, వచ్చే నెలలో ఎవడు దొరుకు

| తాడా అన్న సంశయంతో ధర్మనందుడు

బెంగపడ్డాడు. ఈలోగా నిర్వాకుడు వాడి
దగ్గరకు వచ్చి, “నీగురించి విన్నాను. నీకెవ్వరూ
లేరని తెలిసింది. నీవంటి ఊదారబుద్ధి
గలవాణ్ణి దత్తత చేసుకుంటే, నా వంశం
తరిస్తుంది. నీకు అంగీకారమేనా?” అని
అడిగాడు,

14

ఇదివిని, ధర్మనందుడు పొంగిపోయి,
వెంటనే ఒప్పుకున్నాడు.

నిర్వాకుడు వాణ్ణి శాస్త్రోక్తంగా దత్తు చేసు
కున్నాడు.

ఇది జరిగిన వారం రోజులకు, ధర్మనం
దుడు వెతుక్కుంటూ వెళ్ళి సన్యాసిని కలుసు
కుని, “అయ్యా! నాకు మనుషులమధ్య బ్రత
కాలని వుంది. అందుకోసం నెలనెలా మనిషి
నొకణ్ణి తిని తీరాలి, క్రమంగా నేను తినగల
దుష్టులు ఇక్కడ తరిగిపోతున్నారు. ఇలాంటి

స్థితిలో ఏంచేయాలో నాకు తోచడంలేదుు,”

అన్నాడు.

సన్యాసి చిన్నగా నవ్వి, “నువ్వు మనిషిగా
మారితే అన్నిసమస్యలూత్వర లోతీరిపోతాయి.
అందుకొక్కటే మార్గం వుంది. నీ రాక్షస
రూపాన్ని స్వీకరించే ఒక మనిషి కావాలి!”
అని చెప్పాడు.

ధర్మనందుడు దుకాణానికి తిరిగివచ్చి,
తన రాక్షసరూపాన్ని స్వీకరించేవాడు ఎక్కడ
దొరుకుతాడా,అనిఆలోచిస్తూండగా, అక్కడికి
వక్రబుద్ధి పట్టరాని కోపంతో ఊగిపోతూ
వచ్చి, “పది ఏనుగుల బలమూ, పన్నెండు
సింహాల పరాక్రమమూ గల నా బంటు గజ
బలుడనే వాణ్ణి ఇక్కడికి పంపాను. వాడి
అయిపూ అజా లేదు. ఊళ్ళో కొమ్ములు తిరి
గిన మాంత్రికుల్నీ,తాంత్రికుల్నీ విచారిస్తే--
వాళ్ళు ఎన్నో మంత్రోచ్చారణ లూ, హోమాలూ,
ఆవాహనలూ చేసి, నీకు సాయంగా ఎవడో

చందమామ

        