            లేక, తనూ బయలుదేరి వీరాచారి ఇంటికి
వెళ్ళాడు,

ఆ సమయంలో వీరాచారి ఇల్లు రోగులతో
కిటకిటలాడుతూండడంవల్ల, దళప్పకు ఆయ
నతో మాట్లాడడం సాధ్యపడలేదు. బాగా
చీకటి పడే వరకూ వేచి ఉండి రోగులందరూ
వెళ్ళిపోయాక వాడు, గురువును పలకరించి,
“తమరు నాకు చాలా అన్యాయం చేశారు!”
అన్నాడు.

వీరాచారి ఆశ్చర్యపడి, దళప్పతో, “నేను
నీకు అన్యాయం చేశానా? ఏమన్యాయం
చేశాను?” అని అడిగాడు.

“క్షీణరోగం తగ్గడానికి రెండు వారాలు
పట్టేమందు నాకు చెప్పారు. అదికూడా కొద్ది
రోజులు రోగిని తీవ్రంగా బాధపెట్టే:విధంగా.
మీరేమో సునాయాసంగా మూడు రోజుల్లో
జబ్బును తగ్గించే మందును వాడారు.అందు
వల్ల రోగులెవరూ నా వద్దకు రావడంలేదు,”
అన్నాడు దళప్ప.

ఇది విని వీరాచారి ఆశ్చర్యపడి, “నువ్వు
తయారుచేసి ఇక్కడ వదిలిపోయిన మందునే,
నేను రోగులకు వాడుతున్నాను. ఈ మందు
విషయంలో నేనేమీ నీ దగ్గర దాచి పెట్టలేదే!
ఏయే మూలికలు అవసరమో,వాటిని ఏయే
పాళ్ళలోకలిపిమందుఎలాతయారుచేయాలో
అంతా వివరంగా నీకుచెప్పాను. నీ చేతనే
ఆ మందు తయారుచేయించాను కూడా! ”

అన్నాడు,

చందమామ

ఈ మాటలు వింటూనే దళప్ప తెల్ల
బోయాడు. అంటే, తెలియకుండా తనుచేసిన
మందు, వీరాచారి మందుకంటే గొప్పదన్న
మాట. వీరాచారి వైద్యగ్రంథాలు క్షుణ్ణంగా
పరిశీలించి తెలుసుకున్న మందుకంటే,
తన ఊహకు తట్టిన మందు ఇంకా గొప్పదన్న
మాట!

ఈవిషయాన్ని దళప్ప, వీరాచారికి చెప్పి,
“గురువర్యా! నా ఊహ ముందు మీ వైద్య
శాస్త జ్ఞానం తీసికట్టు! ఇక నుంచి నాకు
తోచిన మందులు తయారుచేస్తూంటాను.
వాటితో మీరు రోగులకు వైద్యం చేయండి.
మీ ఆదాయం ఇంకా పెరుగుతుంది. నా
గొప్పతనాన్ని గుర్తించి, మీ ఆదాయంలో

 

59

        