            విదురుడు వెళ్ళిపోగానే దుర్యోధనుడు తన
తండ్రి వద్దకు వచ్చి, “నాన్నా, అస్తమానమూ
ఈ విదురుడు నీవెంటే ఉంటూ ఉన్నాడు.
అందుచేత నా కడుపులో ఉన్న మాట చెప్పు
కోవటానికి వీలు లేకుండా ఉన్నది. అతగాడు
ఎప్పుడూ నా శత్రువులైన పాండవులను తెగ
పొగడుతాడు. మనకు కావలసినది మన
శత్రువుల పతనంగదా? అందుకేదన్నా మార్గం
చూద్దాం,” అన్నాడు. [

ఆ మాటకు ధృతరాష్ర్రుడు, “నీ ఉద్దేశం
ఒకటీ, నాది మరొకటీనా, నాయనా? విదు
రుడు పాండవులను మెచ్చుకుంటూంటే
ఎదురుచెప్పలేక ఊకొడతాను, అంతే. నువ్వూ,
కర్ణుడూ ఏమైనా ఆలోచించి ఉంటే చెప్పు,”

అన్నాడు.

(ole)

ki Pl
NC

 

“పాండవులు ద్రుపదుడికి అల్లుళ్ళు కావ
టంచేత చాలాబలవంతులయ్యారు. పాండవు

లకు .ఆ .ద్రుపదుడి. అండ లేకుండా |

చెయ్యాలి. నేర్నరులైన తాంత్రికులను
ప్రయోగించిపాం డవులకు ద్రుపదుడితోనూ,
ధృష్టద్యుమ్నుడి తోనూ' పడకుండా చేయాలి.
పాండవులనం పొంచాలం నుంచి
వెళ్ళగొట్టించాలి,” అన్నాడు దుర్యోధనుడు.

దుర్యోధనుడు ఇంకా పెద్ద ఆలోచనే
చేశాడు. ద్రౌపదికి అయిదుగురు భర్తలు

గనక ఆమెకూ, పాండవులకూ మధ్య ద్వేషం

పుట్టించటానికి సమర్థులైన మోసకత్తెలను

ప్రయోగించాలి. ఈ ఎత్తులు పారే పక్షంలో |

పాండవులకు మళ్ళీ హస్తినాపురం చేరాలని
'పించవచ్చు. అందుచేత కొందరు మనుషులు

16. పాండవులకు రాజ్యప్రాప్తి

        