            nN

కోటలో నీటివనరులు సమృద్ధిగా ఉండేవి.
లోపలే పంటలు పండించవచ్చు. ఈకారణంగా ఎటు
వంటి ముట్టడినైనాసరే తట్టుకుని నిలబడగల శక్తి
ఈ కోటకు ఏర్పడింది. 1687వ సం।| లో మొగలు
సేనలు ఈ కోటను ముట్టడించాయి. ఒక రాత్రివేళ
కటిక చేకటిలోశత్రుసైనికుడొకడు
కోట గోడను ఎక్కడానికి

 

ప్రయత్నించాడు. వాణ్ణి

చూసి కుక్క మొరగడంతో, కాపలాభటులు విషయం
తెలుసుకుని వాడెక్కివున్న నిచ్చెన తొలగించడంతో
సైనికుడు కింద ఉన్న అగడ్తలో పడి ప్రాణాలు
కోల్పోయాడు. తగిన సమయంలో మొరిగిన కుక్క
మెడను రత్నాలుపొదిగిన బంగారుహారంతో అలం
కరించారు. నాలుగు నెలల తరవాత

కోటలోని ఒక అధికారి ద్రోహం
కారణంగా కోట శత్రువుల

 

        