             

 

 

ఒకానొకప్పుడు రాక్షసరాజ్యంలో ధర్మనందు
డనే రాక్షసుడుండేవాడు. చిన్నతనంనుంచీ
వాడికి. అన్నీ మంచి బుద్ధులే వుండేవి.
అందువల్ల వాడికి మిగతా రాక్షసుల ప్రవర్తన
నచ్చేది కాదు. కానీ ఎవ్వరూ వాడి మాట
వినేవారు కాదు. రాక్షస పెద్దలు కూడా
వాడికి, “లేడి సాధుజంతువు.గడ్డితిని, నీళ్ళు
తాగి ఇతర ప్రాణులను బాధించకుండా
జీవిస్తుంది. పులి క్రూరజంతువు. సాధు
జంతువులను వేటాడి చంపి తింటుంది.
అందుకని లేడి మంచిదీ కాదు, పులి చెడ్డదీ
కాదు. వేటి పద్ధతి ప్రకారం అవి బ్రతుకుతు
న్నాయి. అలాగే రాక్షసుల పద్ధతి రాక్షసులది.
మనుషుల పద్ధతి మనుషులది. మనం రాక్ష
సుల వద్ధతి ప్రకారం జీవిస్తున్నాం,” అంటూ
నచ్చజెప్ప జూశారు,

అయితే రాక్షసుల పద్ధతి ఒక్కటి కూడా
ధర్మనందుడికి నచ్చేది కాదు. వాళ్ళు సాధు

జంతువుల్ని దారుణంగా హింసించి వినో
దించే వారు. ఉపకారికి కూడా అపకారం
చేసేవారు

ఇవన్నీ భరించడం ధర్మనందుడికి కష్టమై
క్రమంగా క్షీణించిపోసాగాడు. తల్లిదండ్రులు
వాణ్ణి రాక్షసవైద్యుడికి చూపించారు. ఆయన
వాడిని ఎన్నో ప్రశ్నలడిగి, “నీవు రాక్షస
కులంలో తప్ప పుట్టావు. నీ జబ్బు మానసికం.
కొన్నాళ్ళు మనుషుల రాజ్యానికి వెళ్ళి వుండు.
ఉన్నంతకాలం నెలకొక మనిషినైనా తింటూం
డాలి, ఎప్పుడు మన రాజ్యానికి తిరిగి రావా
లనిపిస్తే, అప్పుడు నీకు జబ్బు తగ్గినట్లు,”
అని చెప్పాడు.

ఈ మాటలు ఆజ్ఞగా భావించి, ధర్మనం
దుడు, మానవరాజ్యంలోని ఒక నగరం చేరు
కున్నాడు. కొద్దిరోజులపాటు నగరమంతటా
తిరిగ, వాడు మనుషుల గురించి చాలా
తెలుసుకున్నాడు.



        