            అంతలో ఆ పంది గురక సెట్టటం
మాని నిద్రలేచే లక్షణాలు ప్రదర్శించింది.

“అయ్యో, ఈ పంది నన్ను చంపేస్తుంది.
కాబోలు! చెట్టు మీదనే ఉండిపోతే ఎంత
బాగుండేది!” అనుకున్నాడు వాడు.

ఈ మాట మనసులో అనుకోవటమే తడ

వుగా కేశవుడు గాలిలో లేచి కొబ్బరి చెట్టు
| మట్టల మధ్య వాలాడు.

“ఈ వజ్రంలో ఏదో మహిమ ఉన్నది.
| ఇది పట్టుకుని ఏది కోరుకుంటే అది జరుగు
| తుందిలాగుంది. దీని మహిమ వల్లనే పంది
గాలిలో తేలుతూ వచ్చింది,” అనుకున్నాడు
కేశవుడు. ఈ లోపల పంది లేవనే లేచింది.
అది, కేశవుడున్న చెట్టు కిందికి వచ్చి, తల

62

 

ఎత్తి చూసింది. కేశవుడు చేతి లోని వజ్రం
దానికి కనిపించింది. వెంటనే అది భయం

క కరంగా గర్జించింది.

కేశవుడు ఒక బరువైన కొబ్బరికాయ

“4 కోసి, బలం కొద్దీ పంది ముట్టె మీద విసి

రాడు. ఆ దెబ్బకు పంది మూర్భపోయింది.

| అదే సమయమనుకుని కేశవుడు వజ్రం

సహాయంతో కిందికి దిగి వచ్చి, పెద్దరాయితో
పంది తల చితకగొట్టి, దాన్ని చంపేశాడు.

ఆ పంది ఒక మాంత్రికుడు.వాడికి పంది
రూపంలో గాలిలో తిరగటం సరదా. కేశవుడు
తనకు తెలియకుండానే ఒక మాంత్రికుణ్ణి
చంపేసి, వాడి శక్తులకు మూలమైన వజ్రాన్ని
నంపొదించుకున్నాడు. ఆ దీవిలో ఇంకా
ఇతర మాంత్రికులున్నారు. ఆసంగతి కూడా
వాడికి తెలియదు.

అయితే కోరినది ఇవ్వగల వజ్రం చేతికి
రావటంతో కేశవుడి భయాలన్నీ తీరిపో
యాయి. వాడికి ఆ దీవి అంతా తిరిగి
చూడాలనిపించింది. వాడు కూడా గాలిలో
తేలుతూ దీవి లోపలి భాగం కేసి బయలు
దేరాడు.

దూరాన వాడికి పొగ కనిపించింది,
అక్కడ ఎవరో ఉన్నారు. వాళ్ళను చూద్దామని
కేశవుడు అటుగా వెళ్లాడు.

అక్కడ ఒక గుడిసె ఉన్నది. దాని

ముందు కాళ్ళులేని వాడొకడు కూర్చుని,
నిప్పుల్లో మేకపిల్లను కాలుస్తున్నాడు.

చందమామ

        