             

నొలుగవ వేదమైన అధర్వ వేదానికి మూల
పురుషుడైన అధర్వణ మహాముని వంశానికి
చెందిన మహర్షి దధీచి. బాల్యం నుంచే దధీచి
కఠోరమైన నియమ నిష్టలు పాటించేవాడు.
ఏకాగ్ర చిత్తంతో ధ్యానం చేసేవాడు. దధీచి
తీవ్రమైన తపస్సుతో ఆయన అస్థికలు కూడా
పవిత్రమయ్యాయి!

దేవతల అధిపతి అయిన ఇంద్రుడు, దధీచికి
కొన్ని ప్రకృతి రహస్యాలు తెలియజేశాడు. ఆ
రహస్యాలను ఎవరికీ చెప్పకూడదని ఇంద్రుడు
ఒక నియమం పెట్టాడు. దధీచి సరే అన్నాడు.
అయితే కొంతకాలం తరవాత వైద్యవేత్తలయిన
అశ్వినీ దేవతలు, ఆ రహస్యాలను తెలియజేయ
మని దధీచిని ప్రార్థించారు. కాదనలేక దధీచి
వాటిని వారికి చెప్పేశాడు.

ఈ విషయం తెలిసి దధీచి ఇచ్చిన మాట

నిలుపుకోలేదని ఆగ్రహం చెందిన ఇంద్రుడు,
ఆయన తలను ఖండించాలని నిశ్చయించాడు.
ఈ సంగతి అశ్వినీ దేవతలకు తెలియవచ్చింది.
వాళ్ళే ముందుగా దధీచి తలను నరికి, ఆ
స్థానంలో ఒక గుర్రం తలను అమర్చారు. ఆ
తలను ఇంద్రుడు ఖండించాడు. ఆ తరవాత
అశ్వినీ దేవతలు దధీచి అసలు తలను తెచ్చి,
మొండానికి అతికించారు. దధీచి గండం గడిచి
మామూలు మనిషి అయ్యాడు.

దేవాసుర యుద్ధం సుదీర్హకాలం సాగింది.
తపస్సుతో పునీతమైన దధీచి అస్సులను ఆయు
ధాలుగా ఉపయోగిస్తేనే రాక్షసుల మీద తమకు
విజయం సిద్ధిస్తుందని దేవతలు చెప్పుకోసాగారు.
ఈ మాటలు దధీచి చెవిని పడ్డాయి. వెంటనే
ఆయన దయానదీ తీరంలో ధ్యానంలో కూర్చుని,
యోగాగ్నితో తనువును దహింపజేసుకుని దేవతా
కార్యంకోసం అస్థులను మిగిల్చాడు, ఆవిధంగా
అనన్య సొమాన్యమైన దధీచి త్యాగగుణం -
త్యాగుల చరిత్రలో ధ్రువతారగా నిలిచిపో
యింది!

 

        