ఒకానొక అడవిమార్గాన, సూర్యాస్తమయం వేళ, నడివయసువాడైన బాటసారి ఒకడు ప్రయాణం చేస్తున్నాడు. అతడి ముఖంలో పుట్టెడు దిగులు. అతడు మధ్య, మధ్య దిక్కులు చూస్తూ, తనలో తానే ఏదో గొణు క్కుంటున్నాడు.

ఇంతలో ఒక ముసలి మనిషి పెద్దగా రోదిస్తూ, అతడికి ఎదురయ్యాడు. అన్నాడు.

బాటసారి, ముసలివాణ్ణి ఆపి, "నీ దుఃఖా నికి కారణం ఏమిటి?" అని అడిగాడు.

ముసలివాడు కోపంగా. "నా దుఃఖానికి కారణంఅడగవలసిన అవసరం, విశాయింది? నువ్వేమైనా ఆర్చేవాడివా, తీర్చేవాడివా అన్నాడు.

"నవ్వుతున్న మనిషిని ఎవరూ అంతగా కారణం అడగరు. కాని ఏడుపు అసహజం. అందుకే కారణం జరుగుతారు. " అన్నాడు. బాటసారి

అరిష్టగృహం

ఈసారి ముసలివాడు మరింత కోపంగా, "నా వయసులో సగం వుండదు, నీ వయసు. మహాజ్ఞానిలా మాట్లాడకు, మా ఊరి జ్యోతిష మణి మహేంద్రాచారి, ఇంకా ఆరేళ్ళు బతు కుతానని చెబితే, ఇక్కడ నేలబారు వెధవలు, వెలకంటే ఎక్కువ బతకవంటున్నారు. ఇంతకీ, అరిష్టృగృహంలో కాలుపెట్టడమే మహా తప్పు,

"అరిష్టగృహమా? ఎక్కడది? చీకటిపడు తున్నది. ఈ రాత్రికి ఎక్కడో అక్కడ తలదాచు కోవాలి." అన్నాడు బాటసారి.

వెళ్ళి, కుడి పక్కకు తిరిగావంటే అరిష్టృగృహం కనబడుతుంది!". అని చెప్పి ముసలివాడు మరింతగా శోకాలు పెడుతూ, పరుగులాంటి నడకతో వెళ్ళిపో యాడు.

"హటసారి కొద్దిదూరం నడిచి, కుడివైపుకు తిరగగానే, పచ్చని ఎత్తయిన చెట్ల మధ్య