             

లేకపోతే, తను ఇక్కడే అస్వతంత్రుడుగా
వుండిపోవలసి వస్తుంది. ఏమి చేయడమా
అని అతడు ఆలోచిస్తూ కోట బురుజు మీద
తిరుగుతూండగా, ఒకపెద్ద రాబందు సముద్రం
వైపు నుంచి కోటకేసి రాసాగింది.

సుమనస్పతి దానికేసి చూస్తూ, చూపుడు
వేలును పైకెత్తి గాలిలో తిప్పుతూ మందర,
ఉచ్చ స్థాయిలలో ఒక అరనిమిషం పాటు
ఈ లవేశాడు.రాబందు ఏదోగ్రహించినదానిలా,
కోట చుట్టూ నాలుగైదుసార్లు తిరిగి, వేగంగా
దిగుతూ పోయి తోటలోని ఒక సెద్ద మర్రి
చెట్టు మీద వాలింది. ఆ మరుక్షణం చెట్టు
కొమ్మల్లో పక్షుల కలకలారావం ప్రారంభ
మైంది.

సుమనస్పతి ఏదో అర్థమైనవాడిలా తృప్తిగా
తలాడించి, కోట బురుజు దిగి తోటలోకి
వెళ్ళాడు, వెంటనే పక్షులకలకలారావం ఆగి
పోయింది. మర్రిచెట్టు కొమ్మల్లో గూడు కడు
తున్న ఒక గోరువంక, సుమనస్పతి కేసి
ఎగిరివచ్చి, కెలకిలమంటూ పోయి చెట్టు
బోదెలో వున్న ఒక పెద్ద తొర్ర అంచున వాలి
కీచుకీచు మంటూ అరవ సాగింది. అది
చూసి సుమనస్పతి పట్టరాని సంతోషంతో
పెద్దగా చప్పట్లు చరిచి, చెట్టు తొర్ర వద్దకు
వెళ్ళాడు. ఆ చెట్టు తొర్ర బయటికి కనిపిం
చేటంత చిన్నది కాదు. ఒక మనిషి కాళ్ళ
మీద పొకుతూ దానిలో ప్రవేశించవచ్చు.
అయితే, తొగర్రలోని చాలా భాగాన్ని, అక్కడ

 

చందమామ

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

 

  
    
   
   
  
 

చెట్టు పాదంలో మొలిచిన కొన్ని పిచ్చి
మొక్కలు చాలా వరకు కప్పివేసినై.
సుమనస్పతి చెట్టు తొర్రలో దూరి, కొన్ని
అడుగుల దూరం వెళ్ళేసరికి, అక్కడ వున్న
నేలమాళిగలో నాలుగైదడుగుల ఎత్తున్న
తేనె పీపా, దానిపైన తేలుతున్న బంతీ కంట
బడింది. రాకుమారుడు తోటలో బంతితో
ఆడుకుంటూండగా, అది చెట్టు తొర్రలో
పడింది. దానిని వెతుక్కుంటూ పోయి పీపా
ఎక్కిన అతడు, ప్రమాదవశాత్తూ పట్టు తప్పి
దానిలో పడి మునిగిపోయాడు.
సుమనస్పతి, రాజుకీ విషాదవార్త అందజే
శాడు. రాజు పీపాలోంచి రాకుమారుడిని
బయటికి తీయించాడు. గాలీ, వెలుతురూ

 
   
     
   
 

  
 

27

        