             

చందమామ

సంస్థాపకుడు 'చక్రపాణి" 'పంచాలకుడు

నాగిరెడ్డి

ముఖ్యమైన రెండు నిర్ణయాలు!

మన రాజధాని ఢిల్లీ నగరపాలక సంస్థ, కేరళ రాష్ట్ర ప్రభుత్వం 'ఇటీవల రెండు ముఖ్యమైన నిర్ణయాలు తీసుకున్నాయి. ఇవి విద్యార్థుల భవిష్యత్తుకు సంబంధించినవి.

ఒకటికి మించిన పాఠశాలలు ఉన్న రోడ్ల మీద, పాఠశాలలు "పని చేస్తున్నప్పుడు భారీ వాహనాలు నడపకూడదని ఢిల్లీ నగర పాలక సంస్థ ఒక ఆజ్ఞ జారీ చేసింది. రోజురోజుకూ పెరిగిపో | తూన్న వాతావరణ కాలుష్యాన్ని రోడ్డు ప్రమాదాలను చూసి ఆం దోళన చెందిన ఢిల్లీ పౌరులు కొందరు ఈ విషయంగా నగర పాలక సంస్థ మీద హైకోర్టులో కేసు పెట్టారు. వాతావరణ కాలు ష్యం పిల్లల ఆరోగ్యం మీద చూపే దుష్ప్రభావాన్ని వివరించి, హైకోర్టు పంపిన ఆదేశం మేరకు ఢిల్లీ నగర పాలక సంస్థ ఈ

( ఆజ్ఞను జారీ చేసింది. కళాశాలలలోనూ, పాఠశాలలలోన సిగరెట్లు కాల్చరాదని కేరళ రాష్ట్రప్రభుత్వం ఇటీవల ఒక ఆజ్ఞను జారీ చేసింది. ఈ క్రమ శిక్షణా సూత్రాన్ని అతిక్రమించిన వారికి కఠినమైన శిక్ష ఉంటుం దని హెచ్చరించింది. విద్యార్ధులకు మాత్రమే కాకుండా, ఉపాధ్యాయు లకు కూడా ఇది వర్తిస్తుంది. ఈ విషయంలో ఉపాధ్యాయులు విద్యార్థులకు ఆదర్శ ప్రాయులుగా ఉండాలని కేరళ ప్రభుత్వం |

శిస్తున్నది. ఈ రెండు నిర్ణయాలూ ప్రశంసనీయమైనవి. మిగతా రాష్ట్ర ప్రభుత్వాలు కూడా అనుసరించవలసినవి !

సెప్టెంబర్ 195