చొరబడని చోట వుండడం వలన,రాకు మారుడి శరీరంలో ఏమీ మార్పులేదు. రాజు, అతడికి రాజోచితమైన దుస్తులు తొడిగించి, మర్రిచెట్టుకు సమీపంలో వున్న కాపలా వాళ్ళ ఒంటిగదిలో బంగారుతల్పంపై పెట్టిం చాడు.
     తర్వాత ఆయన సుమనస్పతితో, “మేము సాధించలేని కార్యాన్ని మీరు సునాయాసంగా సాధించారు. మీరు మహా శక్తిసంపన్నులు. మాకుమారుడు విగతజీవుడవడం, మా దుర దృష్టం. ఇప్పుడు వాడికి ప్రాణంపోసే పని కూడా, మీ వల్లనే జరగాలి!” అన్నాడు.
     "అసంభవం!"అంటూ సుమనస్పతి, రాజు కేసి కోపంగా చూసి, “చావుపుట్టుకలు మని షికి సహజం. చావు నాకు కూడా తప్పదు. అటు వంటి నాకు, ఇంకొకరికి ప్రాణం పోసే శక్తి ఎక్కడిది?" అన్నాడు.
       "ఏమో! మీరేం చేయగలరో నాకు తెలి యదు. నా కుమారుణ్ణి బ్రతికించేవరకూ, మీరీ తోట దాటి బయటికి వెళ్ళే అవకాశం లేదు. చుట్టూ తగిన కాపలా వుంచాను. ఒక వేళ మీరు పారిపోయే ప్రయత్నం చేస్తే మాత్రం, మా కుమారుడున్న ఒంటి గది గృహంలోనే బందీని చేయగలను," అని రాజు అక్కడినుంచి వెళ్ళిపోయాడు.
        రాజు అజ్ఞానానికీ, స్వార్థానికి చింతిస్తూ సుమనస్పతి అక్కడున్న ఒకరాతి ఆసనం మీద కూర్చున్నాడు. ఇంతలో రెండు కోతులు ఎక్కడి నుంచో ఒకదాన్నొకటి తరుముకుం టూతోటలోకి వచ్చి, చెంగున మర్రిచెట్టు కొమ్మల్లోకి ఎగిరినై. ఒకటి, రెండు నిమిషాలు గడిచేలోగానే వాటిల్లో ఒకటి కీచుకీచుమని కర్ణకఠోరంగా అరుస్తూ, కొమ్మల్లోంచి దభీ మంటూ కింద పడింది. అందుక్కారణం - చెట్టుకొమ్మకు చుట్టుకుని వున్న ఒక నల్లత్రాచు దానిని కాటు వేయడం.
       ఇంతలో రెండో కోతి కొమ్మల్లోంచి కిందికి దిగి, కదలామెదలక పడివున్న తోటి కోతిని పరీక్షించి, తల ఎత్తి కొమ్మల్లో వున్న త్రాచు పాముకేసి పళ్ళు కొరుకుతూ చూస్తూ, చేతు లను నేలమీద గట్టిగా తాటించి, కుప్పించి ఎగిరి బాణవేగంతో అక్కడినుంచి పరిగెత్తింది.







 

        