            తీవ్సేటీడుగులు వేస బోర్డౌపడే, పాకే
చ౦టొడీ కోస౦ ఇంచక్కటి ప్రయొణ సాధనాలు

వసివాళ్ళని ఊహాలోకాల్లోకి ప్రయాణం చేయించే బొమ్మలు ఇవిగో! ఎంతో సురక్షితమైన అంతర్జాతీయ
(శ్రేణి ఎలక్ట్రానిక్‌ ఆట బొమ్మలు ఇవన్నీమమ్‌ టాయిస్‌. ఒక్క చోట స్థిరంగా వుండకుండా, అన్తమానూ
అటూ ఇటూ వెళ్ళిపోయే వాళ్ళ కోనం ఇవి ఎంతో బాగా వనికి వస్తాయి,

టబ్లింగ్‌ మార్స్‌ రేంజర్‌ రోరింగ్‌ టొమ్‌ జెట్‌ ఓరియన్‌ ఎక్స్‌(పెస్‌
ఇంట్లో బుజ్జి అంతరిక్ష యాత్రికుడిక జూమ్‌ అంటూ ఎగిరే విమానానికి పై లెట్‌ మీ బుజ్జిగాడి స్థీమ్‌ ఇంజన్‌కు
ఆకాశంలో శిక్షణ కాబోయే బుజ్జిగాడికి జెట్‌ఎజ్‌ విమానం వింత వింత కూతల వినోదం

ఫస్ట్‌ రైడర్‌
మీ ఇంట్లో i బోర్డు చంటాడికి
డ్రైవింగ్‌ పాఠాలు

క్‌
భవిష్యత్తుకు చెందిన పోలీను కారు, ఆ

గడుగ్గాయిని అదుపాజ్ఞల్లో సెట్టడానికి
సరిగ్గా నరిపోతుంది,

HEAD OFFICE: MM Toop Locboueries Lad. 3, Chandra Pagh Avene, Mylapore, Mad

 

CHANDAMAMA (Telugu) SEPTEMBER 1995

        