             

“అదేం చట్టి?” అని రాక్షసుడు అడిగాడు.
“ఇందులో ఏది కావాలంటే ఆ ఆహారం
దొరుకుతుంది,” అన్నాడు కేశవుడు.

“ఆ చట్టి నా కిచ్చి నాడోలు తీసుకో. ఇది
మంత్రపుడోలు. దీన్ని ఒక పక్క వాయిస్తే
ఎలాటి ప్రాణూాులూ భయపడి పారిపోతాయి.
రెండోపక్క వాయిస్తే అంతులేని సేనలు పుట్టు
కొచ్చి నిన్ను రక్షిస్తాయి,” అన్నాడు రాక్షసుడు.

“సరే,” అంటూ కేశవుడు రాక్షసుడికి
చట్టి ఇచ్చి డోలు తీసుకుని, తన గొడ్డలితో
రాక్షసుడి తల నరికేశాడు.

వజ్రమూ, గొడ్డలీ, చట్టి, డోలూ సంపాొదిం
చుకున్న కేశవుడు చాలా దేశాలు తిరిగి ఒక
రాజ్యం చేరాడు. ఆ దేశపురాజు వట్టి పొపా
త్ముడు. అతను తన ప్రజలనే దోచి, చంపిం
చేవాడు; దేశానికి కొత్తవాడు ఎవడు వచ్చినా
పట్టితెప్పించేవాడు.

కేశవుడు ఆ దేశంలో అడుగు పెట్టగానే
పన్నెండుమంది భటులు అతన్ని పట్టుకోవ
టానికి వచ్చారు. కేశవుడు డోలు ఒకపక్క
వాయించేసరికి వాళ్ళు బెదిరి పొరిపోయారు.

 

 

   
 

GS NG SE

ఇది తెలిసి రాజు: కేశవుడి పైకి సైనికులను
పంపాడు. కేశవుడు మళ్ళీ డోలు వాయించి
వాళ్ళను కూడా పారదోలాడు. ఈ సారి రాజు
తన సైన్యాన్ని మొత్తంగా పంపాడు. కేశవుడు
తన చట్టి బోర్డించి వరదలు పుట్టించాడు.
సైన్యమంతా ఆ వరదలో పడి కొట్టుకుపో
యింది.

రాజు ఒంటరిగాడయి పోయాడు. కేశవుడు
రాజున్న చోటికి వెళ్ళి, తన గొడ్డలి తలను
తట్టి, “తల తియ్యి!” అన్నాడు.

రాజు తల ఎగిరిపోయింది. ప్రజలు సంతో
షించి కేశవుడికి రాజ్యాభిషేకం చేశారు.

“మన దేశానికి సైన్యం లేకుండా
పోయింది. ఎలా?” అన్నారు మంత్రులు కేశ
వుడితో.

కేశవుడు డోలు రెండోపక్క కొట్టి అంతు
లేనీ సేనలను సృష్టించాడు.

మంత్రులు సంతోషించారు. అంత సేనను
అంత సులభంగా సృష్టించే రాజుండగా
తమ దేశానికి శత్రుభయం ఊండదని వాళ్ళు
గ్రహించారు.

   

a

        