             

ఇలాఆలోచించి దళప్ప పొరుగూరు చేరు
కుని, క్షీణరోగ నిపుణుడిగా తనకై తాను
చెప్పుకుని వైద్యం ప్రారంభించాడు. ఆ ఊళ్ళో
ఆ జబ్బుతో బాధపడుతున్న వాళ్ళు వంద
మందికి పైగా వున్నారు.కాని వాళ్ళల్లో ఇద్దరు
మాత్రం దళప్ప వద్దకు వైద్యం కోసం
వచ్చారు. వాడిచ్చిన గుళి  కమింగగానేమర్నాటికలల్లా
ఇద్దరికీ భరించలేనంతగా కడుపు నొప్పి
వచ్చింది.

దళప్ప రోగుల ఇంటికి వెళ్ళి, భయపడ
వద్దనీ, మందు మారుస్తాననీ, ఎలాంటి
ఇబ్బంది వచ్చినా రెండు వారాల పాటు తన
మందును భరించమనీ, అప్పటికీ తన
వైద్యం పనిచేయకపోతే ఊరు విడిచి పోతాననీ

58

 

 

నచ్చ జెప్పాడు. రోగులు సరేనన్నారు కానీ,
రోజుకొక రకంగా వాళ్ళు బాధపడుతూంటే,
ఇంకెవ్వరూ దళప్ప వద్దకు వైద్యానికి రాలేదు.

ఈ లోగా పొరుగూరి వీరాచారి క్షీణ రోగా
నికి వైద్యం ప్రారంభించినట్టు, ఆ ఊరుకు
కబురు చేరింది. వెంటనే కొందరు వీరాచారి
దగ్గరకు ప్రయాణమయితే, దళప్ప వాళ్ళను
వారిస్తూ, “ఆవీరాచారిక్కూడా క్షీణరోగం విష
యంలో మాత్రం నాకంటే ఎక్కువ తెలియదు.
అక్కడకు వెళ్ళినా ప్రయోజనముండదు,”
అని చెప్పి చూశాడు.

అయినా, వీరాచారి వద్దకు వెళ్ళదలచిన
వాళ్ళు వెళ్ళనే వెళ్ళారు.

“రోగం నయం కాకపోతే వాళ్ళకే బుద్ధి
వస్తుంది!”అని దళప్పతన లోతానునవ్వుకుని,
గుళికల విషయంలో తనుచేసినపనికి మన
సులోనే మురిసిపోయాడు.

అయితే వాడు ఊహించినదానికి భిన్నంగా
నాలుగు రోజుల్లోనే, వీరాచారి వద్దకు వెళ్ళిన
వాళ్ళు క్షేమంగా తిరిగివచ్చారు. వాళ్ళకు
జబ్బు మూడు రోజుల్లోనే పూర్తిగా తగ్గిపోయిం
దట! శరీరంలో ఎలాంటి బాధా కలగ
లేదట.

ఇది చూసి,అంతవరకూ దళప్పతో వైద్యం
చేయించుకుంటున్న వాళ్ళు కూడా, తమకు
కాస్త గుణం కనిపిస్తున్నా పట్టించుకోకుండా
వీరాచారి వద్దకు వెళ్ళిపోయారు.ఇలా జరు
గుతుందని ఊహించని దళప్ప కోపం పట్ట

 

చందమామ

        