“ముందే చెప్పాగదా నా పెళ్ళి నా ఇష్టం కాదు. మా పెద్దలనడుగు," అని వెళ్ళి పోయింది లత.
ధర్మనందుడు. లత తల్లిదండ్రులను కలు సుకుని తన కోరిక చెప్పాడు. వాళ్ళు వాడి వివరాలడిగారు. అబద్దం చెప్పడం ఇష్టం లేక వాడు నిజం దాచిపెట్టాడు. కులం, గోత్రం తెలియనివాడికి పిల్లనివ్వడానికి వాళ్ళు ఇష్టపడలేదు.
మరొకసారి వాడు, గుడికి పోతున్నలతను కలుసుకుని, “నీకిష్టమైతే, నీ తల్లిదండ్రులకు తెలియకుండా పెళ్ళిచేసుకుందాం, "అన్నాడు.
"అది నావల్లకాదు. నా అదృష్టం బాగుంటే, ఆ బంధువునేరాక్షసుడో, ఈ వారం రోజు
లత పెళ్ళిసమస్య తాత్కాలికంగా వాయిదా పడింది. ఇంతలో మరొక నెల పూర్తి కావ చ్చింది. అప్పటికే వాడికి మనుషులంటే మమకారం ఏర్పడింది. ఎవరిని తినాలన్నా వాడికి బాధగానే వుంది. చివరకు వాడొక రాత్రివేళ సన్యాసినొకడిని పట్టుకున్నాడు. సన్యాసికి నా అన్నవారెవరూ లేరు కాబట్టి, ఆయన పోయినా ఎవరికీ బాధ వుండదను కున్నాడు. నాయనా,
కానీ సన్యాసి, రాక్షసుడితో, “ ధర్మనందా! నువ్వు సన్మార్గుడివి. నన్ను తినడం నీకు తగదు. మనుషుల్లో మంచిబుద్ధి నిలబెట్టడానికి, నావంతు ప్రయత్నం నేను చేస్తున్నాను. కష్టసమయాల్లో ఎందరో నా సలహాల వల్ల బాగుపడ్డారు. నేను లేకపోతే మానవజాతికి నష్టం. నన్ను తింటే నీకు పాపం!" అన్నాడు.
సన్యాసి తనను పేరు పెట్టి పిలవడంతో, ధర్మ నందుడికాయనపై గురి కలిగి, గౌరవంగా నమస్కరించి, తనకూ మంచి సలహా ఇవ్వ
12
చందమామ