               

 

వచ్చాడు. అక్కడ ఐదుగురు మరుగుజ్జుాలూ,
ఒకరి భుజాలమీద ఒకరు చేతులు వేసుకుని
గుసగుసలాడుతున్నారు.

బాటసారి ఉత్సాహంగా, “అందరూ ఇక్కడ
గుమిగూడారేం?” అని అడిగాడు.

మరుగుజ్జులు, అతడికేసి ఆశ్చర్యంగా
చూస్తూ, “నీ మృత్యుఘడియలు తెలుసుకు
న్నాక కూడా, నువ్వు శోకించడానికి బదులు
ఆనందంగా వుండడం విడ్డూరంగా వుంది!”
అన్నారు.

“శిీకం ఎందుకు? నా మృత్యుసమయం
తెలిసి, నాకు మహదానందంగా వుంది!”
అన్నాడు బాటసారి.

“ఇన్నాళ్ళకు నీవంటి వింత మనిషిని
చూశాం! ఈ సంగతి మా నాయకుడికి
చెప్పాలి! ఇక ఈ అరిష్టగృహంతో పనేమిటి?”
అంటూ మరుగుజ్జులు అదృశ్యమైపోయారు.

ఆ మరుక్షణం అరిష్టగృహం కనబడ
కుండా పోయింది. బాటసారి చెట్ల మధ్య
ఖాళీ స్థలంలో నిలబడి వున్నాడు. అతడు
కళ్ళవెంటఆనందబాషప్పాలురాల్చుతూ,తనలో

   

తాను మాట్లాడుకుంటున్నవాడిలా, “నిజమే!
ఏ మనిషయినా తన మరణ సమయం
తెలిస్తే, నిశ్చింతగా జీవించలేడు. ఎక్కడో
కోటికి ఒక్కరు - తనలాంటి వారికి మాత్రం,
ఆ విషయం ఆనందం కలిగించవచ్చు!”
అన్నాడు.

ఆ బాటసారి ఒక పల్లెటూరి వాడు.
కొంతకాలంగా అతడికి గుండెజబ్బు వున్నది.
అతణ్ణి పరీక్షించిన వైద్యులూ, జ్యోతిష్కులూ
అతడు మరి ఆరు నెలల కన్న బతకడని
చెప్పారు. దానితో అతడు బ్రతుకుపై రోసి,
కుటుంబ బంధాలన్నీ తెంచుకుని ఊళ్ళ
వెంటా, అడవులలో తిరుగుతున్నాడు. ఇప్పు
డతడికి, తనకింకా ఇరవై ఏళ్ళు ఆయుష్షు
వున్నదని అరిష్టగృహంలో తెలిసిన వైనం
ఎంతో గుండెధైర్యాన్నీ, ఆత్మవిశ్వాసాన్నీ కలి
గించింది.

బాటసారి వెంటనే అక్కడినుంచి బయల్దేరి
మనసులో మరుగుజ్జులకు కృతజ్ఞతలు చెప్పు
కుని, తన ఇష్టదైవాన్ని ప్రార్థించుకుంటూ
స్వగ్రామం చేరాడు.

 

 

        