             a

కేశవుడు ఆ కాళ్ళు లేనివాణ్ణి సమీపించి,
“అయ్యా, నాకు కాస్త తిండీ, రాత్రికి పడుకు
నేటందుకు చోటూ ఇప్పించగలరా?” అని
అడిగాడు.

“నా కున్న దానిలోనే నువ్వూ తిను,”
అంటూ కాళ్లు లేనివాడు తాను కాల్చుకున్న
మేకపిల్లలో కేశవుడికి భాగం పెట్టాడు.

కాని ఆమనిషి తనకేసి చూసే చూపులను
చూస్తే వాడు తనను కూడా, కాల్చుకు తినే
వాడిలాగే కనిపించాడు కేశవుడికి. తిండి
తినటం అయ్యాక ఆమనిషి కేశవుణ్ణి, “నువ్వి
క్కడికి ఎలా వచ్చావు?” అని అడిగాడు.

కేశవుడు తన కథ అంతా చెప్పి, తన
చేతిలో ఉన్న వజ్రాన్ని చూపొడు.

“కాళ్లు లేనివాణ్ణి. కదలలేకుండా ఉన్నాను.
నా కా వజ్రం ఇచ్చావంటే నేను నీకు
మహిమ గల గొడ్డలి ఇస్తాను. దాని పిడి
మీద కొట్టి, 'నిప్పు చెయ్యి” అంటే అది వెళ్ళి
కట్టెలు కొట్టి తెచ్చి, నిప్పు చేస్తుంది. దాని
తల మీద కొట్టి, 'తల తియ్యి!” అంటే ఎదటి
ప్రాణి తలతీస్తుంది,” అన్నాడు కాళ్ళులేని
మాంత్రికుడు.

“సరే, మారకం నా కిష్టమే!” అని కేశ
వుడు తన వజ్రాన్ని ఒక చేత్తో ఇస్తూ, రెండో
చేత్తో గొడ్డలి తీసుకున్నాడు. వెంటనే వాడు
గొడ్డలి తల మీద కొట్టి, “తల తియ్యి!”
అన్నాడు. మరుక్షణం ఆ గొడ్దలి కాళ్ళులేని
వాడి తల నరికేసింది.

 

చ౦దమామ

me

   
   
 

ME

 

మ కశవుడు జాగ్రత్రపడటం౦ మేలే అయింది.
లేకపోతే ఆ కాళ్ళు లేని మాంత్రికుడు వజ్రం
సహాయంతో వాణ్ణి మంటలో వేసి ఉండేవాడే.

మరొక మాంత్రికుణ్ణి చంపటమే గాక,
వజ్రంతోబాటు గొడ్డలి కూడా సంపాదించి
కేశవుడు సూర్యాస్తమానం అయ్యేసరికి మరొక
గుడిసె వద్దకు వచ్చాడు. దాని బయట
చేతులు లేనివాడొకడు కూర్చుని ఉన్నాడు.
వాడి పక్కన ఒక చిన్న అరుగూ, దాని మీద
ఒక చట్టీ ఉన్నాయి.

ఈ చేతులు లేనివాడు తనను సమీపిస్తున్న
కేశవుణ్ణి చూసి కంగారుపడుతూ, గడ్డంతో
చట్టిని పక్కకు తోశాడు. ఆ చట్టిలో ఊన్న
పాలు కిందికి దొర్లి, మహా ప్రవాహమై కేశవుడి

  

     

63

   

        