నేట్టు అతనికి నులు వుగా నే తెలిసిందీ.
అందుచేత అతను అవంతీ రాజుకు
ఆ బూడిదను ఎలా బహూకరించాలో
దారిలోనే నిర్ణయించుకున్నాడు.

  అవంతీ రాజు కతను నమస్కారం చేసి,
మహారాజా, నేను మాళవ ఆస్థానం నుంచి
తమ కొక చిన్న కానుక తెస్తున్నాను.
మా రాజుగారూ, మంత్రిగారూ తమకు శుభ
కాంక్షలు తెల్పి ఈ పాత్ర లోని భస్మం
తమ కివ్వమన్నారు. ఇటీవల మా రాజుగారు
కాశీ యాత్ర చేసి, ఒక యోగీశ్వరుడి
అధ్వర్యాన గొప్ప యజ్ఞం చేశారు. ఇది
ఆ యజ్ఞగుండం లోని భస్మం. భూత
ప్రేతాదులను నివారిస్తుందనీ, తమకూ,
తమ ప్రజలకూ ఆయు రారోగ్య ఐశ్వర్యాభి
వృద్ధి కలిగిస్తుందనీ, తమకు వారి పట్ల
స్నేహ సౌహార్దాలు పెంపొందాలనీ
కోరుతూ, వారీభస్మాన్ని తమకు కానుకగా
పంపారు,” అన్నాడు.

 అవంతీ రాజు పరమానందభరితుడై
 ఆ బూడిద పాత్రను తన అతఃపురానికి
పంపించి, విజయుడికి అతిథి సత్కారాల
ఏర్పాట్లన్నీ చేయించి, అతను తిరిగి వెళ్ళే
టప్పు డతనికీ, మాళవరాజుకూ, మంత్రికీ
అంతులేని కానుక లిచ్చి పంపేశాడు.


    విమలు డప్పటికే బూడిద పాత్రతో తిరిగి
వచ్చి, మంత్రిని చూసి, "రాజుగారి కొలు
వంటే ఇలాటి ప్రమాదాలతో కూడిన వైతే
నన్ను వదిలెయ్యండి. సెలవు," అని తన
ఊరికి వెళ్ళిపోయాడు.

తరువాత విజయుడు వచ్చి, రాజుగారికి,
మంత్రిగారికి అవంతీ రాజు పంపిన కానుక
లందజేసి, తాను తన పని ఎలా సానుకూలం
చేసుకు వచ్చినదీ చెప్పి, "మహామంత్రీ,
ఇంకేమైనా పరీక్షలు పెడతారా ?” అని
అడిగాడు.
  
    "లేదు. ఇవాళే నీవు కొలువులో చేర
వచ్చు,” అన్నాడు మంత్రి.