            ముట్టి నట్టు వారి నుంచి పత్రం పుచ్చుకుని
తిరిగి వచ్చేశాడు.

రెండో |గామానికి బయలుదేరిన విజ
యుడు కూడా మధ్యాన్నం దాకా సడిచాడు-
తాను వెళ్ళ వలసిస (గామం సాయంకాలం
దాకా రాదని దారిలో ఎదురైన వాళ్ళ వల్ల
విని, ఆకలి ఎలా తీర్చుకో వాలా అసు
మం౦ం(తిగారు తస
భోజనం గురించి ఏమీ చెప్పకపోవటం
కూడా పరీక్షలో ఒకభాగమే ననుకున్నాడు.

విజయుడు కూడా విమలుడి లాగే తన
భోజనం బుట్టలో నే ఉన్నదేమోనని బుట్ట
విప్పి చూశాడు. అందులో కూడా, 300

సమస్యలో పడ్డాడు.

 

చక్కిలాలు పంపుతున్నామనీ, ముట్టినట్టు
రశిదు పంపమనీ చీటీ ఉన్నది. బుట్టలో
ఉన్న చక్కిలాలు లెక్క పెడితే సరిగ్గా
మూడు వందలే ఉన్నాయి, ఒక్కటి కూడా
కొసరు లేదు.

విజయుడు యుక్తిగల వాడు.
ఒక్కక్క చక్కిలమే తిసి, దాని
చుట్టు మా[తం తుంచి తన పై బట్టలో
చెయ్యసాగాడు. తనకు సరిపడినన్ని చక్కి
లాల తుంపులు తుంచుకున్నాక అతను
వాటిని తిని, పక్కనే ఉన్న చెరువులో ఇన్ని
న్‌ళ్ళు తాగి, మళ్ళీ బయలుదేరి గమ్య
స్థానం చేరుకుని, ఇవ్వవలసిన వారికి బుట్ట

అతడు

ఇ
ఎరు

 

 

        