             

+. + + +

బండి దిగి, ఒక నౌకరును పిలిచి, “ వీరిని
చ|క్రవైద్యుడింటికి తీసుకుపొ. వైద్యుణ్ణి వీర
వెంట వీరి ఊరికి తీసుకుపోయి, అక్కడి
పని పూర్తి అయినాక తిరిగి వైద్యుణ్ణి ఇంటి
దగ్గిర దించి రా ! . అని పురమాయించాడు.

ఆ బండిలో నే పాపన్న చ।క్రవైద్యుడింటికి
వెళ్ళాడు. జమీందారుగారి బండీ తన
ఇంటి ముందాగగానే వైద్యుడు పరిగెత్తు
కుంటూ వచ్చి, పాపన్న వచ్చినపని తెలుసు
కుని, తనకోసం వేచి ఉన్న రోగులనందరినీ
ఉండమని చెప్పి, బండిలో ఎక్కి పాపన్న
ఊరికి బయలు దేరాడు. వైద్యుడు వెళ్ళిన
కొంత సేపటికి, కాళ్ళు తీపులు పెడుతూ
సోమన్న వైద్యుడింటికి చేరు కున్నాడు.

అడ్డదారిలో అతనికి ఎదురు దెబ్బలు

తగిలాయి, ముళ్ళు గుచ్చుకున్నాయి. ఇంతా
[శ్రమపడి వస్తే వైద్యుడు బండిలో ఎటో
వెళ్ళినట్టు తెలిసింది. ఆయన రాక కెదురు
చూస్తూ సోమన్న అక్కడే కూర్చున్నాడు.

++ +++

ఈ లోపల వైద్యుడు పాపన్న ఇల్లు
చేరుకుని, పాపన్న బిడ్డను పరీక్షించి,
మందిచ్చి, పథ్య పానాలు చెప్పాడు.
తరవాత పాపన్న వైద్యుణ్ణి సోమన్న
ఇంటికి తీసుకుపోయి, ' అతని బిడ్డక్కూడా
మందిప్పించాడు. |

వచ్చిన పని అయిపోగానే వైద్యుడు
జమీందారుగారి బండిలో తన ఇంటికి తిరిగి
వెళ్ళి, బండిని పంపేశాడు.

సోమన్న ఆయనను చూసి తన ఊరూ,
పేరూ, తను వచ్చిన పనీ చెప్పాడు,

“నే నిప్పుడు మీ ఊరి నుంచే వస్తు
న్నాను. వారి బిడ్డకూ, మీ బిడ్డకూ కూడా
మందిచ్చాను,” అన్నాడు వైద్యుడు.

పాపన్నను వదిలేసి బయలుదేరి
నందుకు తనకు మంచి శాస్తే జరిగిం
దనుకుని సోమన్న కా ళ్ళి డ్చుకుంటూ
దారంతా నడిచి అర్ధ రా(తి వేళకు ఇల్లు
చేరుకున్నాడు.

 

        