             

పక్కన ఒక దిగుడు బావి కనిపించింది.
 అత నందులోకి దిగి, చల్లటి నీరు తాగి,
ముఖమూ, చేతులూ కడుక్కుని పైకి వచ్చి
ఒక  చెట్టూ  కింద కూర్చుని ఏం చెయ్యటమా
అని ఆలోచించాడు.
      అంతలో ఆ దారిన పోతూ ఎవరో కని
పిస్తే, విమలుడు వాళ్ళను ఫలానా (గామం
ఎంత దూర మని ఆడిగాడు. సూర్యాస్త
మయానికి చేరుకుంటావు లెమ్మని వాళ్ళు
చెప్పారు. సమీపంలో ఇంకేదన్నా (గామం
ఉన్నదా అని అడిగితే లేదన్నారు.
       విమలుడికి మం(తి పైన మంట ఎత్తు
కొచ్చింది. ఒక పగలల్లా నడిస్తేనే గాని రాని 
గ్రామానికి పంపేవాడు, దారిలో తన భోజనం
గురించి  ఏర్చాటు చెయ్యగూడదా ? ఒకవేళ
తన భోజనం కూడా బుట్టలోనే ఉన్న
దేమో నని అతనికి అనిపించి బుట్ట మూత
తీసి చూశాడు,
      అందులో కొన్ని చక్కిలా లున్నాయి.
వాటి పైన ఒక చీటీ ఉన్నది. ఆ చీటీలో
ఇలా రాసి ఉన్నది: |
     “ఈ బుట్టలో 300 చక్కిలా లున్నవి.
అవి ముట్టినట్టు తెలుప గలరు.”
      చక్కిలాలు అదనంగా ఉన్నాయేమో
నని విమలుడు బుట్టలో ఉన్న వాటిని లెక్క
పెట్టాడు. మూడు వందలే ఉన్నాయి,
ఒక్కటి కూడా మిగులు లేదు.
    “ మం(తిత్వ శిక్షణ పొందబోయే వాడికి
చక్కిలాల మోత పని ఇస్తాడా మంత్రి?
ఆయనకు సభ్యత కూడా తెలిసినట్టు లేదు,”
అనుకుని విమలుడు బుట్టలో ఉండే చక్కి
లాలలో పదిహేను తీసుకుని తినేశాడు.
దారిలో ఆకలై తినేశా నంటే మంత్రి తల
గొట్టి మొలేస్తాడా అని విమలుడి థైర్యం.

ఆకలి తీరిపోయి, బడలిక తీరగానే
విమలుడు కాలు సాగించి తాను వెళ్ళవలి
సిన గ్రామం చేరుకుని, మంత్రి చెప్పిన
వారింట చక్కిలా లిచ్చి, 285 చక్కిలాలు


        