            లా

e
ర్‌

ది పాపన్నను బతిమాలింది.

“మనం తొందరగా పోవాలి,” అని
సోమన్న జ్ఞాపకం చేశాడు. కాని పాపన్న
వినిపించుకోకుండా చెంబు తీసుకుని
దూరాన కనపడే గుడి కేసి పరిగెత్తాడు.

“ఈ మనిషితో పెట్టుకుంటు ఇంతే!”
ఆనుకుని సోమన్న, “నేను పోతున్నా
నయ్యోయ్‌ ! ” అని కేక సెట్టి అద్ద దారిన
కాలు సాగించాడు.

పాపన్న శరవేగంతో గుడి చేరుకుని,
అక్కడి పూజారి ఇంటినుంచి నీరు తీసు
కుని బండి వద్దకు తిరిగి వచ్చాడు.
యువకుడు నీరు తాగి కొంచెం తేరు
కున్నాడు. కాని ఆతని కడుపునొప్పి తగ్గ
లేదు. అతను బండిలో పడుకుని, “నేనింక
బండి తోలలేను,” అన్నాడు. అతను
శివపురం జమీందారు కొడుకు; తన
భార్యను ఆమె పుట్టింటి నుంచి తన ఇంటికి
తీసుకు పోతున్నాడు.

“మీరు వి(క్రాంతి తీసుకోండి. నేను
బండి తోలి మిమ్మల్ని ఇంటి దగ్గిర దిగవిడిచి

EAA

A Be Shs na eld ia tei Wh

 

 

 

 

ఆ -తరవాత నా పని చూసుకుంటాను,”
అన్నాడు పాపన్న.

క అందువల్ల మీ పని పాడుకాదు గద ?”
అన్నది చిన్న జమీందారు భార్య.

“నేను శివపురంలో ఉండే చక్ర
వైద్యు డింటికి పోతున్నాను. మా బిడ్డకు
విషజ్యరం తగిలి నట్టున్నది,” అని
చెప్పాడు పాపన్న.

“మేమూ శివపురమే పోతున్నాం గనక
మీ కేమీ ఇబ్బంది ఉండదు,” అన్నదామె.

పాపన్న బండిని వాయువేగంతో తోలి
శివపురం జమీ౦దారుగారింటి ముందు
ఆపాడు. జమీందారు కొడుకు భార్యతోసహా

చందమామ కణ
41

        