            | PM

 

అచ్చి, మూడు వందల చక్కిలాలూ ముట్టి
నట్టు వారి నుంచి ప(త్రం తీసుకుని తిరిగి
వచ్చేశాడు.

విమలుడు తెచ్చిన ప(తంలో 285
చక్కిలాలే ముట్టినట్లున్నది.

“పదిహేను చక్కిలాలూ వఏమయాయి?””
అని మం(త్రి విమలుణ్ణి అడిగాడు.

“దారిలో ఆకలివేసి నా భత్యం కింద
తినేశాను,” అన్నాడు విమలుడు.

“దారి భత్యం తీసుకోవటం తప్పేమీ
కాదు,” అన్నాడు మంత్రి. విజయుడు
మూడు వందల చక్కిలాలకూ రసీదు
తీసుకు రావడం ఆయనకు తృప్తి కలిగిం

 

చింది. అయినా ఆయన వాళ్ళ లౌక్యం
ఏపాటిదో పరీక్షించేటందుకు మరొక పరీక్ష
కూడా పెట్టాడు.

ఆయన వారి కోసం రెండు వాహనాలు
సిద్దం చేయించి, వాటిలో రెండు పా[త్ర
లుంచాడు, ఆయన విమలుణ్ణీ, విజయుఖ్ణే
పిలిపించి, “రెండు. బళ్ళలోనూ రెండు
పా[తలున్నాయి. రెంటిలోనూ బూడిదే
ఉన్నది. మీలో ఒకరు ఒక పాతను అవంతీ

రాజుకూ, రెండో వారు రెండో పా[తను

. అంగరాజుకూ ఇచ్చి వారికి మన పట్ల గల

సౌహార్దాలు పెంపాందించి రావాలి,”
అని చెప్పాడు,

 

 

        