             

మాళవ దేశపు రాజు ఏటా పోటీలు పెట్టి
రాజోద్యోగులుగా శిక్షణ పొందటానికి తగిన
యువకులను తన కొలువు లోకి తీసుకుని,
వాళ్ళను తన మంత్రుల వద్దా, కోశాధికారి
వద్దా, నగర రక్షకుడి వద్దా, న్యాయాధిపతి
వద్దా, సేనాధిపతి కిందా పని నేర్చుకునే
టట్ల  ఏ టూ చేస్తూండేవాడు. కాల
|క్రమాన ఆ యువకులు పెద్ద పదవుల లోకి
రాగలిగేవారు. పరీక్షలు పాండిత్యం లోనూ,
గణితం లోనూ, తర్కం మొదలైన శాస్త్రాల
లోనూ, ఆస్త్ర విద్యలలోనూ జరుగు
తూవుండేవి.

ఒక ఏడు మంగత్రిగారు తన కింద పని
నేర్చుకోవటానికి వచ్చిన వారిలో నుంచి
ఇద్దరు యువకుల నెన్నుకున్నాడు. ఒకడి
పేరు విజయిడు, రెండోవాడి పేరు విమ
లుడు. ఇద్దరూ నీతి శాస్త్రం లోనూ, తర్క
శాస్త్రం లోనూ సమానమైన పాండిత్యం గల

వారే. అందుచేత యు క్తీ, లౌక్యమూ మొద
లైన వాటిలో ఎవరు మెరుగో తెలుసుకుందా
మని మం(త్రి వారి కొక పరీక్ష సెట్టాడు.

ఆయన విమలుడి కొక బుట్రా, విజ
యుడి కొక బుట్టా ఇచ్చి, ఇద్దరినీ చెరొక
(గామానికి వెళ్ళమనీ, వాటిని ఫలాని ఫలాని
వారి కిచ్చి, అవి ముట్టనట్టు రశీదులు
పట్టుకు రమ్మనీ, ఆ (గామాలు ఆకు దూరం
లేవనీ అన్నాడు.

మంత్రి చెప్పిన పని మీద విమలుడూ,
విజయుడూ వేరు వేరు మార్థాల వెంట
బయలుదేరారు.

విమలుడు మంతి చెప్పిన రహజౌారిన
మధ్యాన్నం దాకా నడిచాడు. తాను చేర
వలసిన (గామం రాలేదు సరికదా, ఆ దారిన
మరొక (గామ మైనా తగల లేదు. పైన ఎండ
మాడిపోతున్నది. కడుపులో ఆకలి కరకర
లాడుతున్నది. అదృష్టవశాన ఆతనికి దారి

 

జంధ్యాల రాధాకృష్ణమూర్తి

 

        