             

కుండావుంటూ, కొత్త తరహాలో నానా రభసా
చేయాలి””, అన్నది పెసరపిశాచం,
“కొత్త తరహాలోనా!"' అంటూ పిల్లి
పిశాచం కాసేపు తలగోక్కుని, ““ఆహా,
గుర్తొచ్చె, విను! నేను లోగడ తుమ్మల పాలెం
దాపులనున్న నీటివాగు దగ్గరి చెట్లల్లో
వుంటూండగా, రోజూ నడిరా(త్రివేళ ఒక
ముసలి పిశాచం వాగు దగ్గరకు వస్తూం
డేది. అది కళ్ళు మూసుకుని ఏదో గొణు
క్కుంటూ మధ్యమధ్య ఒక దోసెడు నీళ్ళు
తాగుతూండేది. నేను ఒకరాత్రి దాని ముందు
కూర్చుని, అది కళ్ళు తెరవగానే, ఏదైనా
మంత్రం నేర్చమన్నాను. ముసలిది, ‘అలాగే!
కాని, నువ్వేనాడూ ఇక్కడికి రాకూడదు,
అని,ఒకమూడుముక్కల మంత్రం నేర్చింది,”
అన్నది.
జూన్‌ 2001

40

“మరి,ఆ మంత్రాన్ని,ఈ పెళ్ళివాళ్ళ మీద
ప్రయోగిద్దామా?”’ అన్నది పెసరపిశాచం.

“ప్రయోగిడ్దాం.నేనుమం[త్రం పఠించగానే
నువ్వు “అస్తు అన్నావంటే,ఎదుటి వాళ్ళు
ఏమంటే అది జరిగిపోతుంది,” అన్నది పిల్లి
పిశాచం.

అంతలో, ఆ గదిలోకి భోజనాలయ్యాక
పెళ్ళికూతురు, ఆమె తల్లి, తం|డ్రివచ్చారు.
పెళ్ళికూతురు పెట్టెలోంచి, ఒకపట్టుచీర తీసి,
“ఇది అమ్మముహూర్తం వేళ కట్టుకోబోయే
చీర బావుందా, నాన్నా!” అని అడిగింది.

“చీర బాగానేవున్నది. మరి, ఖరీదెంత?””
అన్నాడు పెళ్ళికూతురుతం్రి.

“వెయ్యిరూపాయిలు, నాన్నా!” అన్నది
పెళ్ళికూతురు.

పెళ్ళికూతురు తండ్రి కోపంగా భార్య
కేసి చూస్తూ“ నీ కడుపుకాలా, అంత ఖరీ

. దైన చీరకొంటావా?”” అన్నాడు.

ఆ వెంటనే అటకమీద పిల్లిపిశాచం
మూడుముక్కల మం(త్రం పఠించింది. పెసర
పిశాచం, “అస్తు” అన్నది.

మరుక్షణం, పెళ్ళికూతురుతల్లి, “అయ్యో,
మంట!”అంటూ అరిచి, “నోట్లో ఏ శనిగాడిని
పెట్టుకుని అన్నావోగానీ, కడుపు కాలిపోతు
న్నది. ఛీ, నీ మొహం మండా!” అన్నది. '

పిల్లిపకాచం మూడు ముక్కలమం।[త్రం
పఠించడం, పెసరపిశాచం, “అస్తు” అనడం
జరిగిపోంయింది. పెళ్ళికూతురు తండ్రి,
ముఖాన్ని పైపంచతో తుడుచుకుంటూ,
“మీ అమ్మ ఏవో పిశాచపు మంత్రాలు నేర్చి
నట్టున్నది. ముఖం కారం రాసుకున్నట్టు
కాలిపోతున్నది,”” అని, ముఖం కడుక్కునేం

చందనూను

        