            శివానందుడనే యోగికి స్థిత[ప్రజ్ఞుడని పేరు.
ఎందరో ఆయన వద్దకు వెళ్ళి, తమ సమస్య
లకు పరిష్కార మార్గాలు తెలుసుకునేవారు.

ఒకసారి బాగా గాయపడిన యువకు

డొకడు, పరుగుపరుగున ఆయన ఆశ్రమా
నికి వచ్చి, పాదాల మీద పడి శరణు కోరాడు.
ఏమి జరిగిందని శివానందుడడిగితే, అత
డింకా వణుకుతూనే, “స్వామీ! నేను రత్న
గుప్తుడనే వ్యాపారి ఇంట అయిదు సంవత్సరా
లుగా ఎంతో నమ్మకంగా పనిచేస్తున్నాను.
రాత్రి ఆ ఇంట దొంగతనం జరిగింది. పదివేల
వరహాలు పోయాయి. అందులో నూరువర
హాలు,నా పక్క బట్టల్లో దొరికాయి.యజమాని
నన్ననుమానించి చావ బాదుతూండగా,
ఎలాగో తప్పించుకుని ఇక్కడికి వచ్చాను,”
అన్నాడు.

అంతలో అక్కడికి రత్నగుప్తుడు రానే
వచ్చాడు. యువకుణ్ణి మరొకసారి కొట్ట
బోతున్న ఆయనను శివానందుడు వారించి,

 

“నేరం నిరూపణ కాకుండా, ఈ యువకుణ్ణి
శిక్షించావు. ముందు నువ్వతడికి క్షమాపణ
చెప్పుకో” అన్నాడు.

రత్నగుప్తుడికి పట్టరాని కోపం వచ్చింది.
“ఏ పనీ చేయకుండా కూర్చుని తింటూ
కండలు పెంచిన నీవంటి వారెన్నయినా శుష్క
వేదాంతాలు చెబుతారు! వీడు నా ఇంట్లో
దొంగతనం చేశాడని, నాకు ఖచ్చితంగా
తెలుసు. కాదని నువ్వంటే- అసలు దొంగ
ఎవరో చెప్పి, నా పదివేల వరహాలూ నాకు
అప్పచెప్పు. నేను వీడిని క్షమాపణ అడుగు
తాను,” అన్నాడు.

అంతవరకూ శివానందుడితో అంత పౌరు
షంగా మాట్లాడినవారు లేరు. ఆయన ఎలా
గైనా రత్నగుప్పుడికి బుద్ధి చెప్పాలనుకుని
వెంటనే కళ్ళు మూసుకుని, అసలు దొంగ
కోసం యోగదృష్టితో వెదికాడు. ఎందువల్లనో
ఆయనకు అంతా చీకటే తప్ప ఎమీ కనబడ
లేదు. అలా ఎందుకు జరిగిందో, తన శక్తు

        