            శాలలో దింపింది. అటువంటి అద్భుత మైన
స్నానశాల (ప్రపంచంలో ఎక్కడా లేదు.
అది స్ఫటికంలాటి చలవరాతితో నిర్మించి
నది. అందులోని స్నానాల తొట్లు రోజా
రంగు యమునారాళ్లతోనూ, తెల్లని పగడపు
రాళ్లతోనూ కట్టారు. వాటిచుట్టూ సవ
రత్నాలు పొదిగారు. అక్కడ అనేక
భూతాలు అలాదీన్‌కు ఒళ్లుపట్టి, పన్నీట
స్నానం చేయించాయి. దీని ఫలితంగా అతని
శరీరానికి గులాబీపువ్వు చాయ వచ్చింది.
తరవాత అతనికి అపూర్వమైన దుస్తులు
తెచ్చి ఇచ్చారు. వాటి అందం వర్ణనాతీతం,
వాటిని ధరించి అలాదీన్‌ ఏ స్వర్గంనుంచో

\

VN Nu న్న | స A
WEI /NO \

ee లుల హులాలుాుాాుాా డు ాుాుాుాాుాుాుా OO ుుాాుారా
శత, + ( * + + ( » * + * ( () ( DS * Rn ye శీ లీ ల
స్టీం స్టీం ఇం సరీ ఫర్టీద ఆర్టీం ర్టీలు పల్టీలు ఆరం ఆర శం SO ఫం లం +> త oF 2S

>

భూమికి దిగిన దేవరాజకుమారుడల్లే
వున్నాడు. భూతం అతన్ని తిరిగి ఇంటికి
తెచ్చి చేర్చింది.

అలాదీన్‌ భూతంతో, “ నాకిప్పుడొక మేలు
జాతిగు[రం కావాలి. అలాటి గు(రం రాజు
గారి దగ్గిరకూడా ఉండకూడదు. దానిపైన
లక్ష దీనారాల విలవగల జీనుండాలి. నాకు
నలభైెఎనిమిదిమంది బానిసలు క్రావాలి,
వారందరికి అందమైన
వారిలో సగంమంది నాకు ముందూ, మిగిలిన
వాళ్లు నావెనకా, రెండు బారులుగా ఎర్పడి
నడుస్తారు. మా అమ్మకు పన్నెండుమంది
ఆత్యంత సౌందర్యవతులైన ఆడ బానిసలు

దుస్తులుండాలి.

ON)

ZN

 

 

        