            CN ONE FE Oe

మానాలన్నీ కట్టి సెట్టి ముందు వంటచెయ్యి.
నాకు ఆక్రలి దహించుకుపోతున్నది. ఇక
రాజుగారి మాటంటావా, అదంతా నేను
చూసుకుంటాలే!” అన్నాడతను తల్లితో,

తల్లి తన పనిమీద అవతలికి వెళ్ళగానే
అలాదీస్‌ తన గదితలుపు గడియ సెట్టి,
లాంతరు తీసి రుద్దాడు. వెంటనే భూతం
(ప్రత్యక్షమై, “ ఏం సెలవు ?” అన్నది.

అలాదీన్‌ భూతంతో రాజుగారు కోరిన
కట్నంమాట చెప్పి, నలభై పోతబంగారపు
పళ్ళాలనిండా రత్నాలనూ, నలభైమంది
ఆడబానిసలనూ, మగబానిసలనూ హాజరు
పెట్టమని ఆజ్ఞాపించాడు.

భూతం అదృశ్యమై మరుక్షణమే అలా
దీన్‌ కోరిన వాటితోసనహా హాజరయింది.
నలజైమంది ఆడబానిసలనూ గోడవెంబడి,
నెత్తిన పోతబంగారు పళ్ళాలతోసహ, వాటి

నిండా సెదపసెద రత్నాలతోసహా, నిలబెటి +
© © టట

అలాదీన్‌కు చూపించింది. నలభైమంది మగ
బానిసలుకూడా ఉన్నారు. అన్నీ సరిచూసను
కుని అలాదీన్‌ భూతాన్ని పంపేశాడు.

సరిగా ఈ సమయానికే అలాదీస్‌ తల్లి
వంటసామ!(గితో తిరిగివచ్చి తన ఇంటి
ముందు మూగిన మగబానిసలను చూసి,
తన' కొడుకును దండించటానికిగాను రాజు

హా ‘ రురు నుర హాారిాాా> అకా స
. (? () +, A, 4 C ox o + ( + + * ® *
FE 3 28 38 38 3 ae FE fe Ff చ దమా పు త్మ్‌ ఆర్టీ ఆసీన్‌ ఆర్టీ లర్‌ ఆరక ఆకర ఆరం 0 ఆ oe
SOOO OOOO 0 COCOONS

CONT PA A FCS HN

గారు పంపారని హడిలిపోయింది. కాని

అంతలోనే అలాదీన్‌ ఆమెను సమీపించి,
అమ్మా, నీకు మళ్ళీ (పయాణం తగిలింది.
ఈ బానిసలనూ, కట్నాలనూ తీసుకుని
మళ్ళి రాజుగారిని చూడాలి,” అన్నాడు. i

ఆమెకిప్పుడు నిజం తెలిసింది. ఆమె
బానిసలను వెంటబెట్టుకుని బయలుదేరింది.
ఈ వింతఊరేగింపును చూడటానికి జనం
ఎగబడసాగారు. అలాదీన్‌ తల్లి రాజభవనం
చేరేసరికి విధులు పట్టనంతమంది. జనం
ఊరేగింపు వెంట చేరారు. వీం జరుగు
తున్నదో ఎవరికీ తెలియదు. అంచేత |పజలు
కోలాహలంగా మాట్లాడుకుంటూ ఎవరిచి త్తం

 

ద

y
P

        