            EY
¥

కుంటాను. మూడు నెలలు గడువు పెట్టిన
సంగతి నాకు జ్ఞాపకం రావటం మంచి
దయింది,” అన్నాడు.

మంత్రి తనకు జరిగిన అవమానాన్ని
ఇంకా మరవలేదు. ఆయన రాజుతో,
“ మహారాజా, తమవంటివారు ఆడినమాట
తప్పకపోవటం మంచిదేగాని, చేసుకోబోయే
ఆల్లుణ్ణు గురించి కొంతలోకొంత తెలిసి
ఉండటంకూడా అవసరమే. బొత్తిగా
ముక్కూ 'మొహమూ ఎరగనివాడికి పిల్ల
'నెలా ఇస్తారు? ఈ అలాదీస్‌ గురించి నాకు
తెలుసుగాని మీకు బొత్తిగా ఏమీ తెలియదు.
ఇతని తండ్రి ఒక పేద దర్జీవాడు. పేదరికం
తోనే మరణించాడు. అలాటివాడి కొడుకు
సంపన్నుడని ఎలా నమ్మటం ?” అన్నాడు.

“ దేవుడు కరుణిస్తే ఎవడైనా సంపన్నుడు
కావచ్చు,” అన్నాడు రాజు,

“అలా జరిగిందనైనా మనకు దాఖలా
ఉండాలిగా ! నాసలహా వీమంశు, ఈ అలా
_ దీన్‌ను పెద్ద ఎత్తున కట్నం అడగండి.
అతను తీసుకురాగలిగిననాడు మనం క్ర
మూసుకుని ఈ సంబంధానికి ఒప్పుకోవచ్చు,”
అన్నాడు మంత్రి.

“నువు చెప్పింది దివ్యంగా ఉంది,
మంత్రీ. ఆ ముసలావిబ్జి ముందుకు

Rew చం న మా ము

<_<

COP AO Ce CeCe rR COON |
SSNS

 

రమ్మను,” అన్నాడు రాజు, మంత్రి పిలవ
గానే అలాదీన్‌ తల్లి రాజుగారిని సమీపించి
|పణామం చేసింది.

“మేము చేసిన వాగ్దానాన్ని మరిచి
పోలేదని అక్కగారు తెలుసుకోవాలి, అయితే
మనం లోగడ పెళ్ళికూతురి కట్నకానుక
లను గురించి మాట్లాడుకుని శ*ూండలేదు.
పెళ్ళి కూతురు రాజకుమార్తె అనీ, గొప్ప
పుటక పుట్టినదనీ అక్క గారు మరిచిపోరాదు.
పెళ్ళికూతురి కట్బంలో ఏమేమి ఉండా
లంటుః_-సలభై పోతబంగాఠం పళ్లాలనిండా
రత్నాలు రాసులు పొయ్యాలి. ఆ రత్బాలు
కూడా పూర్వం నాకు కానుకగా ఇచ్చిన

RD Tn
Fs శా 3 3, EX 3 o క EN ఆ +

        