            ఇదంతా జరిగాక అలాదీస్‌ తల్లి
ముందుకు వచ్చి, రాజుగారికి |[పణామం
చేసి, “ మహారాజా, మీ సేపకుడు అలాదీన్‌
రాజకుమా ర్తైకు పంపిన కట్నం స్వ్రీక
రించండి. రాజకుమార్తెకు తగిన కట్నం
తమరు కోరనేలేదని మావాడు' తమతో
మనవి చెయ్యమన్నాడు. కాని తమరు
[ప్రస్తుతానికి ఈ స్వల్చ్పకానుక స్వీకరించి
నట్టయితే ముందుముందు దిన్ని మించే
కానుకలు వస్తాయన్నాడు,” అన్నది.

రాజుగారికి మతిపోయింది. ఆయన
సింహాసనంమీద చేరగిలబడి, నోీటమాటలేక
రత్నరానుల్యకేసే, బానిసల'కేసీ బి త్రరపోయి

చూస్తూ, అలాదీస్‌ తల్లి అన్న మాటలు
కూడా సరిగా వినలేకపోయాడు. చిట్రచివర
కాయన మంత్రికేసి తిరిగ్న్మి “మంత్రీ, ఈ
సంపదముందు మనసంపద దివిటీముందు
దీపంగదా ! మనమాట మననోట ఉండగానే
ఇలాటి కట్నం పంపినవాణ్ణు గురించి ఏమను
కోవాలి! ఈ వైభవం ముందు అమ్మాయి
ఎంత ?” అన్నాడు.

రాజుగారి మాటలకు ఎదురు చెప్పే
ధైర్యం మంత్రికి లేదు. అయినా ఆయన,
“అలా అనకండి, మహారాజా, ఈ రత్సరాసు
లెంత విలవైనవయినా అమ్మాయిగారి

విలవ ఇంకా హెచ్చు,” అన్నాడు,

 

        