            > NS స్ప కాళ్లూ సత 7 పే

 

[తన కుమార్తెను అలాదీన్‌కిచ్చి చేస్తానని మాటఇచ్చి మూడునెలలు గడువడిగిన రాజుగారు
మం(త్రిమాటలు విని, అన్నమాట కాస్తా తప్పి, గడువులోపలనే తన కుమార్తెను మం|త్రె
కొడుకుకిచ్చి పెళ్ళిచే సేశాడు, ఈ సంగతి తెలిసి అలాదీన్‌ దీపంభూతం సహాయంతో పెళ్లి
నిష్భృలమయేటట్టు చేశాడు. పెళ్లి రద్దయిపోయింది. సెళ్లివి నొదాలన్నీ కట్టి పెట్ట బడ్డాయి. ]

'రాజుకూతురు బుదూర్‌కూ మంగత్రికొడు
కుకూ జరిగిన పెళ్లి రద్దయిపోయిందని,
రాజుగారు మంగత్రికొడుకును దూర [ప్రాంతా
నికి పంపేశారనీ (ప్రజలందరికీ తెలిసి
పోయింది. ఈ సంగతి విని అలాదీన్‌ ఎంతో
సంతోషించాడు, తన దీపాన్ని మెచ్చు
కున్నాడు. రాజకుమా రై వివాహం ఎలా
భగ్నమయిసనదీ తనకు తప్ప ఇంకొక నర
మానవుడికి తెలియదు, అందుకుకూడా
అతను: చాలా సంతోషించాడు.

త్వరలోనే రాజుగారు పెట్టిన మూడు
నెలల గడువు పూర్తిఅయింది. అలాదీన్‌
తన తల్లిని రాజుగారి దర్శనంకోసం వెళ్ళ
మన్నాడు. ఆమె తనకు గల దుస్తులన్సిటి
లోకీ మంచివి ధరించి రాజసభకు వెళ్లింది.

ఆమె సభలో ఆఅడుగుపెడుతూండగానే
రాజుగారు ఆమెను గుర్తించాడు. ఆయన
తన మంత్రితో, “ అలాదీన్‌ తల్లి వస్తున్నది.
గడువు తీరింది గనక అమ్మాయిని తన
కుమారుడి కిచ్చి చెయ్యమంటుందను

[

బి. |[ససాదరావు

 

        