             

“ఒక్కనాటికి కాదు. అంతేకాదు, నేను
అమ్మాయిని ఈ అలాదీన్‌కిచ్చి పెళ్ళిచేస్తే,
ముందూ వెనకా ఆలోచించక అశకార్యం
చేశానని నువు అనలేవుకూడా!” అన్నాడు
రాజు. ఆయన తనచుట్టూ మూగిన సభి
కులకేసి (పశ్నార్ధ్థకంగా చూశాడు. వారు
ఏిక(గీవంగా తలలు వంచి, రాజుగారి అభి
[ప్రాయం సరిఅయినదని నూచించారు.

రాజుగారు ఇక సందేహించలేదు. అలా
దీన్‌ తన, కుమా ర్తెకు ఎలాటి భర్త అవుతాడో
అన్న అనుమానంకూడా ఆయనకు కలగ
లేదు. ఆయన అలాదీన్‌ తల్లికేసి తిరిగి,
“ అక్క గారూ, ఈ క్షణంనుంచి నీ కొడుకు

ర +, <,
¥ Fe 3 a E ర స a a 3

INA NS Nyy
NON + 4 ( ( + 4, (4 (
ర్త a 3 3 3 3 Whe 3 BY ర 2 3 3

అలాదీన్‌ నాతో సమమైన |వంశగౌరవం గల
వాడు, నా బంధుకోటిలో వాడు, ఆతన్ని
ఎప్పుడు ఆలింగనం చేసుకుంటానా, ఎప్పుడు
నా కుమార్తెని చ్చి పెళ్ళిచేస్తానా అని తహ
తహలాడిపోతున్నాను !” అన్నాడు,

అలాదీన్‌ తల్లి రాజుగారిపద్ద  సెలప్పు
తీసుకుని వాయువేగంతో ఇంటికి తిరిగి వచ్చి,
కొడుకుతో జరిగినదంతా చెప్పింది.

తాను ఎంతో |(ప్రయాసపడ్డమీదట తస
కోరిక సిద్ధించినందుకు అలాడీన్‌కు పరమా
నందమయింది. కాని అతను ఈ ఆనం
దాన్ని పైకి కనబరచక, “అమ్మా, ఈశ
రుడి అను[గహంవల్లా, సీ అశీర్యచనంపల్లా,
నువు పడిన శ్రమవల్లా (౧ సాధ్య
మయింది,” అని తల్లికి తన కృతజ్ఞత తెలుపు
కుని, రాజుగారిని చూడబోవటానికి [పయ
త్నాలు (ప్రారంభించాడు.

ఆతను ఒంటరిగా తన గదితోకి వెళ్ళి
మరోసారి దీపంభూతాన్ని రప్పించాడు.
భూతం రాగానే అతను, “భూతమా, నా
చేత చక్కగా స్నానం చేయించి, (పపం
చంలో వి మహారాజుకూ లేని ఉదడుపులు
కట్టబెట్టు I” అ

భూతం ఆతన్ని తన భుజాలమీద
ఎక్కించుకుని WA ఒక స్నాన

అన్నాడు.

CP TEA ANP NF
CN DD SD VEY
+ S ్య 4 ఇ + 4+ 4 +
సం 0 ద్ద వు EN MN NE

        