            సీ.శ్యం ఆం

కావాలి. పన్నెండుమంది పన్నెండు రంగుల
బట్టలు రాజకుమా ర్తెకోసం తీసుకురావాలి,
నా బానిసలలో [ప్రతి ఒక్కడిదగ్గిరా అయి
దేసివేల దీనారాల సంచీ ఉంచు, నాఖర్చుకు
కావాలి. |ప్రస్తుకానికి ఇదే నీవల్ల నాకు
కావలిసింది” అన్నాడు,

మరుక్షణంలో అలాదీన్‌ కోరినవన్నీ హాజ
రయాయి. ఆతను గు[రంమీద ఎక్కి
కూచున్నాడు. అంతకుపూర్య్వం ఆతను
ఎన్నడూ  గుర్రపుస్వారి చేసి ఎరగడు,
అయినా అతని కది కొత్త అనిపించలేదు.
అతను కదలగానే ముందూ, వెనకా నిలబడి
ఉన్న బానిసలుకూడా కదిలారు. ™

అతను వీధులవెంట పోతుంఠటు మళ్లి
జనం మూగారు. ఇళ్ల కప్పుల పైన, కిటికీల
వద్దా జనం చేరి ఈ ఊరేగింపు చూడసాగారు.
అలాదీన్‌ ఆజ్ఞ ప్రకారం బానిసలు, వీధుల
నిండా కిటకిటలాడే జనంమిద బంగారం
విదజల్లారు. దారిపొడుగునా జనం అలాదీన్‌


సంతర

అందాన్నీ, వైభవాన్నీ 'వెయ్యికల్లతో చూసి
ఆనందించారు.

అతను వస్తున్నా డన్న వార్త రాజుగారికి
ముందుగానే తెలిసింది. ఆయన అలాదీన్‌కు
స్వాగతం చెప్పటానికి వేచిఉన్నాడు. అలా
దీస్‌ను చూడగానే రాజుగారికి. అతని విల
వైన దుస్తులూ, ఠీవీ కొట్టవచ్చినట్టు కన
పడ్డాయి. ఆయన అతన్ని ఆలింగనం చేసు
కున్నాడు. చుట్టూ ఉస్ప్నృ రాజపరివారంలో
వారందరూ పెద్దపెట్టున హర్షథ్వానాలు
చేశారు. బాజాలు మోగాయి.

రాజుగారు అలాదీన్‌ను నడిపించుకుని
సన్మానభవనానికి తీసుకుపోయి తన పక్కనే
కూచోబెట్టుకుని, “అలాదీన్‌, నీ సెళ్లొకి
మూడు మాసాలు గడువు ఆడిగినందుకు
విచారిస్తున్నాను. నిన్ను అల్లుడుగా చేసు
కునేటందుకు ఎగిరి గంతువెయ్యని మహా
|పపంచంలో ఉంటాడనుకోను !”
_- (ఇంకా ఉంది)

రాజు
అన్నాడు.


 

        