             

వాటిలాటిేవే అయిఉండాలి. ఈ నలభై
పళ్ళాలనూ నలభైమంది అప్సరసల వంటి
పట్టుకు
రావాలి. వారివెంబడి నలకభైమంది నల్ల

ఆడబానిసలు రాజభవనానికి
\

బానిసలు పహరా రావాలి. ఈ కట్నాలు
తెచ్చి మాముందు పెట్టిన మరుక్షణం పెళ్ళి
ఖరారు అవుతుంది. అదివరకే మీ కుమా
రుడు నాకు కానుక పంపిఉన్న . కారణం
చేత నేనింతకన్న ఎక్కువ కోరదలచలేదు !”
అన్నాడు రాజుగారు.

ఈ కోరిక వినగానే అలాదీన్‌ తల్లికి గుండె
ఆగిపోయినంత పని అయింది. ఆమె రాజు
గారికి మళ్లి |పణామం చేసి మారుమాట

ఫ్య

EP, కా ODDO
Ce Ee > CC + దమ సు Te We Me te ute Ble Ute ote Oto DE
4 ఫల్టీంి జరం 3రీర ఆరి లల ర స ఆ (©) ఫేం ఆర ఫ్య ఆ ఆఫ ఆ? ఆ 9 9% 9%
SOOO NS OOOO OOD

SETHE ENE NE NE NE HEA IE ACCME
లేకుండా తిరిగి వచ్చేసింది. ఆమె ఇంట్లో
అడుగు పెడుతూనే అలాదీన్‌తో, “ ఈ రాజ
కుమా రై |పమేయం మనకు వద్దని నేను
' అప్పుడే చెప్పలేదు(ట్రా ?” అన్నది.

ఆమె అలాదీన్‌తో రాజుగారన్న మాటలు
చెప్పి, “పోనీ బంగారుపల్లాలూ, రత్నాలూ
అంశు నేనూ ఒప్పుకుంటాను. నువు అసలే
పిచ్చిలో ఉన్నావు గనక ఆ భూగర్భంలో
శన్న గుహకు వెళ్ళి చెట్లమీద కాస రత్నాలు
ఒలిచి తెస్తావు. కాని నలభైమంది ఆడ
బానిసలనూ, నలభైమంది మగబానిసలనూ
తెమ్మంటే అది మనవల్ల అయే పనేనా,
నాయనా? నువు మాత్రం ఎక్కబ్ణుంచి
తెస్తావు ? ఆ ముచ్చుముండాకొడుకు చెవిలో
వదో ఊదబటే రాజు ఇంత కట్నం అడి
గాడు. కనుక ఈ (ప్రయత్నం మానుకో,
బాబూ. లేకపోతే ఊబిలో దిగబడిపోయి
నట్లపుతుంది నీపని !” అన్నది,

అలాదీస్‌ ఈ మాటలకు నవ్వాడు.
“ అమ్మా, రాగానే నీ మొహం చూసి
నిజంగా చెడువా ర్తే తెచ్చావని భయపడ్డాను.
కాని నువు ఉత్తపుణ్యానికి కంగారుపడు
తున్నావని నాకిప్పుడు తెలిసిపోయింది.
నేనివ్వగలదానిలో రాజుగారడిగినది ఎన్నో
వంతు! అందుచేత నువు నీ పిచ్చి అను

MA

        