 వచ్చినట్టు వాళ్ళు కథలు అల్లేస్తున్నారు.
అందగత్తెలైన బానిసలూ, వారినెత్తిన ధగ
ధగలాడే బంగారుపళ్ళాలూ, వాటిలో కుప్ప
లుగా పోసి   కిరణాలు వెదజల్లుతున్న
అపూర్వమైన రత్నాలూ    -ఇవి మాత్రం
ప్రతిఒక్కరికి అర్థమయాయి. ఈ ' వైభవ
మంతా చూసి కొందరు, ఎవరో గొప్ప రాజు
గారు నగరానికి వచ్చారని పుకారు లేవదీశారు.
        ఆడబానిసలు  రాజద్యారం ప్రవేశించే
టప్పుడు ద్వారరక్షకులు వారిని ఆపటానికి
ప్రయత్నించకపోగా, కంగారుపడి పక్కకు
తొలిగి దారిఇచ్చారు. రక్షకభట నాయకుడు
మొదటి నీగ్రోబానిసను చూడగానే నీగ్రోల
చక్రవర్తి అనుకుని, వంగి సలాము చేశాడు!
నిగ్రోవాడు నవ్వి, “నేను బానిసను. నా
యజమాని వెనకగా రాబోతాడు !” అన్నాడు.
సభలో వివిధవిషయాలు చర్చిస్తున్న
రాజుగారు అంత దూరాన బానిసల బారు
చూడగానే సభ చాలించి, వచ్చినవారిని
తనవద్దకు పంపమని ఊఉ త్తరువిచ్చాడు. బాని
నలు వచ్చి సింహాసనంముందు అర్దచందా
కారంలో నిలబడ్డారు. పళల్లాలను దింపటానికి
ఆడబానిసలకు మగబానిసలు సహాయం
చేశారు. తరవాత ఎనభైమంది బానిసలూ
రాజుగారిముందు సాష్టాంగపడి లేచి,
చేతులు కట్టుకు నిలబడ్డారు.

 

        