 బుందేల్‌ఖండ్‌లో ఒకప్పుడు ఠాకుర్‌
వంశంవారు ప్రసిద్దిగా పరిపాలించారు. ఆ
వంశానికి చెందిన రూపసింహుడనే వాడు
కడు పేదవాడు. అతనికి ధనంగాని, ఆస్తి
గాని, చివరకు బంధువులుగాని లేరు.
అతనికున్న ఆ స్తియావత్తూ చినిగిపోయిన
దుస్తులూ, రెండుగోనెపట్టాలూ, ఒక గొడ్డలీ
మాత్రమే. 

ఈ గొడ్డలితో రూపసింహుడు ఊదయం
నుంచి మధ్యాన్నందాకా అడవిలో కట్టేలు 
కొట్టి, వాటిని తెచ్చి మూడు రూపాయలకు
అమ్ముకునేవాడు.

అందులో   రెండు   రూపాయలు ఖర్చ పెట్టిచాకలివాళ్ళదగ్గిర
రాజులు ధరించే దుస్తులు అద్దెకు తీసుకునేవాడు. 
మరొక రూపాయకు గు ర్రం ఒకటి
అద్దెకు తీసుకునేవాడు. ఆ బట్టలు ధరించి
గుర్రం ఎక్కి, వాయు వేగంతోనగరపువీధుల
వెంట రాజఠీవితో సవారీఅయి వెళ్ళేవాడు.


మంచి యువకుడూ, అందగాడూ అయిన
ఈ వ్యక్తిని చూసి అందరూ అతనెవరో
రాజనుకునేవారు.

ఈ విధంగా రూపసింహుడు ప్రతిరోజూ
ఠాకుర్  రాజవంశ గౌరవాన్ని నిలబెట్టి,
చీకటిపడగానే దుస్తులనూ, గుర్రాన్నీ
తిరిగి ఇచ్చివేసి, తన మామూలు దుస్తులు
ధరించి, చిల్లర డబ్బులతో ఇన్ని మరమ
రాలూ, శనగపప్పూ కొని తిని, కాసిని
మంచినీళ్ళు తాగి, ఒక గోనెపట్టా నేలమీద
పరుచుకుని, మరొకటి మీద కప్పుకుని
హాయిగా నిద్రపోయేవాడు. తిరిగి మర్నాడు
ఉదయం గొడ్డలి భుజాన పెట్టుకుని కట్టెలు
కొట్టటానికి అడవికి బయలు దేరేవాడు.

ఒకనాడు రూపసింహుడు అడవిలో
కట్టెలు కొడుతూ ఉండగా అతనికి సమీపం
నుంచి సువాసన తగిలింది. సమీపానికి వెళ్లి

బుందేల్‌ఖండ్‌ జానపద కథ

 

        