            | అతడు చెప్పిన విధంగానే వర్తకుడు
| నూరు అశ్వాలనూ సింహళరాజుకు
సమర్పించి, అది రూపసింహ శఠాకుర్‌
కానుక అని విన్నవించాడు,
- ఈ కానుక చూడగానే సింహళరాజు
హృదయం |[ద్రవించింది. రూపసింహుడు
పంపే కానుకలు అమూల్యమైనవే గాక,
అతని స్నేహం మరింత విలువైనదిగా కని
పించింది. రూపసింహుడు యుపవకుడనీ,
అందగాడనీ వర్తకుడివల్ల విని సింహళ
రాజు తన ఏకైక పు(తికను అతనికిచ్చి
పెళ్ళిచేయ తల సెట్టాడు, రూపసింహుడి
కొరకు రాజోచితమైన దుస్తులూ, ఆభర
ణాలూ ఇచ్చి, ' పెద్ద పరివారాన్ని వర్తకుడి
'వెంట పంపాడు, -
రూపసింహుడి నివాస స్థానం తెలియని
కారణంచేత వర్తకుడు సింహళ రాజు
పంపిన పరివారాన్ని నగరపు కూడలిలో
వుంచాడు, సాయంకాలం కాగానే రూప
సింహుడు గు(రం మీద వాయు వేగంతో
వచ్చాడు.

  

 
   
       
     
       
     
     
     
   
     
       
     
   
     
     

 

  
  

పవ ర్తకుడు రూపసింహుడికి తాను
తెచ్చిన సందేశం అందజేశాడు. రూప
సింహుడు, 'సింహళరాజు పంపిన వస్తా
భరణాలు తీసుకొని, మర్శాడు ఆదేచోట
కలుస్తానని వ ర్తకుడికి చెప్పి వెళ్ళి
పోయాడు,

ఇప్పుడు రూపసింహుడు తన అరువు
దుస్తులనూ, గు రాన్నీ ఇచ్చి వేసి, సింహళ
రాజు పంపిన దుస్తులనూ, ఆభరణాలనూ
ధరించి ఆ రోజు కట్టలమ్మగా వచ్చిన
డబ్బుతో మేనా చేయించుకొని సాయం
కాలానికి కూడలికి చేరాడు, అక్కడ
అతని కోసం వర్తకుడూ, సింహళరాజు
పరివారమూ సిద్రంగా ఉన్నారు. అందరూ
కలిసి సింహళ దేశానికి |(పయాణమై
వెళ్ళారు.

సింహళ రాజకుమా రైకూ రూపసింహు
డికీ వైభవంగా" వివాహం జరిగింది,
సింహళ రాజుకు కుమారులు లేనందున,
కాల[క్రమాన రూపసింహుడే 'సింహళానికి
రాజై చాలారాలర పరిపాలించాడు,

 

        