            
 చూసేసరికి అక్కడ మంచి గంధపుచెట్టు
 కనిపించింది. రూపసింహుడు గొడ్డలితో
 మంచి గంధపుచెట్టు బెరడు కొంత చెక్కి 
తీసుకుని, యథాప్రకారం కట్టెలు కొట్టు
 కుని సాయంకాలానికల్లా నగరానికి తిరిగి 
వచ్చాడు.

ఆ సాయంకాలం రూపసింహుడు రాజ
 దుస్తులు ధరించి గుర్రంమీద ఎక్కి వాయు
 వేగంతో సవారీ అయిపోతూండగా నగరపు
 కూడలిలో ఒక పరదేశి అతనికి ఎదురై
 విసయంగా, "నమస్కారం, మహా
 - ప్రభూ!" అన్నాడు.

"ఎవరవోయ్ నీవు ?" అని ఠీవిగా 
ప్రశ్నించాడు రూపసింహుడు.

"ప్రభూ, నేను వ్యాపారం చేసుకునే
 వాణ్ణి. తమదేశంలో వ్యాపారం ముగించు
 కొని సింహళానికి పోతున్నాను. " అని విన్న 
పంచుకొన్నాడు పరదేశి.

రూపసింహుడు తన జేబులోనుంచి
 గంధపు చెట్టు బెరడు తీసి, పరదేశికి యిస్తూ,
 " ఠాకుర్ రూపసింహుడి కానుకగా దీనిని 
సింహళరాజుకు అందచెయ్యి నీపని సాను 
కూలం అవుతుంది !" అని, తన గుర్రాన్ని
 అదిలించి శరవేగంతో వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ ప్రకారమే వర్తకుడు రూపసింహుడి 
కానుకను సింహళరాజుకు అందజేశాడు. 
గంధపు చెక్క ఎరగని సింహళరాజు ఠాకుర్
 రూపసింహుడి కానుకకు ముగ్ధుడై, వర్త
 కుడికి సమస్త సదుపాయాలూ చెయ్యటమే
 గాక. అతనిద్వారా రూపసింహుడికిరత్నాలు. 
పొదిగిన పాదుకలు బహుమానంగా
 పంపాడు.

ఆ వర్తకుడు తిరిగివచ్చి రూపసింహుడి 
కొరకు నగరు కూడలిలో వేచివుండగా
 రూపసింహుడు గుర్రం మీద వచ్చాడు.

"నమస్కారం, మహాప్రభూ!"
 అన్నాడు వర్తకుడు.

"ఎవరవోయ్ నీవు ?" అన్నాడు రూప 
సింహుడు, గుర్రం ఆపి.

"మహాప్రభూ, నేను పరదేశి వ్యాపారిని.
 తాము పంపిన కానుక సింహళ రాజుకు
        