            RNY

నీకు తెలిసినంతగా, మా ఊరు గురించి
నాకు తెలియదనుకుంటాను,” అన్నాడు.

సుమతి నవ్వి, “ఊరికే నన్ను మెచ్చు
కునేందుకు అలాగంటున్నావు కానీ, నీ
పాండిత్యం :లోకవిదితం కాదా! నీ గురించిన
పోోషాలు చెప్పు, వినాలని వున్నది,” అన్నది.

అవధాని తను చేసిన అష్టావధానం గురించి
వివరించగా, సుమతి పెద్ద పెద్ద కళ్ళు చేసు
కుని విన్నది. అతడు తన ముంజేతి కంక
ణాన్ని చూపి, “ఈ స్వర్ణకంకణం నాకు
అషమ్హావధానానికే లభించింది,” అన్నాడు.

సుమతి చిన్నగా నిట్టూర్చి, “నాకూ ఇలా
స్వర్ణకంకణం తొడిగించుకునేంత గుర్తింపు
ఎప్పుడు వస్తుందో!” అన్నది.

“సుమతీ, రోజంతా నువ్వు చేసే పనులు
అష్హావధానాన్ని మించిపోయాయి. నీ జ్ఞాపక
శక్తి, సామర్థ్యం రెండూ కూడా అపారం. నీకు
ఇష్టమైతే నేను నీకు శిక్షణ ఇచ్చి ఎడాదిలో గొప్ప

అవధానిని చేసి, అప్పుడు నిన్ను పెళ్ళిచేసు

కుంటాను!” అన్నాడు అవధాని.
SN 1 A

\
d “ EE A
న శ్ర
F శ i

డిసెంబర్‌ 2000 56

 

సుమతి తల అడ్డంగా ఊపుతూ, “కానీ
నాకు అవధానిని కావాలని లేదు. శ్రోతలను
రంజింపజేయడం ఒక గొప్ప కళే అయినా,
నాకు మనుషుల అవసరాలు చూసి తోడ్సడ
డంలోనే బ్రహ్మానందం వుంది. అందుకే ఇంట్లో
అమ్మను పూజామందిరంలోకీ, వదినను వంటిం
ట్లోకీ నెట్టి, అన్ని పనులూ నేను చూసుకుంటు
న్నాను,” అన్నది.

ఈ మాటలు విని అవధాని తెల్లబోయాడు.
అతడు నెమ్మదిగా, “నువ్వు చెప్పింది నిజం!
నా విద్య తీరిక సమయాల్లో కాలక్షేపానికీ,
వినోదానికీ ; అయితే, నీవిద్య ఇతరులను సుఖ
పెట్టి, వాళ్ళకు తీరికనూ, వి[శ్రాంతినీ కలిగి
స్తుంది. నా అష్టావధానం కంటే గొప్పది నీ అష్టా
వధానం. నిన్నింకా గొప్పదాన్ని చేయాలను
కోవడం, నా అవివేకం. నిజానికి ఈ స్వర్ణకంకణం
ధరించే అర్హత నీకే వుంది,” అంటూ, తన
ముంజేతికంకణాన్ని తీసి ఆమెకు తొడిగాడు.

ఆ తర్వాత కొద్ది రోజులకే వారి వివాహం
జరిగింది.

        