అవధాని, పాండిత్యంలో తండ్రిని మించిన
వాడని పేరు తెచ్చుకున్నాడు. అతడికి, తండ్రి
పెట్టిన పెరు సదానందుడైనా, అవధాన విద్యలో  
అతడు చూపిన అసాధారణ ప్రతిభవల్ల,
అందరూ అతణ్ణి అవధాని అని పిలవసాగారు.


అవధానవిద్యలో అతి కష్టమైనవి అష్టావ
ధానమూ, శతావధానమూ. శతావధానంలో
అవధాని చుట్టూ వంద మంది వుంటారు.

ఒక్కొక్కరు ఒక్కొక్క ప్రశ్న అడుగుతారు. ఆ
పశ్నకు జవాబు పద్యరూపంలో చెప్పాలి.
సాధారణంగా పద్యాలకు నాలుగేసి పాదా
లుంటాయి. అవధాని మొత్తం పద్యాన్ని
ఒక్క సారే చెప్పకూడదు. ముందుగా ఒక్కొ
క్కరికీ పద్యంలోని మొదటి పాదం వినిపిం
చాలి. తర్వాతనుంచి ఎవరెవరు ఏయే ప్రశ్న
వేశారో గుర్తుంచుకుని, ఒక్కరొక్కరికే రెండవ
పాదం వినిపించాలి. అదే పద్దతిలో మూడవ
పాదం, నాల్గవ పాదం వినిపించాక, చివరగా

 

అందరికీ ఎవరి పద్యం వారికి నాలుగు పాదాల
తోటీ చెప్పాలి. జ్ఞాపకశక్తికీ, మేధాశక్తికీ, పొండి
త్యానికీ పెద్ద పరీక్షగా వుండే, ఈ శతావ
ధానాన్ని అవలీలగా చేసేవాడు, అవధాని.

శతావధానంకంటే కష్టమైనది అష్ట్ధావధానం.
ఇందులో అవధాని చుట్టూ ఎనిమిది మంది
ప్రశ్నలడిగేవారుంటారు. వీరిని పృచ్ళకు
లంటారు. అవధాన సమయంలో ఈ పృచ్చ
కులు ఎనిమిది విపరీత తరహాల్లో పండీ
తుణ్ణీ పరీక్షిస్తారు. ఒకడు సమస్యనిచ్చి
పూరించమంటాడు. రెండోవాడు అవధానిని
పూవుతో మృదువుగా తాకుతూంటాడు. మూడో
వాడు వెర్రిమూర్రి
 ప్రశ్నలతో వ్యర్థ ప్రసంగం
చేస్తూంటాడు. నాల్గవవాడు చదరంగం ఆడ
తాడు. అయిదవవాడు అరువది నాలుగు
అక్షరాలున్న ఒక శ్లోకంలోని అక్షరాలను,
ఒక క్రమంలోకాక, తనకు తోచిన రీతిలో
చెబుతూంటాడు. అంటే - ముందుగా  ఏభా

రాయసరఫు ఆదినారాయణరావు

        