            కోడికూయగానే ని ద్రలేస్తుంది సుమతి.
ఇంటి ముందు కళ్ళాపుచల్లి, అందమైన
ముగ్గులు వేస్తుంది. వయసుపైబడి మంచం
పట్టిన బామ్మకు వేళ ప్రకారం మందు
లిస్తుంది. పూజాపునస్కారాల్లో మునిగిపోయిన
తల్లికి అన్నీ అమర్చుతుంది. వదినకు వంటింట
సాయం చేస్తుంది. అందరికీ ఫలహారాలు
తనే స్వయంగా అందించి, అడిగేలోగానే
మంచినీళ్ళు తెచ్చిపెడుతుంది. తండ్రికీ,
అన్నకూ బయటకు వెళ్ళాలంటే బట్టలు
తనే తీసి ఇస్తుంది. చెప్పులు దులిపి సిద్ధం
చేస్తుంది. అన్నగారి చంటిపాపను చక్కటి
పాటతో లాలిస్తూంటుంది. ఇంటికెవరు
వచ్చినా, ఎవరెందుకొచ్చారో వెంటనే గ్రహించి,
వారికి తగిన సమాధానాలిచ్చి పంపిస్తుంది.
ఇన్సి చేస్తూ - కొత్తగా వచ్చిన బావ అవస

రాలను ఎప్పటికప్పుడు చూసుకుంటుంది. +
అన్నిటికన్నా విశేషం - మధ్యమధ్య వలు y

చేసుకుని, తన అందానికి మెరుగులు దిద్దు
కుంటూ, ఎప్పుడు చూసినా అప్పుడే విరిసిన
పువ్వులావుంటుంది. ఎవరైనా తనను వేళా

కోళం చెయ్యబోతే, సందర్భోచితమైన సామె

తలతో ఠక్కున బదులు చెప్పి, అవతలి వారిని
నోరెత్తకుండా చేస్తుంది. అందరీ అంత
బాగా చూసుకుంటుందనే తండ్రి, ఆమెను

తన అవసరాలను గమనించేందుకు నియ

మించాడని, (గహించాడు అవధాని.
సాయంత్రం సుమతి, అవధానిని ఊరంతా
తిప్పి అక్కడి పోషాలనూ, కథలనూ, విష్ణా లయ
మహాత్యాన్నీగురించి వివరంగా చెప్పింది.
అవధాని, ఆమెకు గల సాంస్కృతిక పరిజ్ఞా
నాన్ని మెచ్చుకుని, ““మీ ఊరు గురించి

NE EB EA LE MNES NA NE

డిసెంబర్‌ 2000

 

        