             

రెండవ అక్షరం, తర్వాత పద్దినిమిది, తర్వాత
ఒకటి - అలా తనకిష్టం వచ్చినట్లు చెబు
తాడు. ఆరవవాడు పద్యం చెప్పమని సగంలో
ఆపి, పండితుడు ఎ పదం వాడబోతున్నాడో
ముందే ఊహించి, ఆ పదంకాక ఇంకేమైనా
వాడాలంటాడు. ఎడవవాడు ఆగిఆగి గుంటలు
కొడుతూంటాడు. ఎనిమిదవవాడు వ్యాకర
ణానికి సంబంధించిన [ప్రశ్నలు వేస్తూం
టాడు. చివరలో అవధాని తనకిచ్చిన సమస్య
లన్నింటినీ చమత్కారంగా పూరించాలి.
తనకు పుష్పతాడనమెన్ని సార్లు జరిగిందో
సరిగ్గా చెప్పాలి. వ్యర్థ ప్రసంగానికి తెలివిగా
బదులివ్వాలి. చదరంగంలో ఎప్పటి కప్పుడు
సరైన ఎత్తులు వేస్తూ ప్రత్యర్థి ఆటను కట్టిం
చాలి. శ్లోకంలోని అక్షరాలన్నింటినీ గుర్తుంచు
కుని వరుస కనుల మనసులోనే కూర్చు
A HERR

Aaa uy

a
J
AN aul RTM

TN ా

 

sana WED

 

ITN

NN ae

కుని, ఆ శ్లోకమేమిటో చెప్పగలగాలి. పృచ్చ
కుడు నిషేధించిన పదాన్ని వదలి, అలాంటి
మరొక పదాన్ని వాడుతూ పద్యం చెప్పగల
గాలి. తను మొత్తం ఎన్ని గంటలు మోగడం
విన్నాడో సరిగ్గా చెప్పాలి. వ్యాకరణంలోని ప్రశ్న
లన్నింటికీ సరైన సమాధానాలు చెప్పాలి. ఒకే
సారి ఎనిమిది విభిన్నకార్యాలు చేయవలసి
వున్న క్రిష్టతరమైన అష్హావధానాన్ని, అవధాని
అవలీలగా చేసి అందర్నీ ఆశ్చర్య పరుస్తుం
డేవాడు. అద్భుతమైన అవధాని పొండిత్యాన్ని
పండితులు ఎంతగానో ప్రశంసించేవారు.'

పాండిత్యంలో పరిపూర్ణుడైన అవధానికి
పెళ్ళి చేయాలని తండ్రి నిర్రముంచుకున్నాడు.
సిరిపురంలో వ్రంటూన్న మేనమామ కూతురు
సుమతి, అతడికి తగిన ఇల్లాలవుతుందని
తండ్రి ఉద్దేశం. అయితే, అవధానికీ పెళ్ళి

[ee

 

«ih.
3
TE |

|

|=

డ్రా
డసెంబర 2000

 

        