             

ఇష్టం లేదు. తనంతటి పాండిత్యం వున్న
యువతి తనకు ఇల్లాలైతే, ఇరువురూ ప్రతి
7 రోజూ సాహితీగోష్టి చేయవచ్చునని అతడను
| కునేవాడు. అవసరమయితే ఇంటి పను
|. లకూ, వంటకూ వేరే మనిషిని పెట్టుకోవచ్చు
నని అతడి అభిప్రాయం.

' ఒకనాడు తండ్రి, అవధానితో, “నాయనా!
' పనివాళ్ళు సదుపాయాలు అమర్చితే అది
పూటకూళ్ళ ఇల్లవుతుంది. ఎవరి ఇంటి
పనులు వారే చేసుకున్నప్పుడే, అది ఇల్లని

' పించుకుంటుంది. పెళ్ళి చేసుకున్నాక భార్యా

. భర్తలు పరస్పరం సహాయపడుతూ గృహ
కృత్యాలు చేసుకోవాలి. వారివల్ల కాని అద
- నపు పనులకే పనివాళ్ళను నియోగించాలి.
జీవితానికి సాహితీగోష్ట్‌ ఒక్కటే పరమావధి
అనుకుంటే మొక్కలు పూలు పూయవు,

చెట్లు కాయలు కాయవు!” అంటూ హిత
' బోధ చేశాడు.

డిసెంబర్‌ 2000

54

అంతా శ్రద్దగా విన్న అవధాని, “మీరు
చెప్పింది బాగానే వున్నప్పటికీ, అది సామా
న్యులకు చెల్లుతుంది. నేను అషమ్హావధానిని.
నా భార్య నాకు తగినట్లు వుండాలనుకోవ
డంలో తప్పులేదు కదా!” అన్నాడు.

కొడుక్కు పాండిత్యమే తప్ప లౌకికజ్ఞానం
ఇంకా అబ్బలేదని (గ్రహించిన తండ్రి చిరు
నవ్వు నవ్వి, “ఒక్కసారి సిరిపురం వెళ్ళి సుమ
తిని చూసిరా. ఆ పిల్ల నీకు నచ్చకపోతే వేరే
పిల్లను చూద్దాం,” అన్నాడు.

సుమతి ఎంతో అందమైన పిల్ల. ఆమెను
ఒక్కసారి చూస్తే, కొడుకుబుద్ది మారగల
దని తం[డ్రి నమ్మకం.

తన మనసుకు నచ్చకపోయినా, తండ్రి

' మాట కాదనడం దేనికిలే అని, అవధాని సిరి

పురం వెళ్ళాడు. మేనమామ అతణ్ణి ఎంతో
ఆప్యాయంగా ఆదరించాడు, ఆయనసుమ
తిని పిలిచి, “చూశావా, నీ బావ వచ్చాడు.
మనింట్లో నాలుగు రోజులపాటుంటాడు.
ఎలోటూ జరక్కండా చూసుకునే బాధ్యత
నీది!” అని చెప్పాడు.

సుమతి అందం చూసిన అవధాని కళ్ళు
చెదిరిపోయాయి. మేనమామ ఆమెను తన
సేవలకు వినియోగించడం, ఇద్దరికీ సాన్ని
హిత్యాన్ని పెంచడానికేనని అతడు (గ్రహించి,
“నాక్కావలసింది అందం కాదు; పాండిత్యం.
అది విళ్ళకు తెలియదు. తిరిగి 'వ్ళోముందు,
ఆ విషయం చెప్పాలి!” అనుకున్నాడు.

అయితే, తన అంచనా పొరబాటని,
మర్నాడు సుమతి ప్రవర్తన చూసిన అవ
ధాని [గహించగలిగాడు. ఆమె చురుకు
దనం, ప్రవర్తన చూసి ఆశ్చర్యపోయాడు.

చందమామ

        