             

కొ త్తనన్యాసి +
మతి లేక వచ్చితి - మఠ మిది యంచు
గతిలేక కాదు నీ.కత యెల్ల దెలిసె.
ఏమిటో యోచింతు . వేది చెప్పినను
నామాట వినవు; ఏ-దో మాట ఆనవు.
అతిథి వచ్చిన దిక్కు - లటు చూచువాని
అతిథి యోగకేమ - మడుగనివాని
కొంపకు పోవుట - కూడ దెన్నటికి
కంప చెట్టును జేరు - కరణి ఆదెఫ్టు.
ఎదురేగి తియ్యగా - నేమేమొ పలికి
ఆది యిది యడుగని.యట్టి గృహస్థు
కడకేగు అుప్పుడు - కడు చెట్ట నుమ్ము
వడి పోదు నింక ఈ-గుడీ నుండబోను.
పాతనన్యాని ః
అయ్యయ్యొ అపరాథ - మైనది స్వామి
కుయొ్యొ మొట్టో మిమ్ము-గూర్చియే కాదు.
కొన్ని రోజులనుండి, = కుడుచు కూడెల్లి
ఎన్నా యెల్కలు వచ్చి - ఎటొ తినుచుండెౌ.

మిగులు సగులు బెట్టి - మిగిలిన పనులు

అగచాట్టుపడి చెేయు-మనుచుంటి. నెట్లొ

మిగిలిన దంతయు - |మింగు నీ యెల్క

అగు నెట్లు పను లెవ్వ రా-అనువారు ?
కొ త్తనన్యాసి :

అంతేకదా దిగు - లంత ఎందులకు

నుంతైన ఆ కల్లు - చొప్పు చెప్పెదవ ?
పాతనన్యాని +
నాకేమి తెలియ చా - నాటకమెల్ల
చీకటి పడినంత - చేరు నవెల్ల
కొ త్తనన్యాసి :
ఏదొ థనమ్మిట - నెంతేని యుండు
ఆ దానిపైన బి-లాంతరమ్ముండు,
ఆందుకే ఈ యెల్క - అంతగా బలిసె
ఆందుకే అంత సై-కైన లంఘించు.
కల దొక్క కథ దీని - కల యర్ధమెల్ల
తిలకింపజేయు నా - తీరును వినవె.

 

విద్వాన్‌ విశ్వం

 

        