             

ధను వెల్ల మ చక్కనై ధకా ఆని తగుల
నక్క ఆ (వేటుతో - [గ్రక్కున జచ్చె
ఒక్క క్షణమ్ములో - నోశాంత, గాన
అడియాస కూడదు - వడివడి వత్తు
అడకువ వానికి - అస్నమ్ము పెట్టు 3.

అని [బ్రాహ్మణుడు భార్య కట్లు - వచించి

తన చారి బడి చనె - దబానాల కొఅురు.
ఆంత నా బ్రాహ్మణ - వెంత నున్నట్టి
ఇంతింత నువ్వుల i 'నెల్లను తడిపి
పొట్లూడదీసి ఆ - ప్రొద్దుట నాకు

బట ©
పొట్ట నింపుటకయి - పొలతి యోచించి

ఆ నుప్వు లెండలో - నటులుంచి యుండ

గానె కుక్కొొక్కటి - కని మూతి వెల్టు.
అయ్యొ నేనంతగా - ఆమరించినట్టి
వియ్యవి మైలయై - ఏటిలో గలిసె.
అనుకొని “ పొట్టు దీ-సిన నువ్వు లిత్తు

శకొనుడు, పొాట్టున్న నూ-లను నాకు నిండు”
అని యామె యడుగ నిం-దున నేదొ కలదు

కన నెవ్వకరైన చే-సిన నువ్వులిచ్చి

ముడినువ్వులను కొన - ముగబడువారె ?
ముడి యేదొకలదని - మూచ్చూడ రెవరు?

¥ * *
పాతనన్యాసి
అటుగాన తామ్ర చూ-డా, ఎలు కిట్లు

పటు బలమ్మును జూపు-నటులన్న 'నేదొ
నిధి యుండు నిక్కడ - నిధిసైన బిలము

“

vee చందమా
(3

 

నిది చేరి పొగరున - నిట్లుండవలయు
విత్తమ్ము త్రొవ్వియే - వేసితిమేని
చెత్తర్టుపోవు ని-చెడు నెల్క వినుము
హిరణ్యకం ః
అని చెప్పి తా[మచూ.డునితోడ గూ
గునపమ్ముతో క్‌ు - గుంత తోడంగ
ఎటు పోవలేక నే - నింకెట్టు లనుచు
తటుకున. బౌరియలో - తప్పుకోనుండ
నావెస్కనే వచ్చె - నా యెల్కలన్ని
దేవరతోడనే - సేవకుల్‌ గాదె.
ఇంతలో మార్జాల - 'మెగయుచు వచ్చె
కంతలో మేమెల్ల - కళవళపడగ
నేనెట్లొ దుమికి దా-నిని తప్పుకొంటి
వానినెల్లను జంపె - బావురు బిల్లి.

[Ol

ము అ

ర్న

®

“A
WD

        