             
చకచక పోవుచు - చాసతో ననియె:
పాతసన్యాసి :
ఏమిటా కథ వినిపింపుడు స్వామి మీ మాటలు వినంగ - మెఱసెను వేడ్క.
పాతసన్యాసి చెప్పిన కథ : చెప్పెద వినుమింక - చెవులింత చేసి ఎప్పటికైన నీవే గ్రహియింతు. ఒక వానకాలమ్ము - నొకచోట గడపు టకు నిశ్చయించి నేనొక విప్రు జేర అతండు సంతోష - మందుచు నిలిపె ఏ తర్కములు లేక - యేనుంటి నచట. కొలది రోజులు వాని కొలది భుజించి అల దేవతార్చన-మ్ముల మున్గియుంటి. ఒకనాడు తెలవారు-చుండగా గేస్తు
"కటక సంక్రాంతి రే-పట యగు గాన నటు వెళ్ళిపత్తు దా-నాదులు గొనగ. విప్రునకు భోజ-నాదులు నిడుము దేవతార్పణముగా - దేవిరో " అనియె ఆమాట కామె నో-రంతయు విచ్చి " ఏ మాడ లేకనే ఎటు వచ్చు కూడు నను కట్టుకొంటివి - నాకేమి సుఖము లను కూర్చినాపు వి-లాసమ్ము లేవి ?” అన విప్రు-" డది కాదు అభ్యాగతులకు తిననున్న దానిలో - తినబెట్టవలయు ఎంతలేకున్న ఉన్నంతలో నౌకరి కింత బెట్టుట పుణ్య - మిది వినలేదె అత్యాశ కూడదే - అతివ ఏనాడు సత్యమ్ము-ఒక కథ - సాంతమ్ము వినుము : అడవిలో నొకబోయ- నడచెను వేట చెడు పందిపై ఈడ్చి - విడిచె బాణమ్ము దెబ్బతో శివమెక్కి - దెయ్యమ్ము వోలె బొబ్బరించుచు నెల్గు - బోయను జంపె శరబాధతో నది - చచ్చియే పడియె సరి అట కొక నక్క - చరచర వచ్చె. శ్రమలేక ఇటు రెండు శవములు దొరికె క్రమముగా కొన్నాళ్ళు - గడచు కాలమ్ము ఇప్పటికీ ఏంటి - కెక్కించు నారి చప్పున తిని రేపు శవములు దిందు- అనుకొని ఆ నక్క - అటు నారి గొఱుక