             

౩ కా శూ కర్న జ 5 7 రా సారా
p + Me r Fn -.
* - pp

వద్దకు పోనిచ్చిన భర్త జౌదార్యం
గొప్పది," అన్నాడు.

రెండవవాడు, “అంతకన్న గురువు
జాదార్యం గొప్పది." అన్నాడు.

మూడవవాడు, "చేతికి చిక్కిన రాజ
కుమార్తె’ నగలను తీసుకోకుండా
పోనిచ్చిన దొంగవాడి జాదార్యం గొప్పది,”
అన్నాడు.

“భర్త యొక్క ఆ(గ్రహాన్నీ, గురువు
గారి చేత అవమానాన్నీ, దొంగ యొక్క
దురాశనూ ఎదురొ్కగన్న గుణవతి
జొదార్యం మీలో ఒకరికీ నచ్చలేదా,
నాయనా?'' అంటూ పెద్దమ్మ నవ్వేసింది.

ఆ రోజే సెద్దన్ము రాజుగారి పద్దకు
వెళ్ళి, మహా ప్రభూ, మా యి౦ట ఫున్న
ముగ్గురు అన్నదమ్ములలోనూ నిశ్చయంగా
దొంగ మూడవవాడే. తమరు విచారించి
నిజం తెలుసుకోండి !"” అన్నది.

ఆమె ఊహకు కారణమేమని రాజు
ఆడిగాడు పెద్దమ్మ జరిగినదంతా చెప్పి,
““ఆరకు[రవాడు ధనలోభి కాని పక్షంలో

దొంగ జౌదారాని్ని మెచ్చుకోడు,'
అన్నది.

రాజు పెద్దమ్మ చెప్పినదాంట్లో సత్య
మున్నదని (గ్రహించి, ఆమె తెలివితేట
లకు ఆశ్చర్యపడ్డాడు.

మర్నాడు ఆయన ముగ్గురన్నదమ్ము
లనూ పిలిపించాడు.

““రత్నపేటికలో వున్న రెండు రత్నా
లను సపెద్దవారిద్దరూ తీసుకోండి. అది
న్యాయం!" అన్నాడు రాజు.

మూడవవాడు అన్నల ముఖాలు చూడ
లేక తల పవంచుకున్నాడే గాని రాజు
చెప్పిన న్యాయానికి విరుద్దంగా చెప్పలేదు.

తరవాత ముగ్గురన్నదమ్ములూ ఇళ్లకు
వెళ్ళిపోయారు. తండ్రి విడిచిపోయిన
మిగతా ఆస్తిని కూడా సమంగా పంచు
కున్నారు.

ఆ తరవాత వాళ్ళెన్నడూ రత్నం
ఎవరు దొంగిలించారనే సంగతి మాట్లాడు
కోలేదు. ఎంతో సోదర భావంతో కాలం
గడిపారు.

 

 

        