            మహాప్రభూ ! మీరు విచారించకండి ! '”
అన్నది పెద్దమ్మ.

ఆ రాత్రి పెద్దమ్మ వర్తకుడి కుమారు
లకు భోజనం సెడుతూ ఒక చిన్నకథ
చెప్పింది. ఆ కథ యిదీ :

"అనగనగా సింహరకేతుడని ఒక రాజు,
ఆయనకు గుణవతి అని ఒకతే కుమార్తె,
ఆమెకు యుక్తవయసు వచ్చేదాకా ఒక
పండితుడి వద్ద విద్య నేర్పించారు. ఆమె
కొరకు వివాహ [ప్రయత్నాలు ఆరంభం
కాగానే చదువు మాన్చించారు. ఒకనా
డామె తన గురువు వద్దకు అనేక వస్త్రాలూ,
ఆభరణాలూ, కొంత డబ్బూ తీసుకుని
వెళ్ళి గురుదక్షణ సమర్పించింది. కాని
ఆ పండితుడు వాటిని ముట్టక, "గురు

'సర్వాభరణాలు ధరించి

 

దక్షిణ ఇవ్యదలచినట్టయితే, నీవు పెళ్ళాడి

పరాధీనవయేలోపుగా ఒకరాత్రి నా వద్దకు
ఒంటరిగా
రావాలి!" అన్నాడు. గుణవతి సరేనని,
వెళ్ళిస్తోయింది.

“ తరవాత కొద్ది కాలానికే ఆమెకు
వివాహమయింది. వివాహం జరిగిన రాతే
భర్తతో తన గురుదక్షిణ గురించి చెప్పింది.
భర్త, 'సరే, వెళ్లిరా !' అన్నాడు.

గుణవతి నగలన్నీ ధరించి గురువు
గారింటికి పోతూండగా దారిలో ఆమెను
ఒక దొంగవాడు అటకాయించి, నగలన్నీ
ఇవ్వ మన్నాడు. లేకపోతే చంపుతా
నని బెదిరించాడు. గుణవతి దొంగవాడితో
తన గురుదక్షిణ. గురించి చెప్పి,

 

        