            చనాలో విద్యాంనులు పరీక్షలకు కూర్చుని,
వాటిలో ఉత్తీర్ణులె, (పభుత్వోద్యోగాలు
సంపాదించుకునేవారు. పదిహేడు
శతాబ్దాల (క్రితం ఒక (గ్రామంలో పావో

స్వాన్‌ ఆనే యువకుడైన విద్వాంసుడు
పరీక్షకు కూర్చుందామని రాజధానికి
బయలుదేరాడు. దారిలో అతనికి మరోక

యువక విద్వాంనుడు తటస్థపడ్డాడు.

ఈ కొత్త యువకుడు గుండెనొప్పితో
బాధపడుతూ ఉండటం. చూసి పావో
ఆగి, అతనికి సహాయపడబోయాడు. కాని
పావో కృషి వృథా అయింది. గుండె
పోటుతో బాధపడుతున్న విద్వాంనుడు
త్వరలోనే మరణించాడు.

చనిపోయిన యువకుడి పేరేమిటో
పావోకు తెలియదు. అతని వద్ద పది వెండి
'కానులూ, రచనలతో కూడిన కాగితపు
చుట్టా ఉన్నాయి,

పావో ఆ కాగితపు చుట్టను శవం మీద
కప్పి, ఒక వెండి కానుతో శవానికి ఉత్తర
(క్రియలు జరిపి, శవం తల కింద మిగిలిన
వెండి కానులు పెట్టి, శవ పేటికతో సహా,
శవాన్ని పాతేయించాడు.

అతను చనిపోయిన వాడికి అగ్రు
తర్పణం విడిచి, ““చనిపోయిన నీకు
చాతనైతే, నీ వారికి నువు ఎక్కడ ఉన్నదీ
తెలియబరుచుకో. నేను తొందర పని మీద
వెళుతున్నాను. నీకోసం నేనేమీ చేయ
లేను,” అని చెప్పి |పయాణ౦ సాగించాడు.

అతను రాజధాని చేరి పరీక్షలకు
కూర్చుని, వాటిలో ఘనంగా ఉత్తీర్ణుడై
నాడు. అతని పేరు చాలా దూరం పాకింది.

పావో రాజధానిలో ఉండగా ఒక వింత
జరిగింది. ఎవరిదీ కాని గు(రం ఒకటి
పావోను ఆశ్రయించింది. అది పావోను :
విడిచి పెట్టకపోగా, ఇతరులను ఎంత

 

చీనా జానపద కథ

 

        