            'ఆ నగరంలోని ఒక భవంతిలో
మానాయ్‌కన్‌ ఆనే ఓడల వర్తకుడు
నివసించేవాడు. ఆయనకు కబ్దుగి ఆనే
కుమార్తె వుండేది. ఆమె అందచందా
లలో లక్ష్మీదేవి లాగా వున్నదని అందరూ
చెప్పుకునేవాళ్ళు. ఆమె ఎంతో గుణ
పంతురాలు,

వూంపుహార్‌నగర వీధులలో రళ్నాలు,
మణులు, మాణ క్యాలు రానులుగా
హ్స్‌ వ్యాపారం సాగించేవారు. నగరం
సిరిసంపదలతో తులతూగేది.

వాళ్ళ ఇంటికి నమీపంలోనే నంపన్ను
డయిన మాసాత్తువాన్‌ ఆనే మరొక
వర్తకుడు వుండేవాడు. ఆయన కుమా
రుడు కోవలన్‌ మంచి అందగాడు,
గుణవంతుడు. పేదసాదలకు దాన
ధర్మాలు చేయడంలో ఎంతో ఆన ్తిని
చూసేవాడు,

 

        