            మాత్రమూ దగ్గిరికి రానివ్యకపోయింది.
గత్యంతరం లేక పొవో దాన్ని తన సొంతం
చేసుకున్నాడు.
అతను రాజధాని నుంచి స్క(గామాని

తిరిగి. వస్తూ దారి తప్పాడు. చీకటి పడ
బోయే సమయంలో అతనికి ఒక కులీనుల
భవంతి కనబడింది. ఆ రాతికి ఆ యింట
తాను తల దాచుకునేటందుకు అవకాశం
దొరుకుతుందేమో తెలుసుకుందామని

పావో తన పేరు గల కాగితాన్ని ఇంటి
నౌకరు కిచ్చి, ““'అ'య్యగారి దర్శనం
కోరానని చెప్పు," అన్నాడు.

ఆ నౌకరు గు (గర్రాన్ని పరీక్షగా చూసి,
లోపలికి వెళ్లి, ఇంటి యజమానికి కాగితం
ఇన్రూ, '“బాబుగారూ, ఈ చీటీ ఇచ్చిన
మనిషి మన పోయిన గుర్రాన్ని కాజేసిన

వాడే !'' అన్నాడు.

ఇంటి యజమాని కాగితం మీద,
“'పావో స్వాన్‌'' అనే సేరు చూసి,
“ ఈయన గొప్ప పండితుడు. లోపలికి
తీసుకురా !'' అని నౌకరుతో అన్నాడు.

పావో లోపలికి వచ్చినాక ఆయన,
''కిందటేడు నేను పోగొట్టుకున్న గు(రం
మీకు ఎలా దొరికింది ?'' అని అడిగాడు,

“నేను రాజధానికి వెళ్ళేటప్పుడు
దొరిలో నా కొక విద్వాంసుడు తటస్థ
పడ్డాడు. అతను గుండె నొప్పితో మరణిం
చాడు,'' అంటూ పావో తన కథ అంతా
గృహయజమానికి వివరంగా చెప్పాడు.

గృహయజమాని. ''వాడు నా కొడుకే
అయి వుండాలి !'" అన్నాడు.

ఆయన మర్నాడు బయలుదేరి వెళ్ళి,
పాతినచోటు నుంచి శవ పేటికను తవ్వి
తీసిచూస్తే, చనిపోయిన ఆయన కొడుకే
నని తేలింది. పావో చెప్పినట్లుగా నే శవం
మీద కాగితం చుట్ట కప్పి ఉన్నది. శవం
తలకింద వెండి కానులు కూడా ఉన్నాయి.

పావో తన కొడుకు పట్ల చూపిన గశ్రద్రకు
ఎంతో సంతోషించి, ఆ కులీనుడు ఆస్ట్రా
నానికి వెళ్ళి, పావోను గట్టిగా శిఫార్సు
చేశాడు. పావో ఉన్నత నా్యాయాధికారిగా
పని చేసి గొప్ప కీర్తి తెచ్చుకున్నాడు.

 

        