             

ఆ నగరంలోనే మరొకచోట అందాల
భరిణ ఆయిన మాధవి ఆనే నాట్యకత్తె
పుండేది. ఆమె [శేఘ్టులయిన గురు
వుల నుంచి నాట్యకళను భక్తి శ్రద్ధలతో

ఇంటికి వచ్చినవారిని ఆదరిస్తూ, గృహస్థ
ధర్మాలను చక్కగా నిర్వర్తించడానికి
అనువుగా, నూతన వధూవరులకు
కోవలన్‌ తల్లి ఒక (ప్రత్యేక భవనాన్ని
నిర్మించి ఇచ్చింది. కల్ణుగి_-కో వలన్‌
దంపతులు హాయిగా జీవించసాగారు.

నాట్యాభ్యానం పూర్తయ్యాక, మాధవి
ఒకనాడు పుర([ప్రముఖులందరినీ
రప్పించి, వారి నమక్షంలో తన నాట్య
కళా విన్యానం |ప్రదర్శించడానికి
|ప్రారంభించింది. (ఇంకావుంది)

 

        