            చోళరాజులు ధర్మపరిపాలన జరిపారు.

'కళలను పోషించారు. [ప్రజలు ఎటు
వంటి కొరతా లేకుండా హాయిగా జీవిం

చారు, భారతదేశం నుంచే కాకుండా, |

|గ్రీను, రోము మొదలైన విదేశాల నుంచి
కూడా ఎందరెందరో పండితులూ,

రాయబారులూ చోళరాజుల దర్శనానికి

కావ్యకథలుః
మణ్‌మంజీ రం-1

దాదాపు రెండు వేల సంవత్సరాలకు
పూర్వం, కావేరీనది నముద్రంలో నంగ
మించేచోట పూంపుహార్‌ అనే పట్టణం
వుండేది. చోళులకు రాజధానీనగరమైన
పూంపుహార్‌లో ఆనేక దేవాలయాలూ,
'భవనాలూ వుండేవి.

నుదూర[ప్రాంతాల' నుంచి ఓడలు
పూంపుహార్‌ రేవుకు వచ్చేవి. ఆ నునం
పన్ననగరంలో వున్న నిజాయితీపరులైన
వ్యాపారులతో వర్తకవా్యపారాలు జరప
డానికి దేశ విదేశ వర్తకులు ఎంతో
ఉత్సాహం చూసేవారు.

 

        