            మానాయ్‌కన్‌, మాసాత్తువాన్‌ ఇరువురూ
మంచి స్నేహితులు. ఒకరితో ఒకరు
వియ్యమందితే మరీ బావుంటుందని
భావించి కజ్ఞుగి, కోవలన్‌లకు వివాహం
జరిపించాలని నిర్ణయించారు. వాళ్ళ
నిర్ణయాన్ని బంధుమి(త్రులందరూ ఎంత
గానో కొనియాడారు.

పురోహితులు వేదమం[త్రాలు పఠిస్తూం
డగా, వధూవరులయిన కణ్ణుగి--కోవలన్‌
ఆగ్ని(ప్రదక్షణం చేశారు. వివాహ
మహోత్సవానికి వచ్చిన ముత్తయిదు
పలు వధూవరులను పుష్పాలతోనూ,
సుగంధ దవ్యాలకతోనూ ఆశీర్వదించారు.

సెద్దలు వివాహముహూ ర్తం నిర్ణయిం
చారు. బాజాభజం, తీలజో, మేళలాళా

లతో సధూవరులను ఊరేగింపుగా
కల్యాణ మండపానికి తీసుకు వచ్చారు,

7
ANY

 

        