            చ్చి కొంచకు దిగువగా (వెనరిఇచిందడి.
దాకరాపవ్తుు బాణుం చేటు దూరంలో పెడ
చెచ్చెంతు మండి కతు ఇశ్య్రతులు తమ
కేసే పమ్తున్నారు.

" మువబాహాా, పక మనెం ఈ గు రా
లను నమ్మాకుని. లాభం లేదు. ఖప్‌
ఎ కిలాస్‌యినా (పాణాలు పెడలవెచ్చు.
మచే. ' పొదడాడుకూాగా పాచిపోచేటమే
మంచిది" అంటూ చలగదవర్ము గుదం
మీరిసాంచి.. ఊగాడు. ఆతడి వెంటనే
డుదాహశరు. కూరా గురది ద్‌గాతు,
అరే శజంలో (ఈ పసైన్‌కుభు పెద్దగా
కేకలు పెడుతూ తమ చదు గకార
మేంధిద్‌ 'చగ చంద్రవర్మా మచాహుల కేస్‌
జశిగె త్రి భాడాగాడు.

చర్మకదరర్మ తన చుట్టూ ఒకసారి
కలయ చూసు కొండమీద. విటవాలుగా

వ్ప్‌డ్ను ఆశ |ప్రదేశంి'కేసి పరిగెత్తి, ఆక్కడ
వుద్నే దాళ్ళనూ, చెన్నుచిన్న ఆడవి

మొక్క అనూ పట్టుకుంటూ కిందికి దిగ

గాయలు మలాహుడు టూడా ఆతక్టై

ఆమవరించడాడు. య ట్ట రూ కలిస్‌
ఆగాధలాగా వున్ను దిగువ (పొంత 0 కేసి
జాగ్రత్తగా ఊొతుస్తుంతలో, వచిడాలరాగా
వుస్న ప్రదేశం మీడిక పడీ పన్నెండు
మంది శ(తు పైనకులుా చిచ్చారు.,
వాళ్ళల్లో ఒకడు పెరిగా గొడత శ;
"" మనం వాళ్ళను అమవరం:చ దోవ్‌టం |
[వమోదడకరణ. బక్టం తప్పితే కండ ఆగా
థంలో వున్న పడిలో పడిపొకాం. యిక్కడే
పుంత దాళ్ళమ్‌దయు రాళ్ళు దొన్లించంతుం'
ఆస్‌ ఆరీదొరు. ఆ వెంటనే పెక్ట్‌ పెద్ద
బండ కాళ్ళా చంగవచర్యా మదాహుజు కెసి
డొస్గిరాహాగిదై,

ఆ పేరికి చర్మదేవర్మా, చుకాహుడూ
ఉగారం ఆఅబిచుకు చేరారు. చర్కదేవేర్మ
మకరి పైముస్త్ను 4ఈ  పైనకుంకేస్‌.
చూసి “"మాచజాహ్మాా దూక్‌. మదకు
మార్గాంతశరం లేదు, నీకు యీ°త వచ్చును
గీర... ఆరలిటూ అగారం ఆరయచేనే
హంగులు వాడుతూ పారుతుస్ను నదిలోకి
చెంగుని దూశాము.. __| ఆ 0 కావ్పుంాద్‌ి |

 

        