            పరొళD ర, బిహాంశా కమాను ఆ ద
ద్య్యార త ఒక్క ఆ శరత్యామన్‌ చR్కడవర్ము
మ ul 3 |"
TE
తక

ఆధీవంలో. వుర్చుట్టా

నిశ్చ ణా ంచుకున్నా డు
బడ 4 ఈ పుల
అతడికి జోయా

దలచి పపక్కా,

బు కామాయ పణ

ద్య్యారం అల్లంత దూరదేంలో పుర్చిదడెగా

| తమే. గుకాలను ఆపి, కారం దగ్గిర
| (ఈ పైప్‌ హులకోవం ఏర]22 చూశళాచు

అక్కడే ్వ శతం FE డ్జ్‌ చ వ
మౌచేవేదా దోసే. కొంచరు జిమలా ఆ
కద్యారంల వెంట బదడాదెకి పోతున్నారు.
అయిదారుగుడు శతం పైవికులు ద్యారాష్‌కి
నచచామిరాడు

Lh పక్కగా ws

కుంటున్నారు. దౌరి గSూరాలు ఆంత
దూరంలొ మేకులకు కదైవేయబగి

పుస్పద్‌.

“మయముూవకరొజా! హెినాని ధిరముక్షండూ
యిప కా 1 తుపైపEుదిము
డిచచకుండా నిలావెరిడ్తూ వుండాలి,
ఆఅయాడదా, ఆదరికి పహాయరంగా వచ్చు
భొద్దిముంద భ్రేటంంతో ఆఅతరు ©ాూా0708ో
Ss శత ఫుల మేనే
కురా అవలేము.,. కమలే,
వతదేం మంచి బియటవనేటుంా మంచిది
ఒక్క దూకువ క్యారం కాడ దొదాం,"
కూ

మ SUE

0c

a జ
ఉపి తటద గా
un

 

డబ వ వర్మ ఆప్పున్‌ద్చుకన తలా హూపే,

గగ్రాన్పు గట్టగా ఆదరించాడు. wa
విమయంలో ద్వారం వక. మంతవా
లారుశున్న శ(తుపైదికుల దృష దాళ్ళ
మీర (ప్రవేశించింది. వాళ్లు ఉరక్క వేది
అంతలోనే ఒరసుంది కత్తులు దూపి,
హయ్‌! అంటూ తదు గగరాలకళపి

పరిగె తట యాడు
“ మకాప్తనా | మపేంా రైపట్లనే ద్య్యారం
కాటి కోవాచి, శరా స్ప. ఆవెకురతా

పిడిగి తిమ్తూ వనే, స్‌ క త్తెవేటుకు దొరివలే|
జూ శమ పెవికులమదు తెగదార్చు” |
ఆపటీకా చేశ; [దడవధ్మ తప గప (బొబ్బ డారర1

స వురి కిరాడా డు

GG

13

        