             

EE, TF చం(దవర్యా, TD
పంట బశ్రారు. చం(దవర్మ =o
చౌ రే శం రా ద్య్తాాా ర్వ్రుంచి తన గ్‌ కొచ్చి

వేగంగా బయటికి దడూకించి మూటిగా

రణగొణ డవ వేమా వస్తన్నారు.,
[| EE -e

""యేంపరాలకా | మహాసచ ఆగ బా శతు

ప్త్‌ల ఆపుతూ జే ల్చ్చుకోవటు మంచికి మో |

(ఈ సైనకులలో మాగ్గుకు యూ టలటొపల
'తమే గుహగ్రాంసు చేరి, వాటిని మేకులు
| మచ విష తున్నాడు. కముప్తను చి క్‌ు

మాతం దారికి ఆరధ్జుగా నీలిబడి,

|“ ఆగండి | (హాయాలు దక్క పు, ఆంటూ

వీళ్ళు చువమే చీడిలేలా లేరు,” అచ్చారు |
నీబా హారం, |

" మవీం ఆగటం మహా. (మేమాదం, |
వివా పాటికి మనం చేగరంముంచి పారి

బో ము5కీ సంగత సరక్చకే ఈడ కవ కూ ఎళ్ళ

కచ్తుడా దూశారు.

'"(ప్రావాలు చశక్క్కవది. ఎచెరికి'?
ఇంటూవదే మేబాహోరు పరిగెత్తు తున్న
| శద గరం మీదీ సంచి ఒకపక్క ఒరిగి
క తకో ఒక పైచికుతు తలను మొండెం
' మీంచి వేరుచేశారు, రెలిడవే సైన్‌కుడిపై
| చరి(దవద్మ క త్త విసిరేంశలో ఆ పైన్‌కుతు
[ప్రమాదాన్ని (గ్రహించి చేటాక్కునే భూమ్‌
మడక డల్లా ఐడిపోయా డు,

[4

ఫుంటాండది, ఆత్రతు తప్పక మనమ
చేలారే3రుకు ప్‌ వరైగరితో బియేకా
దొరుకాను. ఈ ళ్ళ
వే౦బిడించనీ, అ కనబరే కంచ పానుప్పులు |

చేరగానే, వాళ్లో పవి చక్టనకొర,"” ఆన్నాడు

మనకులను ww

చరద దెర్మ,
చం ద్రహర్మ మోట మొుగుంచీ ముుగురంచేక
ముండే దిప్త్వుముంటూ ఒక బాణారి ఆతడే

కుడిభుకాన్చ్ని కా Rc Bau,

చలర్‌ మూ మ

        