             

| గురి గీటి క05డ షoిగ చచ్చాడు.
ఇతడు మేవము చెంబడిఎచి  పెద్తాచ్చు

వాళ్ళు చూడ్దురు. చవాళ్ళదగ్గిరక పుస్టు
అయుధాలు కతీలా చూ(తమేం ఆగి,
వాళ్ళను యమరవ్పరికి వంపుడామా ?
అన్నాం హవా రాందం.

చందపర్మ వెముచిరిగి చూశా మూ. తు
ఆకులా మూుగ్గుము. వాళ్ళను ఊప
ముటిఎచేటం వి దాంత కస్టం గాడు. కాని,
యా లోపల హరకొంచదేదు శ ఊఊ పులా
ఆక వక రావటం ఆదిగితే, తమా చరిసుతి
Ch వరీఆణమమంరడి.
అశ ar Derr అభొవిమహ్తా, B్‌

pot బగాన్న ా, FE kf

16

పేశ్కగా కాన్పు వటిపాడుం అంతలో
కాము ror won వచ్చు క్‌
కాడా విావపెరిండాము. శ
వెలిటనే శత అక్వికుణా గుర్రాలను
ఆపి, చచ్ళాడుదక్మా, ముజాహోలశేసి చూడ్తా
wg మాట్లాతుకో హగారు,

Vt ఈ మర్యార్గులుూ ముతో

కచియాచితేకారిRి అడు భయప |

తుస్పట్టున్నది, వాళ్ళు, కైర్యంచేసి |
యక ముందుకు రారు. మనమే వెళ్ళి |
వాళ్ళ వవ వల్టెక్డాల? ' ఆచ్చాడు

మచాహుడు.

చంపద్రమర్ము 4 |ఈ అశరకుభ కేస bh
క©కశాలిం చూపి, “వర, ముబారాగా !

కడ వీళ్ళక త్త గా పేరలోశళ యూ (తకు

హ్రాయాణచ కాదా, ఆచసం అయితే,

జ
మరికశొంచడు శ (ఊపులు దాక్కడికి

కారొచ్యు..

అంటూ గకాప్చు గట్టిగా |

జప చించి + ఆకిములు కేపి మ

మ్‌ఐగ్గురూ తమ గూ దాదిను గదుకన వదత |
జప చేగరేం కేస చపపడ గాము. చంద |
పక్మ శవ గ కాద్చిు డొక| -* గరగ
కాద వేగంగా ED కండు దూ కపEచా .
ఆకులు కాకా తేమ

చ.చచి మార

        