            గు రాలమే గద్జ్‌గా అదిటింది. పారిడో
¥
| హోగాడ

క(తుప్పులనా తరురాకులిటూ చ

మాబాహుడూ దాదావు ఒక కో

-_

bh

| క్యా,
| దూరే SAtcEh చెశారు హే రాత
| దారికి నగరం వైపు మూంచి వస్తున్న కొందదు

| రొతులు కపిసించాడు. చర్చనవర్మ వాళ్లము

| ఎతుగతే ఆర్థమైందిగడా 7? ఇక మాడేధి
పారిఫొపటచ ఉతమ మవ) బహజా
టప
|వడాలం ఆంతా. వచ్చి చవెడు చుటు
| దాటు ఈం దది, ఆఅవ్నారు,

| చయ్యదవర్మా, దూజాపాలా తము గా
బలము వైవేకు చెప్పు పదిగె జ్తెంచే లోమేద
| 4౫ ఆకులా వజగ్తురు కూడా తమ
| తమ్‌ గ్మురాలను మళ్ళించి వాళ్ళవెంట
| పద్దాడు. (క్ర మ్మక్ష మంగాశ త్రం ఆశ్వతులకూ,
| చం(దడవక్మా మజాహులకూ మధక్ఞ పుష్ను
| చూడం శగ్జుతుచ్చుడి,

"చయమువచ రాజా, మదమిచ్చర మగా అవా పారి
 వైజరిగా పె్చ్ద [ప్రమాదంలో చక్కు
వవ్న్చాం, అవద్చాడు మజాపాతూ పెద్దగా
జయా వసవచుతూూ,

చర(పవేర్మ జవాలిప్వేటేదు.. ఉపమ
| ఆమోసరింద కమ్మవ్న డూచవగా ఆతము

| మవిత్తుడి పీ ఆం చుతుD

చంచ మామే

 

మకాపారిశపి చేయినయాాతం పూహాము.
దారిపొతున్న దాళ్ళూ, తరుముశువస్తున్న
వాళ్యూ కూడా తాము ఎలాంటి మారావే |
వేస్తున్నది గమనించటం లెదు. చూసా
పుండగావె వాళ్ళు బాటకు యిరు వైపులా
వున్న పొదలూ, గుట్టులూ దాడే ఒక కంద
దారిన పడ్డారు.

చర్మిడవక్మా, దుచాహుతూ ఎక్కద |
గురాలు బాగా దేస్పుపోయినై. ఆపి)
యింకెంతపేపో తమను మోడులేవని|
చం్మదేవేర్మ గగహేంచాతు, అతడి దృష్ట
(తు ఆఅక్వికులకేని మళ్ళొంది. వాళ్ళు
ఎక్కవ గ(రారు కూడా రొమ్వెతూ, బ్‌
వెంట మరుగులు కక్క్రుతుచ్చువి. ఆతడి |

 

17

        