             

t
Fit
|

A.
_—_ ణీ కీ
lk

Bu
ల

చెం్కదవర్మ భటులకూ, . సర్సకేతుది
TEGO డుక్ధ ళారా గలదు
Pw "జ్‌ మ
బోకాటరడ జలీగీరాడి సంఖ్యల
|

జ
వష

—_

ER EE)
_

(హొరరజరలో చరLదేవర్మే భటుల ధాటికి
తటుకోలేక ౯06 వెమకశకు దగ్గారు
కాస కొ్ద్ది Ded DD. వాళ్ళకు చర్యడే
మడ TT పకి ల్చ సంకా ర్థడిుచిని

ళో
డడం తెచ్చు బ్‌ జోకొడహాగారు

వజబ్మో లేచే వార్‌ ఇపేపాక్టనతో శలిషే చా
ఇాంతల్‌' వేర్చ్నశేశంచు కొత్త పైడ్యంటో వచ్చాడు, చూదేవేన్మ .Xశనే భటంంతో (పాపాడడుర్ల |
రక్షణకు వెళ్ళాడు. ఆ వరకే శత్రువులు దాన్ని చూ్టుందుద్డై తిప్పులు కర్ధలు కొడుతుంది న్నారు |

తన సైపకులడో ప్రాకాత్తుగా దాళ్ళమ ఎడుర్క్సొవ్నాతు

బరాచాంది శ తుoష్చలడుపాతమార్చారు.. కాది |

జకేరవౌత=- ]

ఈ పిధంగా కొంతసేపు PE
వరం రొగిందీ, తము వె పయశ్నుం|
Lk ర్త డాగకాలమహమ Dura
పోవటంతో చర్కికచక్మ ఏమి చేయటమూ |

[a ll
ఇచపుడిచడ్‌, ఆ చెరట డకంాము చన
గకామ్సు చద్కంార్ము ua kz సేడిప్‌, |

డపరాకా | ాంచద. వడ చిక) లో |
Pr [

tb

ine

        