         
మనిండుకు వారి రావ్‌ మెడ మీచుగా

 ఇప్పులివదకూ నెను జతి కేప్పున్నాను.,
యొవేరాకా! అంటూ మవహచు
ఓ రా గు 00 ఆాబచుా మీరిక పేరిగి జేచ
| వెచేక్కు తిప్పి చూశాడు. శు ఆశకు
| వలో ఒకడ వస్లంటు రెరడు చెతులతో
|విట్రుకువి గురి చూస్తున్నాడు. -గు( రం
| కథ్మొపు కాళ్ళను అతదు వళ్ళదుచ్యగట్రైగా
| విగింది.. పట్టుకున్నారు. ఈ చ్యశళర్ణం
| మాకాహుడికి ఆశ రాక్డిస్చు. భయాస్ను
కూడా కచిగించారది, శాస, ఆతడు చక్కడ
| వర్మకు భా సంగతి. చెపులోయేందలో
౪ ఆరశికకుది గుర్రం కారా బాటలో వున్న
ఓక రొతిమాక గ ఈ తగీకి ఒక, తృలి

ఓక వక్క ఆడి,


జడ aంలో వెన
గకాలలో ఒకడ దొస్పు అలగా తాకి.
 ఇ తః

రాకిడీకి గురంమ్‌దిమంచి వాలు గ్రైదడు

చస స్ప

ee 

 పాకరునే పెక్టగా
ఆ రుమ్రా కవే. పడిపో చూాడు, ఆచ
| సేలిగలొ చు! కుంటూ తక్కిన. గరా

| ముంచుకు దూకి వై,

చండ మామ

 — — లు.

మకా హాసు ఆహాుడంచో ఎగక్‌ గరం
మీడ ద్‌క్రారుగా కూర్చుడ్నాడు. ఈ దెబ్బతో |

తక్కిన ఆశ్వికులు తమను. వె౦ట |
శఉరమటం డాసన్‌ తమెకోటి వాడికి

జహాయం చేసేందుకు ఆగుకారని ఆఅతతరు
ఆఅగనుకుడ్చారు. శాన, ఆశతడ్‌ ఆశ సనా
ఆఅయాంచి, 4|తఊ ఆశ పకుధు త్‌ముడారి
కోపం వెముడిశిగైనా చూడకుండా గరా

లను వేగంగా చేరగ త్రిడ్తున్నాడు. . శాన్‌, |
దాళ్ళల్లో విల్లంబులు. వెటైనవాద్‌పడూ |
లేశస్పే చంిగతలీ. .  మెనావహుదుక) ఎంతో

జ క్య్చ్చాహాస్పు EకNSDOaడ.
"Sr! శూ wl
C te శా
కణాల వీదిలివాడు, వాడి ఆముదేయుచా

l3

 

        