            జమీందారు అతడికి అన్నలకు చెప్పి
నటే చెప్పి.“ఆస్తిని నాలుగు భాగాలు
చెయ్యడం, నీకేమైనా అభ్యంతరమా ?"'
అని అడిగాడు.

““ అభ్యంతరమే, నాన్నగారూ!"
అన్నాడ శామలుడు.

"అభ్యంతరమా! అదేం, అలా అంటు
న్నాపు ?'' అని అడిగాడు అనుమానంగా
ఆనందరాయణం.

“ఆస్తిని విభజించవలసిన అవసరం
ఏమొచ్చింది, నాన్నగారూ ?” అని ప్రశ్నిం
చాడు శ్యామలుడు.

“నా కింకెన్నేళ్ళో బతకననిపిస్తున్నది,
బాబూ ! నేను బతికుండగానే, మీ నలు
గురికీ న్యాయం చేసి పోవాలనుకుంటు



 

న్నాను. నేపోయాక, ఆస్తికోసం మీరు
పోట్లాడుకోరాదన్నుది,నా కోరిక,"
అన్నాడు జమీందారు. |

“మీరు యింకా పదేళ్ళు ఆరోగ్యంగా
వుంటారు; ఆ నమ్మకం, నా కున్నది.
మధం చూసి, ముందు
చెల్లాయి పెళ్ళి చెయ్యాలి. ఆ తర్వాతనే
విషయం ఆలోచిస్తే
బావుంటుంది,'' అన్నాడు శ్యామలుడు.

ఆనందరాయణానికి అతడి మాటలు
చాలా ఆనందం కలిగించాయి.



“అలాగేచెయ్యొచ్చు. బాబూ! అయినా,
ఆస్తి పంచడం వల్ల, అందుకు ఆటంకం
ఎమంకలుగుతుంది? పైగా మీ చెల్లె స్వర్ణకు
ఒక వాటా పంచుతున్నాం, కదా. అందులో





 

        