            చేసే వున్నాను, నాన్నుగారూ !

నుంచి ఆమె పెళ్ళికి  ఖర్చు పెట్టవచ్చు,
 ఏ మంటావు?" అని ప్రశ్నించాడు
జమీందారు.

"అదేమిటి, నాన్నగారూ! ఆడపిల్ల
బాధ్యత అందరిదీకాదా ? అదీగాక, ఆస్తి
పంచి యిచ్చేస్తే, మీ సంగతేమిటి? ఆ
పంచడం జరిగాక, మీ సంగతి ఎవరూ
పట్టించుకోకపోవచ్చు. చెల్లాయి ఆస్తి,
ఆమెకు పెళ్ళి చేస్తుందా ?  అందువల్ల,
మీరు ప్రస్తుతానికి ఆస్తి  పంచే విషయం
పూర్తిగా మరిచిపొండి,” అన్నాడు
శ్యామలుడు. 

ఆనందరాయణం కొంచెం సేపు ఆలో
చిస్తూ ఊరుకుని, "మరి, చెల్లాయికి
సంబంధాలు చూడడం అంతతాొందరగా
అయ్యే పని కాదు, బబూ! మన
హోదాకు తగినట్టు ఘనమైన సంబంధం
చూడాలి. ఇదంతా జరిగేసరికి, నేను
వుంటానో లేదో !''  అన్నాడు.

 "చెల్లాయి పెళ్ళికి  తగిన ఏర్పాట్లు చెసే వున్నాను,
నాన్న నాన్నగారూ! నాకు,వేమవరం జమీందారు పంశానికి చెందిన మిత్రుడొకడున్నాడు. అతను, చాలా
మంచివాడు, మన స్వర్ణ గురించి ఆసక్తి
కనబరుస్తున్నాడు. అతడి చిత్రపటం
కూడా తీసుకున్నాను. మీకు నచ్చినట్ల
యితే, వాళ్ళ పెద్దవాళ్ళతో మాట్లాడ
వచ్చు. మనకు అన్నివిధాలా సరిపడే
సంబంధం," అన్నాడు శ్యామలుడు
ఆనందరామణం కొడుకును ఆప్యా
యంగా ఆలింగనం చేసుకుని, “నువ్వు;
నా కొడుకువనిపించుకున్నావు, నాయనా !
నీ అన్నలు, ఆస్తిని ఎన్ని భాగాలు
చెయ్యాలో లెక్కలు వేసినవాళ్ళేగాని,
ఒక్కడూ చెల్లాయి పెళ్ళి గురి౦చి
బాధ్యత తీసుకుంటానని ముందుకు
రాలేదు. కనీసం నా శేషజీవితం గురించి
ఆలోచించినవాడు కూడా లేడు. నువ్వు
చెప్పిన సంబంధం  అన్నివిధాలా బావుం
టుందనిపిస్తోంది. రేపే వెళ్లి, ఆ అబ్బాయి
పెద్దవాళ్ళను కలుసుకుని మాట్లాడదాం," అన్నడు.

 

        