            ఆ విషయంలో

చేస్తే బావుంటుంది.
మాతం, తొందరపడకుండా బాగా ఆలో
చించి చేయండి,' :

" అన్నాడు.

ఆనందరాయణం అతన్ని పంపేసి,
| రెండో కొడుకు శ్రీనివాసుణ్ణో రప్పించాడు.
| అతడికూ్యూడా శ్రీకాంతుడికి చెప్పిన'టే
| చెప్పి, చెల్లెలి పెళ్ళి చూడాలని వుంది,
| నాయనా !"" అన్నాడు.

““అలాగే, నాన్నగారూ ! తప్పకుండా
| ఎక్కడైనా మంచి సంబంధం చూసి పెళ్ళి
| జరిపిస్తాం. అయితే, ఆస్తి విషయంలో
' మీరన్నట్లుగా కాక, కొంత మార్చు చేస్తే

బావుంటుందని, నా అభిప్రాయం,"
| అన్నాడు శ్రీనివాసుడు.
8

— ల “__

 

 

 

“ఎలా చేస్తే బావుంటుంది ?'' అని |
అడిగాడు ఆనందరాయణం౦,.

ఆరుభాగాలు - చేయి స్టే బావుం |

టుంది,'' అన్నాడు శ్రీనివానుడు.

“ఆరుభాగాలా ? వీం, అలా అంటు
న్నావు ?'” అన్నాడు ఆనందరాయణం
ఆశ్చర్యపోతూ.

“వ ముందు చెల్లాయి తోపాటు నలుగురం,
నాలుగు భాగాలు పంచుకుంటాం. తర్వాత
చెల్లాయి 'సెళ్ళికి ఒక "భాగం ఖర్చు
పెడతాం," అన్నాడు శ్రీనివానుడు. |

ఆరోభాగం తన శేషజీవితం గడుపుకోవ
డానికి అట్ట పెట్టుకోమంటాడని, జమీం
దారు అనుకున్నాడు. కాని, శ్రీనివాసుడు
చెప్పింది ఆయన్ని మరింతగా ఆశ్చర్య
పరిచింది.

“నాన్నగారూ, స్వర్ణకు పెళ్ళి జరి |
పెయ్యడంతో మన బాధ్యత 'తీరిపోదుగదా! |
ఆమె 'పెళ్ళయాక పుట్టింటి మర్యాదల |
కోసం, యింకా |పసూతి మొదలైన అవ
సరాల కోసం వస్తూ పోతూ వుంటుంది.
ఆస్తిలో వేరుగా ఫుంచిన ఆరోభాగం |
ఆఅఆలా౦టి ఖర్చులకు ఉపయోగ
పడుతుంది," అన్నాడు శ్రీనివాసుడు.

అనం దరాయణం౦, శ్రీనివానుణ్ణో
పంపేసి, మూడో కొడుకును విలిషందాడదు: |
అతడి సేరు OW

చందమామ

        