            (
“& |
No

nN
(| PP
| |

   

ఆనందపురం జమీందారు ఆనందరాయ
ణానికి వృద్ధాప్యం సమీపించింది.
ఆయనకు ముగ్గురు కొడుకుల తర్వాత,
ఒక కుమా రె .కలిగింది. ఆమె పేరు
స్వర్ణ. తన ఆస్తితోబాటు కుమార్తె పెళ్ళి
బాధ్యత కూడా కొడుకులకు పంచాలన్నది,
ఆయన ఆలోచన. కుమారైెకు అంత
పరకూ కొన్ని సంబంధాలు చూశాడుగాని,
అవేవీ ఆయనకు నచ్చలేదు. |
ఒకనాడు ఆయన, తన కొడుకులలో

ఎన్నిక చేయాలని యోచించి, ముందుగా
పెద్దకొడుకు శ్రీకాంతుణ్ణు తన దగ్గిరకు
పిలిపించాడు.

““నాయనా, నా ఆస్తిని నాలుగు
భాగాలుగా విభజించి, మీ నలుగురికీ
సమానంగా పంచాలనుకుంటున్నాను.
స్వర్ణ కు మంచి సంబంధం చూసి, నువ్వే

 

 

 

చెల్డైలి  సెళ్లొ బాధ్యత తీసుకోగలవాణ్ణు

  

శ్‌

i]

ED

=

|
A
i
]

TT Gl
yy > un

why! |
Hl
(Ay

స్వా j Ny
నహడదు

వైభవంగా పెళ్ళి చెయ్యాలి," అన్నాడు
ఆఅఆనందరాయణం౦.

శ్రీకాంతుడు ఎంతో వినయం౦గా,
“అలాగే, నాన్నగారూ! నాలుగుభాగాలుగా
చేసే. బదులు, మూడు భాగాలుగా విభ
జించండి. అన్నదమ్ములం ముగ్గు రం
కలిసి, చెల్లాయి పెళ్ళికయ్యే ఖర్చు '
భరిస్తాం. తర్వాత ఆమెను అత్తవారింటికి
పంపిస్తాం,'' అన్నాడు.

ఆనందరాయణం౦ం తల వూపి, “సంబం
థాలు ఏవీ కుదరడం లేదు. నేను బతి
కుండగా అమ్మాయి పెళ్ళి చూడగలనో,
లేదో!" అన్నాడు. _

శ్రీకాంతుడు ఓదారుస్తున్నట్టు గా,
“మీ కా చింత అక్కర్లేదు, నాన్నగారూ !
తమ్ముళ్ళూ, నేనూ మంచి సంబంధం '
వెతికి, చెల్లెలి పెళ్ళి ఘనంగా జరిపిస్తాం.
ఆస్తి పంపకం విషయం నేను చెప్పినట్లు

 

 
   
   
       
     
      
        
       
     
   
   
       
     
     
 

బొమ్మిడి అచ్చారావు

 

        