             

 

[బహ్మదత్తుడు కాశీరాజ్యాన్ని పాలించే
కాల౦లో బోధిసత్వుడు ఒక రైతు ఇంట
జన్మించాడు. అతడిని తల్లిదం(డులు
|! చాలా గారాబ౦గా చూసుకునేవారు.
వాళ్ళు అతనికి కమలుడు అని పేరు
పెట్టారు,
కమలుడు చిన్నతనం నుంచి కూడా
పయనుకు మించిన తెలివితేటలు కన
బరుస్తూ వచ్చాడు. తలిదం(డులు తనను
ఎంత గారాబంగా చూసినా, అతనికి తన
తాత మీద ఎక్కవ మకు వగా ఉండేది.
ఈ తాత చాలా ముసలివాడు. వీ పనీ
చేయలేడు. ఆయనకే మిగిలినవాళ్ళు
ఉపచారాలు చేయవలసి ఉండేది. ఐది
కమలుడి తల్లికి బాథగా ఉండేది. ముసలి
వాడు ఎప్పుడు 'పోతాడా అని ఎదురు
‘ఎంతోకాలం చూసింది. కాని ఆయన
మాతం చావలేదు.

ఒక రోజామె తన భర్తతో, ''మీ నాయ
నతో నాకు [ప్రాణం విసిగిపోతున్నది.
మిగిలిన చాకిరీ ఒక ఎత్తూ, ఆయన సేవ
ఒక ఎత్తూగా వఫుంది,'' అన్నది.

“పెద్దవాడైపోయాడు. ఇంకెంత కాలం
బతుకుతాడులే !'” అన్నాడు రైతు.

"ఎంతమందికి చావు వచ్చినా ఆయ
నకుమటుకు రాదు. ఈ జన్మకిక నేను
సుఖపడేదిలేదు,'"” అన్నది రైతు భార్య.

“ఆయు వున్నన్నాళ్ళు బతకనీ? యేం
చేస్తాం ? చేతులారా చంపుకుంటామా ?’”
అన్నాడు రైతు,

“వీం చంపితే? బతికి ఆయనకు
సుఖమా, మనకు నుఖమా? ముసలి
[ప్రాణాని కెంత కావాలి?'” అన్నది
భార్య విసుగ్గా.

రైతుకు తం[డిని చేతులారా చంపట

మంట మొదట్లో చాలా ఘోరంగా కన
)

జాతకరథ

        