 బడింది. ' కాని పెళ్ళాం చాలా రోజులు
పోరిన మీదట, అందులో ఏమంత తప్పు
లేదనిపించింది.

చివరకు రైతు తన తం(డిని యెవరికీ
తెలియకుండా చంపి మాయం చెయ్య
టానికి ఒక ఉపాయం ఆలోచించాడు.
ఆయన తన తం(డి దగ్గిరికి వెళ్ళి,
“నాన్నా, పొరుగూళ్ళో అప్పు మాట్లాడాను.
వాళ్ళు నువు రాకపోతే ఇవ్వమన్నారు.
ఓపిక చేసుకుని బండి మీద బయలు
దేరు,'" అన్నాడు.

ముసలివాడు నిజమే " ననుకుని
బయలుదేరాడు, తాతను విడిచి ఒక్క
క్షణం ఉండని కమలుడు కూడా ఎవరు
చెప్పినా వినక,. తాతతోపాటే బండి ఎక్కి
కూచున్నాడు.

తప్పేది లేక రైతు తన తంగడ్రినీ,
కొడుకునూ వెంటపెట్టుకుని బండి
తోలుతూ బయలుదేరాడు. వాళ్ళు వెళ్ళే
దారిలో ఒక చిన్న అడివి ఉంది. రైతు
అడివి మధ్య బండీ ఆపి, ““ఇప్పుడే
వస్తా!" అంటూ బండి జల్లలో ఉన్న
పార ఒకటి తీసుకుని చెట్ల మధ్యకు
వెళ్ళాడు.

కమలుడు తాతతో, "ఇప్పుడే వస్తా !'”
అని చెప్పి మరొక పార తీసుకుని తండ్రి
వెనకే చప్పుడు కాకుండా వెళ్ళాడు.
కొంత దూరం వెళ్ళాక తండి ఒక పొద
పక్క గొయి తవ్వుతూ కమలుడికి కని
పించాడు. కమలుడు ఆదే పొద అవతలి
వైపు చేరి అక్కడ తాను కూడా ఒక
గొయ్యి తవ్వ నారంభించాడు.

ఆ చప్పుడు విని రైతు తన పని ఆపి,
పొద అవతలికి వెళ్ళి, కొడుకును చూసి
ఆశ్చర్యపోతూ, ““ఎందుకక్కడ గొయ్యి
తవ్వుతున్నావు ?”” అని అడిగాడు.

కమలుడు తం(డిని చూసి, “'నువ్వెం
దుకు తవ్వుతున్నావో అందుకే,”
అన్నాడు.

“నే నెందుకు తవ్వుతున్నానో నీకు |

తెలుసునా ?’' ఆని అడిగాడు రైతు.



        