                    రూపాయి సమస్య
నిరంజనవరంలో, వారానికి ఒకమారు సంత జరుగుతుంది. సమీప గ్రామాల్లోని ఎంతో మంది ప్రజలు, తమ అవసరాల నిమిత్తం సంతరోజు నిరంజనవరం వస్తూంటారు.
శేషాచలం అనే అతడిది నిరంజనవరంలో వెచ్చాల  అన్నాడు అంగడి ఆయన అంగడికి ప్రతి వారం ఆనవాయితీగా వీరభద్రం అనే సంప న్నుడు వచ్చి, తనకు అవసరమైన వెచ్చాలు కొనుక్కుని వెళుతూండేవాడు. అతడికి శేషా చలం మీద గట్టినమ్మకం.
ఒకసారి వీరభద్రం వెచ్చాలు కొనుక్కున్న తరవాత, డబ్బు చెల్లించబోతే ఒక్కరూపాయి తక్కువ అయింది. ఆయన, శేషాచలంతో, “మళ్ళీ వచ్చేవారం సంతకు వచ్చినప్పుడు ఆ రూపాయి యిస్తాను. నాకు కాస్త మతిమరుపు. ఒకవేళ నేను మరిచినా నువ్వు గుర్తుపెట్టు కుని, ఆ రూపాయి అడిగి తీసుకో," అన్నాడు.
శేషాచలం సమర్థుడైన వ్యాపారి కావడం వల్ల చాలా నిక్కచ్చిమనిషే కాక నిర్మొహమాట స్తుడు. మరుసటివారం వీరభద్రం వచ్చి నప్పుడు, గుర్తు చేసి రూపాయి తీసుకున్నాడు. రెండు మూడు వారాలు గడిచాయి. ఆ తరవాత ఒకసారి వీరభద్రం వచ్చి, వెచ్చాలు కొనుక్కుని డబ్బులు ఇచ్చి వెళుతుండగా, శేషాచలం వినయంగా, “అయ్యా, మీ నుంచి నాకు ఒక్క రూపాయి రావలసివుంది,"
"వీరభద్రం ఒక్కక్షణం ఆశ్చర్యపోయి, కొంచెంసేపు తరవాత, రూపాయి శేషాచలాని కిచ్చాడు.
తిరిగి రెండు మూడు వారాలు గడిచాక శేషాచలం, వీరభద్రాన్ని మళ్ళీ రూపాయి అడిగాడు. ఈసారి వీరభద్రం ఏదో సంశయి స్తున్న వాడిలా తలాడించి, మారు మాట్లాడ కుండా శేషాచలానికి రూపాయి ఇచ్చేశాడు.
ఆ తరవాత కూడా అదే వరస. చాలా సార్లు శేషాచలం, వీరభద్రం దగ్గర రూపాయి అడిగి తీసుకున్నాడు. వీరభద్రం కూడా శేషా