            చలం అడిగిన ప్రతిసారీ రూపాయి ఇస్తూ తరవాత, నువ్వు మళ్ళీ అడిగినప్పుడు, ఇద్దా
పోయాడు. మనుకుని మతిమరుపుకొద్దీ ఇవ్వలేదేమో

వీరభ[ద్రం ఇక ఓర్భుకోలేక ఒకనాడు అని, రెండవసారి రూపాయి ఇచ్చాను. ఆ తర
తనను రూపాయి అడిగిన శేషాచలంతో, వాత మళ్ళీ నువ్వు రూపాయి అడిగినప్పుడు,
“నీకు ఎన్నిసార్లు రూపాయి ఇవ్వాలయ్యా?” రూపాయి నీకిచ్చి నట్టుగా నాకు బాగా
అన్నాడు కోపంగా. గుర్తుంది. కానీ నువ్వు పనివత్తిడిలో పడి,

శేషాచలం కొద్దిసేపాగి, వీరభద్రం కాస్త జ్ఞాపకం లేక అడుగుతున్నావేమో, రూపాయే
శాంత పడ్డాక, తాపీగా, “మీరు మాత్రంనేన కదా పోనీ అని ఇచ్చాను. ఆ తర్వాత నువ్వు
డిగిన [ప్రతిసారీ రూపాయి ఎందుకిస్తు మళ్ళీ రూపాయి అడిగినప్పుడు, నీమీద జాలి
న్నారు?” అన్నాడు. కలిగింది. ఈ మనిషికి ఇంత మతిమరుపై' |

వీరభద్రం, శేషాచలం ముఖంలోకి చూస్తూ వ్యాపారం ఎలా చేసుకుంటున్నాడో అని
చిరునవ్వునవ్వి, “నిజం చెప్పమంటావా?” పించింది. ఎన్నిసార్లు రూపాయి అడిగితీసు

అని అడిగాడు. కుంటావ్ర? అని నిర్మొహమాటంగా చెప్పాలని
శేషాచలం చెప్పమన్నట్టు మెల్లగా తలూ పించింది. అయినా, చెప్పలేకపోయాను.
పాడు. నువ్వు ఎన్నిసార్లు ఇలా రూపాయి తీసు

వీరభ[ద్రం ఒకసారి గొంతు సవరించు కుంటావో చూడాలన్న , కుతూహలం కొద్దీ
కుని, “మొదటిసారి నేను రూపాయి ఇచ్చిన ఇస్తూ వచ్చాను,” అన్నాడు.

 

చందమాను 15 ఆగష్హై 2000

        