 వాసు ఒకకోడినీ, కుకృపిల్లనూ, గాడిదనూ 
 పెంచెవాడు. గాడిదను  ఇంటి వెనుక ఉన్న
చావడిలో గుంజకు కట్టి, అక్కడే మేత
వేసేవాడు. కుక్కను వాకిట్లోకట్టి ఉంచే
వాడు.

వాసు తన పనంతా ముగించుకుని
ఇంటికి రాగానే, కుక్క తోక ఆడిస్తూ,
కిందామీదా దూకుతూ వచ్చి అతనికి
స్వాగతం పలికేది. వాసు కూడా కుక్క
పిల్లను ఎంతో ఆప్యాయంగా ఎత్తుకుని,
సుతారంగా వీపు నిమిరి దాంతో కొంతసేపు
ఆడుకునేవాడు. దానికి రొట్టెముక్కలు వేసేవాడు.
కుక్కపిల్ల వాటిని తిని ఉత్సాహంతో ఇల్లంతా
తిరిగివచ్చేది.

గాడిద రోజంతా కష్టపడేది. ఇంటినుంచి
పొలాలకు వ్యవసాయ పనిముట్లను మోసుకు
పోయేది. అడవినుంచి ఇంటికి కట్టెలు మోసుకు
వచ్చేది. యజమాని అప్పుడప్పుడూ గాడిదను
నూనె గానుగకు కట్టేవాడు.

తన పరిస్థితిని తలుచుకుని గాడిద ఒకనాడు
విషాదంలో మునిగిపోయింది. తనకు ఎన్ని
కష్టాలు! పొద్దున లేస్తే క్షణం తీరిక లేదు. ఒళ్ళు
హూనం అయ్యేలా కష్ట
పడాలి. అయినా ఏ ఒక్క
పనీ చేయకుండానే కుక్క
పిల్ల, యజమాని చేతిలో
ఎంతగానో సుఖపడి
పోతున్నదని అసూయ
పడింది. సాయంకాలం
కుక్కను దగ్గరికి పిలిచి
గాడిద తన అక్కసు  వెళ్ళ
బోసుకుంది: "  నువ్వు
ఒక్కపనికూడా చేయవు.
అయినా, నీకుమంచి తిండి
దొరుకుతోంది. నేనేమో
బండెడుమోతలు మోస్తాను. 
అయినా మన యజమాని
రుచీ పచీలేసి  గడ్డీపెడతాడు.
ఈ అన్యాయానికి అంతం అంటూ లేదా?”
  “నా బతుకు నువ్వనుకునేటంత సులువు
కాదు. నేను రాత్రి తెల్లవార్లూ మేలుకుని ఇల్లు
కాపలా కాయాలి. అప్పుడే నన్నువదిలి పెడతారు.
పగలంతా వాకిట్లో కట్టు బానిసలా పడి ఉంటాను.
నువ్వేమో పగలంతా స్వేచ్ళగా తిరుగుతావు,
ప్రపంచాన్నంతా చూస్తావు. పైగా మన
యజమాని పొద్దస్తమానం నిన్ను కనీ
పెట్టుకునే ఉంటాడు కదా? ఆ భాగ్యం
నాకుందా? ఈ దిగులెందుకు మరి!”
అన్నది కుక్క.

 అయినా గాడిదకు మనసాొప్ప లేదు.
వాళ్ళ మాటలను విన్న కోడి వికవికా
నవ్వి, “మిత్రులారా! మనం మన
పనులు సక్రమంగా నెరవేర్చాలే గానీ,
ఇతరులతో పోల్చుకుని కుమిలి
పోకూడదు. నేను  గుడ్లు పెడతాను.
వాటిని యజమాని తీసుకు వెళతాడు,
గుడ్శు పెట్టడం వరకే నా బాధ్యత.
ఆ బాధ్యతను నేనం సంతోషంగా

 



        