             
  
 

 

చరిచి దొంగలను అటకాయించాడు. కృష్ణ
కాంతుడికి, అతణ్ణొ వీ నాడూ చూసిన
గుర్తు లేదు.

నలుగురు దొంగలూ, యువకుడూ కల
బడ్డారు. యువకుడు నేర్చుగా సుశిక్షితు
డైన మల్లుడిలా పోరాడుతూ, ఒక దొంగ
నుంచి కత్తి లాక్కున్నాడు. ఇది చూసి
దొంగలు భయకంపితులై, అక్కణ్ణించి
పారిపోయారు.

“ఎవరు నువ్వు ? సమయానికి దేవు
డదిలా వచ్చి రక్షంచావు !'” అన్నాడు కృష్ణ
'కాంతుడు.

“నా పేరు, వీకాగుడు. నా శక్తికొద్దీ
అ(కమాలనూ అరి

  

ఆన్యాయాలనూ,

 

22

 

    

   

 

కట్టడం లక్ష్యంగా పెట్టుకున్నాను,”
అన్నాడు యువకుడు.

““సమయానికిక్క డికి ఎలా వచ్చావు?”
అని అడిగాడు కృష్ణ కాంతుడు,

“పక్క (గామంలో మహానటుడు కృష్ణ |'
కాంతుడున్నాడని తెలిసింది. ఆయన
దర్శనం కోసం ఎంతో కాలంగా (పయ
త్నిస్తున్నాను,"” అన్నాడు ఏ కా(గుడు.

తనే కృష్ణ కాంతుళ్ణాని చెప్పాలను
కున్నా, కొంచెంసేపు యువకుణ్ణి ఆట
పట్టిద్దామనుకుని, '' ఆ నాటకాలవాడితో,
నీకేంపని?'' అని అడిగాడు కృష్ణ కాంతుడు.

"“" ఆయన నాటకాలవాడు కాదు; ఆవ
తార పురుషుడు! గజేం[దుడి వేషంలో
ఆయన్ని చూశాను. అప్పుడు నాలో కలిగిన
వీరావేశం అంతా యింతా కాదు. నేనూ,
గజేం(దుడిలా పీడిత(ప్రజలకు సాయం
చేయాలని దీక్ష. పూనాను. కృష్ణ కాంతుణ్ణి
కలుసుకుని, నాలాగా మరెందరో యువ
కుల్ని ప్రభావితులను చేసేందుకు, తన
నాటకాలను యింకా విరివిగా ఆడమని
కోరదలిచాను,'” అన్నాడు ఏకా(గుడు,

“' నువ్య్వాయన నాటకం చూశావు గదా,
అప్పుడే ఎందుకు కలుసుకోలేదు ?'' అని
అడిగాడు కృష్ణకాంతుడు.

“ముందు నేనూ గజేం[దుడిలా తయా
రవాలనిపించింది. ఇప్పుడు నేను చేసే

 
   
 
 

  

      
   
 
      
   
   
 
  
 

 
 

 
         
      
       
       
   
         
  

  

చందమామ

        