చాలా సంతోషించాడు. మర్నాడు  మాలతీ
వాళ్ళ ఊరు బయలుదేరాడు. అది ఒక
అడవి దారి. కృష్ణ కాంతుడి నాటకం చూడ
వచ్చిన వాళ్ళు చాలామంది, యీ ప్రయా
ణంలో వెంట వున్నారు. -

మాలతి తల్లిదండ్రులు కృష్ణ కాంతుణ్ణి
ఎంతగానో ఆదరించి, “నువ్వు అల్గుడు
కావడం, మా కిష్టమే! కాని, నువ్వు నాట
కాలు మానేసి, మా ఇంటనే వుండి
పోవాలి,” అన్నారు.

మాలతి తల్లిదం[డులు గొప్ప ఆస్తి
పరులు, వాళ్ళకు వ్యవసాయంతో పాటు,
కొన్ని వర్తక వ్యాపారాలు కూడా వున్నవి,
అల్లుడు ఇంటి పట్టున వుండి, పనులు
చూసుకోవాలని వాళ్ళ ఆలోచన.
కృష్ణ కాంతుడు మాలతిని, “నేను
|పఖ్యాతి గాంచి నటుణీ నా కళను
వృధాగా పోనివ్వడం యిష్టం లేదు. నీ
తల్లిదం(డులకు నేను నాటకాలాడడం
యిష్టం లేదు. మరి, నీ అభిప్రాయం
ఏమిటి ?”' అని అడిగాడు.

కృష్ణ కాంతుడు నాటకాలాడడ౦
తనకూ ఇష్టం లేదని, మాలతి చెప్పింది.

వారం రోజుల తరవాత మళ్ళీ వస్తానని
కృష్ణ కాంతుడు తిరుగు ప్రయాణ
మయ్యాడు', ఈసారి అతడిది ఒంటరి
ప్రయాణం. అడవి  మార్గంలో అతణి,




 

 
 
     
 
   
   
 
       
   
  
 
 
  
   
  

నలుగురు బందిపోటు దొంగలు అటకా
యించారు. కృష్ణకాంతుడు మేలైన జరీ
వస్త్రాలు ధరించి వున్నాడు. చేతికి
బంగారు మురుగులున్నాయి. మెడలో
పులిగోరు పతకమున్నది. దొంగలను
చూస్తూనే అతడు గుటకలు మింగ
సాగాడు. _

“త్వరగా, ఆ గొలుసూ, మురుగులూ,
ఉంగరాలూ యిచ్చెయ్యి. ఒంటి మీది
జరీ బట్టలు కూడా !'" అంటూ దొంగలు
చురకత్తులు ఎత్తారు.

ఆ సమయంలో అక్కడికి హఠాత్తుగా
ఒక యువకుడు వచ్చాడు. అతడి "చేతిలో
ఎలాంటి ఆయుధమూలేదు. అతడు జబ్బ

21

    

        