               

సాహస కారారలను ఎందరో |ప్రశం
సిస్తుంటు, దీనికంతకూ కారణం అయిన,
ఆ మహానుభావుళ్లో కలుసుకోవాలని
అ౦దుకే వెళుతున్నాను,"
అన్నాడు ఏకా(గుడు.

కృష్ణ కాంతుడి ముఖం పాలిపోయింది.
అతడు తడబడే మాటలతో, “నేనూ
కృష్ణ కాంతుణ్ణి కలుసుకోవడం కోసమే,
ఆ |(గామం వెళ్ళాను. ఆయన అక్కడ
లేడు; రాజధానికి వెళ్ళిపోయాడు," అని
ఏికా(గుడికి చెప్పి, మాలతి (గామం చేరి,
ఆమెతో, ‘నీ కోసం నాటకాలాడడం
అని

  

  
 

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, ““ రాజా,
కృష్ణ కాంతుడు అంత త్వరగా మనసు
మార్చుకుని, మాలతితో వివాహానికి
ఎందుకు ఒప్పుకున్నాడు ? అతడికి నాట
కాలంట మొహం మొత్తిందా? కీర్తి
|పతిష్టలపట్ల చులకన భావం ఏర్పడిందా?
ఈ సందేహానికి సమాధానం తెలిసి కూడా

  

 

"లనూ |పాణాలొడ్డి ఎదిరించే వీరులుగా

 
 

     
 

చెప్పకపోయావో, నీ తల బద్దలవుతుంది,"
అన్నాడు.
దానికి విక్రమారు్కడు, “నువు చెప్పిన
'వేవీ కృష్ణకాంతుడు మనసు మార్చుకోవ
డానికి ముఖ్య కారణాలు కాదు. తన
గజేం[ద పా|[త ద్వారా అతడు ఎందరో
యువకుల్ని అన్యాయాలనూ, ఆ(క్రమా

        
       
 

తయారు చేశాడు. కాని, తాను మాతం
దొంగల ఎదట పిరికివాడిలా |పవర్తిం
చాడు. ఈ అనుభవంతో, కృష్ణ కాంతుడికి
తను నటించే గజేం[దుడి పాత, తనపై
ఎలాంటి [ప్రభావం చూపలేదని అర్ధమైంది.
తన అసలు రూపం నలుగురికి తెలిస్తే,
ఇంతకాలంగా గజేం(దుడిపా(త కలిగిస్తున్న
|ప్రభావంశాస్తా పోతుంది. అందుకే అతడు
మాలతిని వివాహం ఆడి, అజ్ఞాతంగా
బతికేందుకు సిద్ధపడ్డాడు "" అన్నాడు.
రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగంకలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెన్డుకా్కాడు. (కల్పితం)

 
   
  

   
   
      
  

 
 
       
      
    
      

 

        