               

|

ఆరా గాతా

కాక ౯ కఖెకా? రగా చా కాకాకాకారా ల

 

రిలో (పతి అంగుళమూ ఆతనికి తెలుసు,
'నెల రోజుల |(కితం తన ముఠా ఇటుగా
వచ్చినప్పు డిక్కడ ఈ నీటిగుంట లేదు,
గుంటలో కేవలమూ నీ రుండటమే కాదు,
అడుగున :బలమైన జల ఉండి, నీరు పైకి
ఉబికి వచ్చి, చుట్టూ ఉండే ఇసుకలోకి
ఇంకి పోతున్నది. గుంట చుట్టూ చాలా
'మేర ఇసుక తడితడిగా ఉన్నది.

“ఎడారి దొంగగా బతికే కంటే
ఈ గుంటను సొంతం చేసుకుని కూర్చుంటే
జీవితం హాయిగా వెళ్ళిపోతుంది. కత్తి
యుద్దాలు మానేసి, అందరి చేతా గౌరవ
మర్యాదలు పొందవచ్చు. ముందు

ఈ గుంటను పెద్దది చెయ్యాలి. తరవాత
ఇక్కడ ఒక దేవతను [పతిప్ట చెయ్యాలి,
ఆ పని ముగిసినాక నేను కాషాయవస్త్రాలు
ధరించి దేవతకు పూజారినవుతాను, మీరు
నా శిమ్యులై, ఇక్కడొక వుణ్యక్షే,తం వెలి
సిందని చుట్టు పట్ల నగరాలలో |పచారం
చేసి రండి. సార్థవాహులకు నీరు అమ్ము
కున్నా మన జీవితాలు సుఖంగా వెళ్ళి
పోతాయి. ఇక (పజలు దీన్ని పుణ్యక్షే(తంగా
ఆమోదిస్తే ఇక అడిగారూ ?” అన్నాడు
దొంగల నాయకుడు తన అనుచరులతో,

ఆతని ఎత్తు బాగా పారింది, దొంగలు
గుంటను పెద్దది చేసి మంచి కొలను
ఏర్పాటు చేశారు. వాళ్ళ (ప్రచారం ఫలి
తంగా యాత్రికులు అక్కడికి రాసాగారు.
యా(తికులూ, వర్తకులూ ఆగటానికి
దొంగలు కలపతో కొన్ని చావడుల లాటివి
కట్టారు. యా|తికుల దృష్టిలో దొంగల
గురువూ, ఆతని అనుచరులూ పవి(త్రు
లయిపోయారు.

ఎడారిలో ఉన్న ఈ పుణ్యతీర్థం గురించి
రకరకాల వదంతులు వ్యాపించాయి.
ఆ తీర్ధంలో నీరు తాగిన వారికి మొండి
రోగాలు కూడా నయమవుతున్నాయి. అనేక
మంది రోగులూ, వృద్దులూ,; దిక్కులేని

 

చందమామ
20

        