               
 
  
  
 
 
  
 
 
   
 
    
   
   
  
    
    

మీదుగానే జరగవలిసి ఉన్నది. బిడారుకు
నాయకుడు కలిదేవు డనే వర్తక (ప్రము
ఖుడు. అతని వెంబడి విడెనిమిదిమంది
చిల్లర వర్తకులున్నారు. ఒంటెలను నడిపే
వాళ్లూ, ఇతర సేవకులూ, బిడారు రక్ష
కులూ కలిసి సుమారు మరొక ఇరవైమంది
దాకా శఈన్నారు,

|పయాణం మూడువంతులకు పైగా
సుఖంగానే సాగింది. మనశూర నగరం
పన్నెండామడల దూరాన ఉన్నదనగా ఎడా
రిలో భయంకరమైన ఇసుక తుపాను
లేచింది. పట్టపగలే అంధ కారమై పోయింది.
ఒంటెల మీద కూర్చుని ఉన్న వాళ్ళకు

చంద్లమ్రా మ

 

ఒంటెల తలలు కూడా కనిపించలేదు,
దాదాపు పన్నెండు. గంటలపాటు బిడారు
మీద ఎడతెగకుండా ఇనుక వర్షం కురి
సింది. అది ఏవీ అర్థరా|త్రికో నిలిచిపో
యింది. అంతటా కటిక చీకటి.

ఆ ప్రమాదం నుంచి (పాణాలతో బయట
పడిన కలిదేవుడు నక్ష([త్రాల వెలుగులో
చుట్టూ కలయజూస్తే ఒక్క ఒంటె గాని,
ఒక మనిషి గాని కానరాలేదు. ఎటు,
చూసినా ఇసుక దిబ్బలే కనిపించాయి.
అతను తన అనుచరులను పిలవ యత్నిం
చాడు గాని, ముక్కులా నోటా ఇసుక
పోయినందున గొంతు సెగలలేదు.

కొంత సేపటికి తెల్లవారింది. త్వరలోనే
సూర్యుడు కూడా ఉదయించాడు. ఆ పగటి
వెలుతురులో కలిదేవుడి కొక భీభత్సమైన
దృశ్యం కానవచ్చింది. రెండు ఒంటులూ,
ముగ్గురు సేవకులూ తప్ప మిగిలిన
ఒంటులూ, మనుషులూ ఇసుక తుపాను
దెబ్బకు చనిపోయారు. చాలా ఒంటెలూ,
చాలామంది మనుషులూ ఇసుక దిబ్బల
కింద లోతుగా కూరుకు పోవటం జరిగింది.

[ప్రాణాలు దక్కిన సేవకులు కలిదేవు
డితో, “బాబూ, మనం బయలుదేరిన వేళ
మంచిది కాదు. ఇది చాలా పాపిష్టి (పదేశం;

        