           మన మనుషులనూ, ఒంటెలనూ పొట్టన పెట్టుకున్నది. ఇక్కడ మనం ఒక్క క్షణం ఉండవద్దు. ముందుకు సాగి పోదాం పదండి," అన్నారు.

కలిదేవుడు వాళ్ళ మాట వినలేదు. " చనిపోయిన మన వాళ్ళందరినీ ఇలా వదిలి ఎలా పోతాం ? ఈ శవాల నన్నిటినీ భద్రంగా ఎక్కడైనా పాతేస్తేగాని నేనిక్కడి నుంచి కదలను," అన్నాడతను.

అతని ఆజ్ఞ ననుసరించి సేవకులు ఒక పల్లపు ప్రదేశంలో గొయ్యి తవ్వసాగారు. వాళ్ళు కొంచెం లోతు తవ్వేసరికల్లా నీటి జల వచ్చింది. అది అలా ఉబుకుతూ వచ్చి చూస్తుండగానే వల్లమంతా స్వచ్ఛమైన నీటితో నిండిపోయింది.

ఆ నీటిలో స్నానాలు చేసి, తిత్తులు నించుకుని, ఒంటెలను తాగించారు. అంద రికీ పోయిన ప్రాణాలు లేచి వచ్చిన ట్టయింది. నీరు అమృతం బాగున్నది.

తరవాత కలిదేవుడు వేరే ప్రదేశంలో సేవకుల చేత గోతులు తవ్వించి, ఒక గోతిలో చనిపోయిన మనుషులనూ, మరొక గోతిలో ఒంటెలనూ, మూడో గోతిలో చచ్చి పోయిన వాళ్ళ సరుకులనూ పూడ్చి పెట్టించి, బతికి ఉండిన ఒంటెల మీద తన


సరుకులు మాత్రమే వేసుకుని ప్రయాణం సాగించాడు.

కొంతకాలం గడిచింది. నీటి గుంటలో నీరు అలాగే ఉండి పోయింది. ఒకనాడు గుర్రాల మీద ఎడారి దొంగల ముఠా ఆటుగా వచ్చింది. వాళ్ళు ఎండలో చాలా దూరం ప్రయాణించి, దాహంతో తల్లడిల్లి పోతున్నారు. అటువంటి సమయంలో వాళ్ళు ఆ నీటిగుంట వద్దకు వచ్చి, అందు లోని నీరు తాగి, గుర్రాలను తాగించి ప్రాణాలు నిలబెట్టుకున్నారు.

దొంగల నాయకుడు ఆ గుంట కేసి చూస్తూ ఆశ్చర్యంగా ఆలోచించాడు. ఎడా