                

సేట్టు వదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు
శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా. |పపంచంలో
ఏది నిజంగా పవి(త మో, ఏది కాదో తెలుసు
కోవటం చాలా కష్టం. నీవు ఇలా (శమ
డుతున్నది పుణ్యాత్ముడి కొరకో,
పాత్నుడి కొరకో నాకు తెలియదు. కాని
౦ లాగా అనేక పుణ్యక్షేత్రాలు
నిజంగా పుణ్యక్షే(తాలు కావు. నీకు (శ్రమ
తెలియకుండా శ*ూండగలందులకు (పభాస
తీర్థం కథ చెబుతాను విను,” ఆంటూ ఇలా
చెప్పసాగా, OF

ఒకప్పుడు |[పతీహార దేశం నుంచి
కొందరు వర్తకులు ఒంటెల మీద సరుకులు
వేసుకుని మనశూర నగరానికి బయలు

దేరారు. వారి |[పయాణ మంతా ఎడారి

చోతొల తదు

 

        