మార్గం ఏది? ఎదురుగుండా అడ్డుగోడ కనిపించింది. గోడ మధ్యగా కాంతివంత మైన రాతిపలక అమర్చబడి ఉన్నది. రాణి శక్తినంతా కూడగట్టుకుని దావున నున్న మణిని రెండు మూడుసార్లు కదిలిం చింది. రాతిపలక పక్కకు తొలగింది. అక్కడ ఏర్పడిన ద్వారం గుండా ఆమె లోపలికి ప్రవేశించింది. మరొక విశాలమైన సొరంగం కనిపించింది. మరి కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి, ఆమె ఒక మహారణ్యం మధ్యకు చేరుకున్నది!

వెన్నెల విండారబోసినట్టు కాస్తున్నది. అరణ్యమంతా ప్రశాంత గంభీరంగా ఉన్నది. రాణి చల్లటి గాలిని గట్టిగా పిల్చింది. చేతిలో బిడ్డ మళ్ళీ నిద్ర పోయాడు. అది మంచిదే అనుకున్నది రాణి, ఎందుకంటే బిడ్డ ఏడ్పు ఏ పస్య మృగాలనైనా ఆకర్షించవచ్చు. ఆమెకు అప్పుడు చెప్పరానంత దాహం వేసింది. అయినా, ఈ అపరాత్రివేళ అడవిలో నీళ్ళ కోసం ఎక్కడని వెతకడం 7 దూరంగా నక్కల కూతలు వినిపిం చాయి. తెల్లవారుతున్నది కాబోలు అని ఆమె బిడ్డను ఒడిలో పడుకోబెట్టుకుని,

దిక్కుకేసి నడిచింది. అక్కడ ఒక చిన్న సెలయేరు కనిపించింది. రాణి బిడ్డను పచ్చిక మీద పడుకోబెట్టి, సెలయేటిలో నీళ్ళు తాగివచ్చి, బిడ్డకు పాలిచ్చింది. బిడ్డ నవ్వుతూ తల్లికేసి, చుట్టుపక్కల నూతన వాతావరణం కేసి వింతగా చూడ పొగాడు. తూర్పు దిక్కున అరుణోదయ మవుతున్నది. నాలుగువైపులా పక్షులు కలకల ధ్వనులు ఆరంభమయ్యాయి. బిడ్డ, తల్లి ఒడి నుంచి దిగి, వింత వాతా వరణాన్ని చూసి ఆనందంతో తప్పటడు ఒక బండపై కూర్చున్నది. కొంతసేపటికి, గులు వేస్తూ ముందుకు వెళ్ళాడు. ఎక్కడో నీళ్ళు ప్రవహించే శబ్దం ఆమెకు "బాబూ. వెళ్ళకు," అని పిలిచింది. వినిపించింది. ఆమె లేచి ఆ ధ్వని వస్తున్న రాణి.

