             

అప్పుడు కృష్ణుడా మెతో, “దేవీ, ఎందుకీ
కుయుక్తులు? నువు అడ్డంగా నిలిచినంత
మాత్రాన నేను శ[తువును ప్రాణాలతో
వదులుతా ననుకున్నావా ?'" అన్నాడు.

ఆ మాటకు పార్వతి, “నువు సమర్దు
డివి. ఏంచేసినా నేను నిన్ను అడ్డలేను.
కాని, ఈ బాణుణ్ణి నేను నా కొడుకుగా

పెంచుకున్నాను. నాకు పు(తశోక౦

కలిగిస్తావా ? వీణ్ణి కాయి,” అన్నది.
దానికి కృష్ణుడు, “తల్లి, వీడు తన



వెయ్యి చేతులు చూసుకుని మదించి,

విర్రవీగుతున్నాడు. రెండు చేతులే ఉంచి,

మిగిలినవన్నీ నరికేస్తేగాని వీడి దర్పం

అణగదు. అప్పుడు వీడి రాక్షసత్వం


 

పోయి: నీ అండన బతికే కొడుకులాగే
మిగులుతాడు. అడ్డం రాకు,” అన్నాడు.

పార్వతి లంబాదేవిని అడ్డం తొలగ
మన్నది. పార్వతీదేవితోబాటు లంబాదేవి
కూడా అంతర్థానం కాగానే, కృష్ణుడు తన
చక్రాయుధాన్ని |పయోగించాడు. అది
వెళ్ళి బాణుడికి రెండు చేతులను మత్రం
మిగిల్చి, మిగిలిన చేతులనన్నిటినీ
ఖండించి, కృష్ణుడి చేతికి తిరిగి వచ్చింది.

అప్పటికి బాణుడి పౌరుషం చావలేదు.
అతను తనకు మిగిలిన రెండు చేతుల
తోనే ధనుర్చాణాలు తీసుకుని, కృష్ణుడి పై
బాణవర్షం కురిపించాడు. కృష్ణుడు
ఆగ్రహించి తిరిగి చ(కాన్ని ప్రయోగించ
బోయేంతలో శివుడు తన పరివారంతో
సహా వచ్చి, “కృష్ణా, వీడు నా సంరక్ష
ణలో ఉన్నవాడు. వీణ్జు చంపి, నా
అభ యదానాన్ని వ్యర్థం చెయ్యకు. నీ
చక్రాన్ని ఉపసంహరించు," అని కోరాడు.
   
కృష్ణుడు బాణుణ్ణి చంపే , ప్రయత్నం
మానుకుని, శివుణ్ణి కీర్తించి, గరుత్మంతుణ్ణి
ఎక్కి, అనిరుద్ధుడున్న చోటికి వెళ్ళాడు.
నందికేశ్వరుడు బాణుణ్ణి శివుడి దగ్గిరికి
చేర్చాడు. శివుడు బాణుడికి చేతులు
పోయిన బాధ మాన్పి, అతనికి  ప్రమథు
లలో చాలా ఉన్నతమైన స్థానం ఇచ్చి,
నందికి సమమైన హోదా ఇచ్చాడు.



        