             

[ప్రకృతి వింతలు:

 

పిల్లి జాతికి చెందినదయినప్పటికీ, చిరుతపులి మిగతా పిల్లుల్లా తని పిడికిలిని ముడుచుకో
జాలదు. ఆంతేకాదు; పిల్లులు పౌంచివుండి హఠాత్తుగా ఎరమీదికి దూకి పట్టుకుంటాయి.
ఆయితే, చిరుతపులి మా(త్రం జంతువుల వెంటబడి తరిమి పట్టుకుంటుంది.

 

   
 
 
  
 
 

ఆ ప్రికాలోని వీవర్స్‌బర్డ్‌ అనే ఒక
రకం పిట్ట ఎండుగడ్డి పరకలతో,
సాంఘిక గృహంలా గూడు కడు
ఈంది. మొదట పైకప్పు నిర్కించి,!

a తరవాత దానికింది నుంచి ప్రవే

| శించడానికి అనుకూలంగా అనేక

గదులను నిర్మిస్తుంది

  
   
 

        