            ముని ఆంతావిని, ఆగ్రహంతో,
“వికమా, మరెన్నడుగాని ఇలాంటి
మూర్ధపుటాలోచనలు చేయకుండా, ఈ
నాటి నుంచి సాధించినదానితో తృ ప్తిపడు!”
అన్నాడు.

విక్రముడు మారు పలకకుండా నగరం
చేరి, ఇతరదేశాలపై దండయాత్ర చేసి
చక్రవర్తి కావాలన్న ఆలోచనకు స్వస్తి
చెప్పాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
స్వయంకృషితో ఒకొ్క క్క మెట్టుగా పైకి
పోతూ అభివృద్ధిలో 6 రమ్మని |పోత్స
హించిన చ(క్రవర్తి కావాలన్న

క్రముడి కోర్కెను ఎందుకు భంగ

ముని,

పరిచాడు ? ఇందుకు అసూయా, ఓర్వలేని

లు కారణం కాదా? ఒక దేశానికి
జైని ముని కోపగించగానే
తన ప్రయత్నాన్ని ఎందుకువిరమించాడు?
ముని తన మం|(త్రశ క్తితో విమైనా హాని
చేయగలడన్న భయంతోనా ? ఈ సందే
హానికి సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక

[క్రముడు,

పోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,’
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “ప్రతి మనిషి
ఎదుగుదలకూ, ఒక పరిమితి వుంటుంది.
ఆ పరిమితిని మించిన పెరుగుదల,
ఇతరులకు హానీ, ప్రతిబంధకం అయ్యే
దశ వచ్చినప్పుడు _-ఉచ్నదానితోనే తృ ప్రి
పడాలి, చ(క్రవర్హ్తి కావాలన్న వి|క్రముడి
కోర్కెవల్ల, ఎన్నో యుద్ధాలు జరిగి అపార
మైన జననష్టం, ధననష్టం కలుగుతుంది,
ముని అందుకే, అతడి ప్రయ తానికి
అభ్యంతరం చెప్పాడు, అంతేగాని,
విక్రముడిపై గల అనసూయా, ఓర్వలేని
తనంవల్ల కాదు. వి|కముడు, ముని
మాటల్లోని అంతరార్థాన్ని |గహించి తన
[ప్రయత్నాన్ని విరమించాడు తప్ప, ఆయన
మం[త్రశ క్తిక భయపడలేదు," అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా వౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టకా్కాడు, (కచ్చితం)

[ఆధారం : ఎన్‌, శివనాగేశ్వరరావు రచన]

 

        