            

“నాకు వ్యాపారంలో ఆనుభవం లేదు.
కర్మచాలక నష్టం వస్తే! సొంత డబ్బు
అయితే పోయినా పర్వాలేదు . అప్పు
తెచ్చిన డబ్బు పోతే ఎట్లా తీర్చాలి ?”
అని అడిగాడు గజపతి.

“తీర్చకపోతే ఏమవుతుంది?" అంటూ
నాగరాజు నవ్వాడు.

“అప్పు తీర్చకపోతే, యిచ్చినవాళ్ళు
పూరుకుంటారా?'' ఆని అడిగాడు గజపతి.

““ఊరుకొోకపోతే ఉరి పెట్టుకుంటారు.
ఆస్తి నీ పేరవున్నా, నీకు అమ్మే హక్కు
లేదు. కాబట్టి, అప్పు యిచ్చినవాళ్ళు నీ
ఆస్తి స్వాధీనం చేసుకోలేరు,” అన్నాడు
నాగరాజు.



ఆ జవాబుతో గజపతికి, మేనమామ
ఉదేశం అరమెంది.


ఆ తర్వాత నెల తిరక్కుండానే,
గజపతి గ్రామంలో వున్న షావుకార్ల దగ్గిర
లక్షవరహాలు అప్పు తెచ్చి వ్యాపారం
మొదలు పెట్టాడు. గజపతికి ఇళ్ళూ,
పొలాలూ వుండడంవల్ల, షావుకార్లు
అనుమానించకుండా, అప్పులిచ్చారు.

గజపతి రైతుల దగ్గిర ధాన్యం, అపరాలూ
 కొని బళ్ళకు ఎత్తించి, పట్టణం
లోని వ్యాపారులకు అమ్మేవాడు. అలాగే
పట్టణంలో నుంచి చింతపండూ, నూ నెలూ
వగై రా తెచ్చి, పల్లెల్లో అమ్ముతూ ౦డేవాడు.
ఆతడికి పరిస్థితులు అనుకూలించి, ఆ
సంవత్సరం మంచి లాభాలు వచ్చినై.
అప్పులకు వద్ధి కట్టివేసిం తర్వాత, అతడికి
పదివేలవరహాల నికరాదాయం మిగిలింది.

అయితే, గజపతికి సంతోషం కలగ
లేదు. డబ్బు కళ్ళబడేసరికి, ఆలోచనలు
పక్కదారి పట్టాయి. వ్యాపారంలో సంవత్స
రానికి పదివేలవరహాలు మిగిలినా, అప్పు
తీర్చడానికి పదేళ్ళు పడుతుంది. ఆ
తర్వాత మరొక పదేళ్ళకు గాని, తను
లక్షవరహాలు కూడబెట్టలేడు. తను లక్షాధి
కారి కావడానికి యిరవైఏళ్ళు పడుతుంది!

గజపతి, ఈ విధంగా లెక్కలుకట్టి
అసంతృప్తి పెంచుకున్నాడు. తనకు

 

'చందమామ

        