            అని అడిగాడు తావూ. అయీ ఒప్పుకుని,
చలిదుస్తులూ, డబ్బూ తీసుకుని బయలు
దేరాడు.

ఇద్దరూ కలిసి కొన్నాళ్ళు |పయాణం
సాగించిన అనంతరం ఒకనాడు మంచు
తుఫాను వచ్చింది. లియాంగ్‌ పర్వతాల
మధ్య వారిద్దరూ” ఈ మంచుతుఫానులో
చిక్క కున్నారు. ఇంకా నాలుగురోజులు
నడిస్తేగాని వారుచూ దేశం చేరలేరు.
కాని ఈ తుఫానులో వారు అడుగు తీసి
అడుగువేసే ఆస్క్కారం లేదు. వారు
చలికి చచ్చిపోయే పరిస్థితి వీర్పడింది.
ముఖ్యంగా ముసలివాడైన తావూ చాలా
దీనస్థితిలో ఉన్నాడు. ఆయన అయీతో
ఈ విధంగా అన్నాడు ?

“నాయనా, నాపని అయిపోయింది,
నేనెలాగూ చూ దేశం చేరలేను. నా చలి
బట్టలు కూడా నీవే వేనుకు౦టివా |
ముందుకు సాగ గలవు. చూ రాజును
సందర్శించగలవు. నా బట్టలిస్తాను,
తీసుకో.”

దీనికి అయీ ఎంతమా|[తమూ ఒప్పుకో
లేదు. “వెళితే ఇద్దరమూ వెళదాము.
లేకపోతే చలికి ఇద్దరమూ చద్దాము, మీ
చలిబట్టలు తీసుకుని మీ మరణానికి
కారణభూతుణ్ణి కావటానికి అసలే
ఒప్పను,”” అన్నాడు అయీ.

“నాయనా, నీవు యువకుడివి. నేను
కాటికి కాళ్ళు చాచుకుని ఉన్నవాణ్ణి.
చూ రాజు నాకు సన్మానంచేస్తే ఎంత,

 

        