             
 
     
 
     
 
     
 
   
 
    
 
  

రాక్షససేనలు హడలిపోయి. ఆగకుండా
పారిపోయాయి. i

ఈ విధంగా తన భక్తుడైన బాణుడికి
కలిగిన అవమానం చూసి శివుడికి
ఆ(గ్రహం వచ్చింది. ఆయన యుద్ధానికి
సిద్ధమై, సింహాలు పూన్చిన రథం మీద
వృషభ ధ్వజం |ప్రకాశిస్తూండగా, నందిని
సారథిగా పెట్టుకుని, కుమార స్వామిని
కూడా వెంటబెట్టుకుని, |పమథ వీరులు
వెంట రాగా అట్టహాసంగా బయలు
దేరాడు.

శివుడూ, కృష్ణుడూ యుద్ధం ఆరంభిం
చారు, ఆరంభంలోనే శివుడు కృష్ణుడి పైన
నూరు బాణాలు వేశాడు. దానికి

46

  

సమాధానంగా కృష్ణుడు ఐం(ద్రాస్త్రం
ప్రయోగించాడు. దాని నుంచి వేలకొద్దీ
బాణాలు వెలువడి శివుడి రథాన్ని కప్పే
అప్పుడు శివుడు ఆగ్నేయాస్త్రం
|పయోగించేసరికి, చుట్టూ మంటలు
పుట్టుకొచ్చి బాణా లన్నిటినీ తగలబెన్డే
శాయి. ఆ తరవాత అవి తననూ, బల
రాముణ్ణీ, |పద్యుమ్నుణ్ణి, గరుత్మంతుణ్ణో
చుట్టు ముట్టుతూంశు కృష్ణుడు వారు
ణాస్త్రం వేసి ఆ జ్వాలలను చల్లార్భాడు.

అటుపైన శివుడు దారుణమైన అస్ర్రా
లను అయిదారింటిని [పయోగిస్తే వాటన్ని
టినీ నిర్వీర్యం చేయగల అస్త్రాలను కృష్ణుడు
|ప్రయోగించి, చివరకు వైష్ణ వా స్ర్రాన్ని
మం([తయుక్తంగా |పయోగించాడు, ఆ
మహాస్త్రాన్ని ఎలా |ప్రతిఘటించాలో పాలు
బోక శివుడు అమితకోపంతో యుగాం
తకమై, |పళయ భయంకరమైన పాశు
పతాస్త్రాన్ని పైకి తీశాడు.

శివుడి ఉద్దేశాన్ని [గ్రహించి కృష్ణుడు
అతివేగంగా జృంభకాస్త్రాన్ని |,పయోగిం
చాడు. మరుక్షణమే శివుడికి చెప్పరాని
నీరసమూ, ఆవలింతలూ వచ్చేశాయి.
చేతినుంచి ధనుర్భాణాలు పడిపోయాయి.

ఆసమయానికే బాణుడు కూడా
యుద్ధరంగానికి వచ్చి ఉన్నాడు. అతను
శివుడికి చైతన్యం కలిగించాలని (ప్రయ |

శాయి.

 
 
       
     
           
         
       
       
        

చందమామ

        