      వల్లభుడు వణికిపోతూ, “కుంకుడు
కాయలు! కుంకుడుకాయలు!"' అన్నాడు.
      రాజభటులు బస్తామూతి విప్పి
చూశారు. లోపల మెరుస్తున్న బంగారు
కాసులు, వాళ్ళ కంటబడ్డాయి. వల్లభుడు
పెద్ద గజదొంగ అనుకుని, వాళ్ళు వాణ్ణీ.
తిక్క రాజు దగ్గిరకు 

తిక్కరాజు, వల్లభుడు చెప్పేదేమీ
వినకుండా, “గజదొంగ చెప్పేమాటలు
నమ్మేంత తిక్కవాణ్ణి కాదు, నేను! ఒకే
సారి బస్తాడు కాసులు దోచగలిగావంటు,
నువ్వు బహు నేర్చరివైవుండాలి. ఏమైనా,
నీవల్ల మా కోశాగారానికి మేలు జరిగింది.
అందువల్ల, నీకు కొద్దిపాటి శిక్ష మాతమే
విధిస్తున్నాను,"” అని భటులచేత పది

కొరడాదెబ్బలు కొట్టించి, రెండునెలల

కారాగారశిక్ష వేశాడు.

శిక్షాకాలం ముగిశాక, వల్లభుడు ఇంటికి
తిరిగి వచ్చాడు. వాడి భార్య తుప్పుపట్టిన
గొడ్డలిని వాడి చేతికి చ్చి, ““ఇదుగో,
చెప్పేది బాగా విను, తెల్లవారితే అమ్మాయి

పుట్టినరోజు, వనదేవత నడిగి . మంచి
విలువైన బహుమానం పట్టుకురా 1'” అని
చెప్పింది.

వల్లభుడు, అడవిలో వున్న గంధపు
చెట్టు |పాంతానికి వెళ్ళలేదు. వాడు
మరొక |పాంతాన మామూలుకన్న చాలా
ఎకు్కవ ఎండుకట్టలు కొట్టి, వాటిని
అమ్మిన డబ్బుతో, ఇంటికి అవసరం
అయిన వెచ్చాలూ, కూతురుకు చిలుక
బొమ్మా కొని తెచ్చాడు. ్డ

వల్లభుడి కోసం ఆ(తంగా ఎదురు
చూస్తున్నవాడి భార్య, “'బొమ్మచిలుకను
తెచ్చావేం ! వనదేవత ఏమన్నది ?”' అని
అడిగింది కోపంగా. :

అందుకు వల్లభుడు ఎంతో శాంతంగా,
“ఆ మధ్య కొట్టిన గాలి వానదెబ్బకు
గంధపుచెట్టు కూకటి వేళ్ళతోపాటు కూలి
పోయింది. పనదేపత ఎక్కడా కనిపించ
లేదు. పోనీలే, మనం నుఖంగా బతక
డానికి, ఆ తల్లి సమకూర్చిన సంపద
ఆడ విలో పుష్కలంగా వున్నది!” అన్నాడు.

 

        