            హఠాత్తుగా 'పోలీసులు లాఠీ ప్రయోగం
చేశారు. నెహ్రూ తల్లికి రక్షణగా వున్న,
కొర్యదర్శినీ మరి కొందరినీ, పోలీసులు
ఖైదు చేసే తీసుకు వెళ్ళారు. ఊరేగింపును
చెల్లాచెదరు చేశారు. నెహ్రూ తల్లిగారిని
కుర్చీనుంచి కిందికి తోశారు,

 

కొన్నాళ్ళ తరవాత, ఆలహాబాదులో ఒక
ఊరేగింపు జరిగింది. ఊరేగింపుకి
న్మహూ తల్లి నాయకతంం వహించింది.
స్యా ( ఎ
పోలీసులు ఊరేగింపును మధ్యలోనే
ఆపారు. వృద్ధురాలయిన నెహ్రూ తల్లి
మరీ బలహీనంగా వుండడంవల్ల, ఒకడు
కుర్చీ తెచ్చాడు. ఆమె కుర్చీలో

 

 
  

నెహ్రూ తల్లి నేలపై పడిపోయింది. కాని
పోలీసులు అంతటిడో వదలకుండా ఆమె
తలనుంచి రక్తం చిమ్మేట్టు లాఠీలతో
కొట్టారు. ఆమెకు న్చృహ తప్పింది. ఆ
తరవాత, ఒక ఆధికారి వచ్చి అమెను
ఇంటికి చేర్చాడు. జైలులో వున్న నహ
ఈ వార్థ అందగానే, వృద్ధురాలూ,
బలహీనురాలూ ఆయిన తన తల్లి
ర క్తంలోపడివున్నా ఇంకా తను అహింసా
మార్గాన్నే అపలంబించగలనా అని

ఆలోచించసాగాడు, (ఇంకావుంది)

        