                

నదభిరుచులకు, నత్సం ప్రద
కుటుంబ వటత్రికలు

పైన పేర్కొన్న అంశాలేకాక,
రూపొందాలనుకుంటున్నారో =-'
5వ తేదీలోగా వంపించండి,

ఉత్తమమైన అభిప్రాయాలు, మంచిపేరు సూచించిన పదిమందికి
సంక్రాంతి కానుకగా పసందైన బహుమతులు!
పాఠకుల అభిరుచులకు అనుగుణంగా వత్రికను తీర్చిదిద్దడమే మా ఆశయం. అందుకు సవాకరించ
వలసిందిగా అందరికీ విజ్ఞప్తి చేస్తున్నాము.
మీ నూచనలు పంవవలసిన చిరునామా:
ప్రచురణకర్త
కొత్త వారన త్రిక
చందమామ బిల్డింగ్స్‌, వడపళని, మద్రాసు - 600 026

ఈ నవయువతరం వారవత్రిక ఏవిధంగా
ఠావు పేజీలలో మీ అభిప్రాయాలని నవంబర్‌

 

  
   

 

  

        