            ““ఈ జవాబు మరీ చక్కగా వుంది!
అయితే, అక్క సరైన జవాబులే చెప్పి
పంపిందన్నమాట!'" అన్నది మాండవి
చిన్నగా నవ్వుతూ.

ఆ మాటలకు విక్రమ సేనుడు ఉలిక్కి
పడి, “అబ్బే...."అంటూ ఏదో చెప్ప
బోయాడు.

మాండవి సున్నితంగా భర్తను వారిస్తూ,
“నిజాన్ని దాచి    ప్రయోజనంలెదు. నిన్న
మీరు జాముపొద్దయినా గడవకు౦డా
యిక్కకణ్ణోంచి వెళ్ళిపోయారు. అంటే-
యిక్కడినుంచి సరాసరి అక్క దగ్గిరకు
వెళ్ళివుంటారు. వెళ్ళిపోయారు మీ ముఖం
కోపంగా, గంభీరంగా వున్నది. అది చూసి
అక్క కారణం అడిగివుంటుంది. ఆ

కారణం వీమిటో మీరు చెప్పివుంటారు.

అక్క. ప్రశ్నలకు జవాబులు చెప్పి
వుంటుంది. అపునా ?"” అన్నది చిన్నగా
నవ్వుతూ.

ఇక నిజం దాచి లాభంలేదని, విక్రమ
సేనుడు కూడా నవ్వి, “నువ్వు చెప్పిన

దంతా నిజమే! ఎలా 
అని అడిగాడు.

“జవాబులు మీరే (గ్రహించగలిగితే,
నా తెలివితేటలకు సంతోషించి, ఏంతో
ఆనందంగా జవాబులు చెప్పివుండేవారు.
కాని, మీరు వస్తూనే, 'చాలా గొప్ప [ప్రశ్నలే
అడిగావుగాని....”" అంటూ నన్ను హేళన
చేశారు. జవాబులు చెప్పలేకపోయానన్న
మీ ఉఊ[(క్రోషమే, అలా నన్ను హేళన
చెయ్యనిచ్చింది. జవాబులు మీవికావని
|గహించాక, యింకెవరివో, ఎలా తెలిశాయో
ఊహించడం పెద్ద కష్టంకాదు,"" అన్నది
మాండవి.

భార్య సునిశిత మేధాశక్తి చూసి, విక్రమ
సేనుడికి ముచ్చటవేసింది.

“అవును ! నువ్వు చెప్పినట్టు, ఊకో
షంతోనే నిన్ను హేళనచేశాను. కాని,
యిప్పుడు నీ ఊహాశక్తికి మనసారా నిన్ను
అభినందిస్తున్నాను !'” అంటూ తన
మెడలోని ముత్యాలహారం తీసి భార్య
మెడలో వేశాడు,

 

        