            టౌలాపుం జమిందారు అచ్యుయులు
చాలా దయాగుణం కలవాడు. ఆ చుట్టు
పక్కల (గ్రామాల ప్రజలు ఆయనను ఒక దేవు
డుగాభావించి గౌరవిస్తూంటారు. అయితే,
ఆయన కీర్తి ప్రతిష్టలు చూసి ఓర్వలేని
కొందరు, ఆయనను ఏదో విధంగా అప్రతిష్ట
పాలు చేయాలని ప్రయత్నిస్తుండేవారు.
ఒకనాడు అచ్యుతరాయలు, సుగంధ
పురి నుంచి వచ్చిన ఊరిపెద్దలతో ఊరి బాగో
గుల గురించి ముచ్చటిస్తున్న సమయంలో,
ఒక గారడీవాడు అక్కడికి వచ్చాడు. వాడు
జమీందారుకు నవంస్కరించి, “ప్రభూ!
తమరి సమక్షంలో నా గారడీవిద్యను ప్రద
ర్శించి, తమరిని ఆనంద పరచడానికి అను
మతివేడుకుంటున్నాను,” అన్నాడు. “తప్ప            
కుండా నీ విద్యను ప్రదర్శించడానికి, అను

 

AEE

  

-
న

కోరిక
మతిస్తున్నాను,” అన్నాడు జమీందారు చిరు
నవ్వుతో,
“చాలా కృతజ్ఞుణ్ణి, ప్రభూ!”అని గారడీ
వాడు తనవిద్య ప్రదర్శించడం ప్రారుభించాడు.
వాడు అనేక చిత్రవిచిత్రమైన పరికరాలతో,
అద్భుతంగా తన గారడీవిద్యను, ఒక గంట
కాలం ప్రదర్శించాడు.ఆ అద్భుత విద్యలన్నీ
చూసి సభలో వున్న వాళ్ళందరూ ఆనంద పర
వశులై చప్పట్లతో వాణ్ణి మెచ్చుకున్నారు. ప్రద
రృ్భన ముగిసినఅనంతరం, అచ్యుతరాయలు,
గారడీవాణ్ణి ఎం కావాలో కోరుకోమన్నాడు .
“నాకోరిక చెప్పిన తర్వాత, మాట తప్ప
కూడదు, ప్రభూ!” అన్నాడు గారడీవాడు.
“అలాంటి అనుమానం పెట్టుకోకుండా ఏం
కావాలో కోరుకో మాటతప్పను, అన్నాడు
జమీందారు.

—

కోనే నాగ వెంకట ఆంజనేయులు

        