               

 

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
ఒక సెద్ద దేశానికి పాలకుడివైన నువ్వు,
ఇంత అర్ధ రాత్రివేళ భీతిగొల్చే శ్మశానంలో
చిరుగాడుతూండడం చూస్తూంటే, నాకు
జాలికలుగుతున్నది. నిన్నీపనికి |పోత్స
హించినవాడు సామాన్యుడా, గొప్ప
'మేధావా లేక సర్వసంగపరిత్యాగియై
అరణ్యంలో తపన్సు చేసుకునే మహా
మునీశ్వరుడా అన్నది అంత ముఖ్యం
కాదు. వీదో ఒక కార్యాన్ని సాధించమని
తాము |పోత్సహించినవాడు, విజయం
సాధిస్తూ ఒక్కొక్క మెట్ట ఎక్కి పైకి
పోతూ౦కటు, చాలామంది వ్యక్తులు
|క్రమ[క్రమంగా ఈర్ష్యకూ, ఓర్వలేనితనానికీ

బోలౌళై శభ

 

        