             

త్నించాడు గాని, (పయో జన౦ లేక
పోయింది. కృష్ణుడు దిక్కులు మారు
'మోగేలాగా పాంచజన్యం పూరించాడు.
ఇదంతా చూసి |పమథులకు చాలా
కోపం వచ్చింది. వారు |ప్రద్యుమ్నుణ్ణి
చుట్టుముట్టి ఆయుధాలతో ముంచి వేశారు.
రాక్షసులు కూడా అతని పైన మాయా
యుద్దం సాగించారు. [ప్రద్యుమ్నుడు
సమ్మోహన విద్యతో వారందరికి నిద
తెప్పించి, రాక్షసులను చంపాడు.

ఈ లోపల కుమారస్వామి, తన తండి
యుద్ధవిముఖుడు కావటం చూసి, తానే
ఆ స్థానంలో యుద్దం చేయబూనాడు.
అతను కృష్ణబలరామ|పద్యుమ్నులతో
పోరాడుతూ, వారిని తీవంగా గాయ
పరిచి, తానూ గాయపడ్డాడు. కుమార
స్వామి అలిగి కృష్ణుడి పైన (బహ్మశిరో
నామాస్త్రం ప్రయోగిస్తే, కృష్ణుడు తన
సుదర్శన చ।క్రంతో దాన్ని నిర్మూలిం
చాడు. ఆ వెంటనే అతను కుమార
స్వామి పైన తన చ([క్రాన్ని |పయోగించే
సరికి, అది వచ్చి కుమారస్వామికి తగిలే
లోపల లంబాదేవి అనే ఒక దేవతా స్త్రీ
వచ్చి కుమారస్వామిని యుద్ధరంగం
నుంచి తీసుకుపోయింది.

తనకు అంగరక్షగా ఉన్నవారంతా ఈ
విధంగా తొలగిపోగా, యుద్ధంద్వారా తన

చందమామ

చేతుల తీట తీరే అవకాశం దొరికిందని
సంతోషించి బాణుడు తానే
స్వయంగా కృష్ణుడితో యుద్ధానికి వచ్చాడు.
ఇద్దరికి జరిగిన భయంకర యుద్దంలో
బాణుడి రథమూ, ఆయుధాలూ
నుగ్గయాయి. అటక్కెం విరిగిపడి౦ంది.
రొమ్ములోనుంచి కృష్ణుడి బాణం దూసుకు
పోయి బాణుడు మూర్భిల్లాడు,

ఆ స్థితిలో కృష్ణుడి చ(కాయుధానికి
బలిగానున్న బాణుల్ణో కాపాడటానికి శివ
పార్వతులు మళ్ళీ లంబాదేవినే పంపారు,
ఆమె వచ్చి బాణుడికి అడ్ధంగా నిల
బడింది. అదృశ్యంగా పార్వతి కూడా
అక్కడే నిలబడింది.

చాలా

 

47

 

        