             

చక్రవర్తీ నుప్రసిద్ధులు ! ఈనాటి పాట్నా పవిత్రమైనవిగా చెప్పుకుంటారు. ఈనాటి =

బీహారురాష్ట్ర రాజధానీ నగరం. గయజిల్లా గయలోనే మగధ విశ్వవిద్యాలయం

లోని గయ్‌ బుద్ధగయ పట్టణాలను ఉన్నది !

 

కు(రవాడి జదృష్టం!

స్విట్జర్లాండులోని 'మేగియార్‌' కొలనులో ఒక ఆయిదేళ్ళ కుర్ర
వాడు |పసమాదవశాత్తు వడి మునిగిపోయాడు, ఆ సమయంలో
ఆక్కడ కొందరు సీటిలో మునిగే శిక్షణ పొందుతున్నారు,
వాళ్ళు 20 నిమిషాలు [ప్రయత్నించి దాదాపు $0 మీటర్ల
లోతుకు పోయిన కుర్రవాణ్ణి కొస(ప్రాణాలతో గట్టుకి చేర్చారు,
దగ్గరే వున్న డాక్టర్‌ చికిత్స చేయడంతో కుర్రవాడు
[ప్రాణాపాయం నుంచి బయటపడ్డాడు, తల్లి దం[డ్రులు ఎంతో
సంతోషించారు !

 

 

        