            CHANDAMAMA (Telugu)

.
ఈ ప్యోండిబాయ్‌ ఓ

హ్యోండిస్థాస్ట్‌ FE గ

ఫ్యాక్‌తో ఉచితంగా దొరుకుతాడు...

అంతేకాదు అద్భుతాలు చేయగలడు.
మీ ఫ్రిడ్స్‌, సీల్‌ తీరుకి
అతుక్కుపోతారు. మీ చిత్రాలను
కార్డ్‌ను పైకెత్తి
పట్టుకోగలడు.
ఒకవేళ ప్యోండిస్థాఫ్ట్‌ ప్యాక్‌ని ం
ఇప్పుడే కొనమని మీరుగానీ
మీ అమ్మను ఉక్కిరిబిక్కిరి
చేయకపోతే వ్యోండిబాయ్‌
మరో అద్భుతం చేసేస్తాడు
మాయమయిపోతాడు...
ఆంతే,
త్వరపడండి!
మీ హ్యాండిబాంప్‌
అయస్ఫాంతాన్ని నేడే
అందుకోండి.
సరుకు
ఉన్నంతవరశే
ఈ సదుపాయం.

 

 

NOVEMBER 1989

 

        