            వనదేవత గాలిలో చెయ్యి తిప్పి, తళ
తళలాడే వీడు
తెప్పించి, వల్లభుడి కిచ్చింది. వాడు దాన్ని
తీసుకుపోయి భార్య కిచ్చాడు.
పరమానందపడిపోయి, దాన్ని మెడలో

పేటల చంద్రహారం

ఆమె

చేసుకుని, పట్టరాని ఉత్సాహంతో చుట్టు
పక్కల ఇళ్ళ వా ళ్ళ ౦దరికీ ఒకసారి
చూపించి వచ్చింది.

ఇది తెలిసిన దొంగ ఒకడు, ఆ రాతి
వల్లభుడి ఇంట (ప్రవేశించి, వాడి భార్య
మెడలోని హారాన్ని తెంచుకుని పారి
పోయాడు. మెడకు గాయమవడ౦తో

| ఆమె తెల్లవార్లూ శోకాలు పెడుతూ నే
వున్నది.

బాగా తెల్లవారాక వల్లభుడి భార్య,
భర్తతో, “ఈ మాట్లాడే చిలుకలూ, చంద
హారాలూ మనకు అచ్చిరావు. మనం
క్షణాలమీద గొప్ప ధనవంతులం అయి
పోవాలంటే, అందుకు ఒకేమార్గం వున్నది.
వనదేవతకు, ఈ రోజు నీ పుట్టిన రోజుని
చెప్పు. ఈ రోజు నుంచీ ఏదైనా వ్యాపారం
(ప్రారంభించాలని వున్నదనీ, అందుకు
గాను, ఒక బస్తాడు బంగారునాణాలు
కావాలనీ ఆడుగు. ఆ డబ్బుతో పట్నం
పోయి, అందమైన మేడ ఒకటి కట్లుకువి,
ఏదైనా వ్యాపారం చేసుకోవచ్చు. ఈ పూరి
గుడిసెలో, యిక నేను ఒక్క క్షణమైనా
వుండలేను,” అన్నది,

వల్లభుడు ఆడవికిపోయి, యీసారి
కూడా అమెకు, భార్య చెప్పమన్న'ట్ట
చెప్పాడు. వనదేవత చెట్టుకేసి చేయి
ఊపగానే, దాని కొమ్మలు కదిలి, బంగారు
నాణాలబస్తా ఒకటి కిందపడింది. వల్లభుడు
ఆ బస్తాను మోయలేక మోస్తూ, ఇంటిదారి
పట్టాడు. దారిలో వాడికి, రాజభటు లిద్దరు
ఎదురు పడ్డా రు. వల్లభుడు, వాళ్ళను
చూసి కాస్త కంగారుపడ్డాడు.

అది గ్రమనించిన రాజభటులు,
వల్లభుడి కేసి అనుమానంగా చూస్తూ,
“ఒరే, ఆ బస్తాలో వున్నదేమిటి ?’” అని
అడిగారు.

 

        