             

జబొణుడి నగరాన్ని చూస్తున్న కృష్ణుడి
దగ్గిరికి నారదుడు వచ్చి, ‘చూశావా
కృష్ణా ? ఈ పట్టణాన్ని పార్వతీ సమేతు
డైన శివుడు స్వయంగా కాపాడుతున్నాడు.
అందుచేత నీకు కార్యసిద్ధి అయే మార్గం
జాగ్రత్తగా చూసుకో,'” అన్నాడు.

దానికి కృష్ణుడు చిరునవ్వు నవ్వి,
“మా పనికి ఈశ్వరుడే అడ్డుపడినా
మా శక్తికొద్దీ మా |పయత్నం చేస్తామే
గాని, వెనక్కు తిరిగిపోయి, కార్యహాని
కానియ్యం,"” అన్నాడు.

ఇలా అంటూనే కృష్ణుడు నగర ద్వారం
వద్దకు వెళ్ళి, పాంచజన్యం పూరించాడు.
ఆ నాదం చెవులపడుతూనే బాణుడి
సేనలు మహాసము[దంలాగా వచ్చి

పడ్డాయి. కృష్ణుడూ? బలరాముడూ,
|ప్రద్యుమ్నుడూ, గరుత్మంతుడూ కూడా
విజృంభించి ఆ రాక్షస సేనలను దారు
ణంగా చెండాడారు. చచ్చినవాళ్ళు
చావగా మిగిలినవాళ్ళు నగరంలోకి పారి
పోసాగారు.

అప్పుడు వాళ్ళను చూసి బాణుడు,
“ రాక్షసవీరులై పుట్టి, యుద్రాలలో ఆరితేరి
కూడా మీరిలా పారిపోయి వస్తున్నారా ?
నేను లేనా? నా మం(తి కుంభాండుడు
లేడా? (పమథగణాలు లేవా? మన
ముందు .ఈ శత్రువు లెంత? ఆగండి !
నిలవండి 1!"
కూడా వారిని
అందువల్ల

అన్నాడు. కుంభాండుడు
హెచ్చరించాడు. కాని
[ప్రయోజనం లేకపోయింది,

 

27 బాణుడి పరాభవం

 

 

        