            నన్నే నువ్వు అలా అన్నప్పుడు, నేను
నిన్నేమైనా అంటే తప్పవుతు౦ందా?'
అన్నాడు సూరప్ప వాదనకు దిగుతూ.
“అదా సంగతి ! నేనది అప్పుడే మర్చి
పోయాను, అయినా నేనెవరినైనా సరదా
కేమైనా అంట, వెంటనే మర్చిపోతాను.
ఎందుక౦టు, ననసులో దురూహలు౦చు
కుని మాట్లాడే రకం క్రాదు నేను,
అన్నాడు నాగన్న.

నువ్వు నన్ను సరదాకు వేళాకోళం
చేసి మర్చిపోయావు. నేనూ నిన్నుసరదాకు
చవేళాకోళ౦ చేశాను. కనక వెంటనే

మర్చిపో !”” అన్నాడు సూరప్ప.
“నన్నెవరైనా చిన్న మాటన్నాసరే,
నాకు జీవితకాల౦ గుర్తుండిపోతుంది.

నీకూ, నాకూ పొసగదు. వెళ్ళిపో,”
అన్నాడు నాగన్న మొండిగా.

సూరప్ప వెంటనే, '““'చ[క్రధరపురంలో
సంయముడ నే జ్ఞాని వున్నాడు. ఆయన
పేరు తెలియనివాళ్ళు దేశంలో వుండరు.
ఆయనవీ నీ లక్షణాలే! ఒకే గుణాలతో
సంయముడు మహానుభావుడూ, నువ్వ్వు
ఊరూ పేరూ లేని సామాన్యుడూ ఎలా
గయ్యారో, నాకు తెలియడ౦ లేదు.
నువ్వౌకసారి వెళ్ళి ఆయన్ని కలుసు
కుంటు, ఆ రహస్యం తెలుసుకుని మహాను
భావుడివి కావచ్చు, అనేసి వెళ్ళి
పోయాడు.

సంయముడిని గురించి, నాగన్న చాలా
సార్లు వినివున్నాడు. ఆయన తన లక్షణా

 

 

        