మనదేశంలోని ప్రాచీన రాజ్యాలలో మగధ ఒకటి. పేరు కాస్త తేడాగా వున్నప్పటికీ, మగధను గురించిన ప్రస్తా వనవేదాలలో కూడా ఉన్నది!
పురాణాల ప్రకారం, జరాసంధుడి తండ్రి బృహద్రధుడు ఈ రాజ్యాన్ని స్థాపించాడు. జరాసంధుడు విజృంభించి, పలువురు రాజులను జయించి, తన ఇష్టదైవానికి బలి ఇవ్వడానికి వారిని బంధించాడట. అయితే, భీముడు ఆ దుర్మార్గుణ్ణి మల్లయుద్ధంలో వధించి, రాజులందరినీ విడిపించాడట. జరాసం ధుడి తరవాత, మగధను పాలించిన అతని కుమారుడు, భారతయుద్ధంలో పాండవుల పక్షం వహించాడు.
ఇక చారిత్రకయుగానికి వచ్చామంటే బింబిసారుడనే గొప్ప రాజు మగధను పాలించాడు. ఆయన కాలంలోనే మహా వీరుడు జైనమతాన్నీ, గౌతమబుద్ధుడు బౌద్ధమతాన్నీ ఈ ప్రాంతంలో ప్రభోదిం
చారు. ఆ ఇరువురి పట్లా బింబిసారుడు గౌరవాధారాలు చూపాడు.
బింబిసారుడి మగధరాజ్య ప్రాంతం ఈనాటి బీహారులో పాట్నా, గయ జిల్లా లుగా పిలువబడుతున్నవి. బింబిసారుడి కుమారుడు అజాత శత్రు -గంగా, సోనానదుల సంగమం వద్ద పాటలీగ్రాం కోటను నిర్మించాడు. ఆ కోటచుట్టూ పెరిగిన నగరాన్ని పాటలీపుత్రం అనీ, కుసుమపురం అనీ పిలిచేవారు. ఈనాడు ఆ నగరాన్ని పాట్నా అని పిలుస్తున్నారు.
మగధ చాలా బలమైన రాజ్యంగా పేరు గాంచింది. అందుకే భూభాగా న్నంతా జయించాలనే కాంక్షతో వచ్చిన గ్రీకుచక్రవర్తి అలెగ్జాండర్ సయితం, ఈ రాజ్యం మీదికి దండెత్తడానికి సాహసించ లేకపోయాడు. పాటలీపుత్రం రాజధానీ నగరంగా మనదేశాన్నిపలువురు రాజులు పాలించారు. వారిలో మౌర్యచంద్ర గుప్తుడూ, ఆయన మనమడు అశోక
నిమ్మకాయలు తినడంతో ప్రపంచరికార్డు!
గిన్నిస్బుక్లో స్థానం సంపాయించడానికి మూడు నిమ్మ కాయల్ని పన్నెండు ముక్కలు చేసి 11.2 సెకండ్లలో తిని సరికొత్త రికార్డు సృష్టించాడు కోయంబత్తూరుకు చెందిన 37 సంవత్సరాల ఎన్. పార్థసారథి. ఈ విషయంలో ఇంతకు పూర్వం రికార్డు సృష్టించిన బాబీకెంఫ్ను తాను అధిగమించి నట్టు పార్థసారథి చెబుతున్నాడు 