                

   

సరిపోవు. క్షాత్రవిద్యలు నే ర్చు కోవాలి.
ఆ(మపాలిపట్లణంలో జ్వాలాముఖుడనే 
వీరుడున్నాడు. అతడివద్దకు పోయి, నేను
పంపినట్టు చెప్పు. అతడు నీకు అన్ని
క్షాత్రవిద్యలూ నేర్పుతాడు ,"అని ఆశీర్వ
దించాడు,

విక్రముడు ఆమ్రపాలిపట్టణానికి వెళ్ళి,
జ్యాలాముఖుడికి శిష్యుడై, అతనివద్ద అన్ని
క్షాత్రవిద్యలు బహు కొద్దికాల౦లోనే
నేర్చుకున్నాడు. ఆ సమయంలో, రత్న 
భూషణుడనే  జమీందారు దగ్గిర నుంచి
విక్రముడికి కబురు వచ్చింది. విక్రము
డాయనను కలుసుకున్నాడు.

జమీందారు అతడితో, “విక్రమా,నిన్ను
గురించి జ్యాలాముఖుడి ద్వారా విన్నాను.

 

  

నిన్ను నా అంగరక్షకుడుగా నియమించుకో
వాలని వున్నది. సమ్మతమేనా?'”
అన్నాడు.
      విక్రముడు అందుకు అంగీకరించి,
ఆ రోజే బయలుదేరి సదానందమునివద్దకు
పోయి, జరిగినదంతా ఆయనకు వివరంగా
చెప్పి; 'స్వామీ,ఈ అంగరక్షకుడి ఉద్యోగం,
నాకు తగినది కాదని తెలిసీ అంగీ
కరించాను. వచ్చిన అవకాశాన్ని వృథా
చేయకుండా, దాని ఆసరాతో మరొక
మంచి ఉద్యోగం  సరిపాదించాలని, నా
ఆలోచన. నా ఆలోచన సరైనదేనా?”
అని అడిగాడు.

అందుకు సదానందముని, “'నీ ఆలో
చన సరైనదే. నీవు మరింతగా అభివృద్ధికి

 
 
        
      
   
        
     
       
   
 

 

 

        