            బిడ్డ రాణికేసి తిరిగి చూసి నవ్వి,
మళ్ళీ ముందుకు నడిచాడు, రాణి లేచి,
బిడ్డను పట్టుకోవడానికి ఒక్క అడుగు
ముందుకు వేసింది. కాని, నీరసం కార

ణంగా నిలబడలేకపోయింది. సొమ్మసిల్లి
అక్కడే పడిపోయింది.

“వెళ్ళకు బాబూ, వెళ్ళకు !'" అని
మెల్లగా పిలువగలిగిందే తప్ప, అంతకు
మించి వీమీ చేయలేకపోయింది
     
    అమ్యం నివసిస్తూన్న జయానందు
డనే ముని యథాప్రకారం, సూర్యోద
యానికి పూర్వమే, సెలయేటి సమీపాన
గల వాగులో స్నానానికి బయలుదేరాడు.

18

ఆ వేకువజామున అక్క డ పసిబిడ్డ కేరిం
తలు విని, జయానందుడు ఆశ్చర్యంతో
చుట్టుపక్క ల కలయజూశాడ.దాపులనే
ఒక అందమైన బిడ్డ మునిని చూసి ఆనం
దంతో నవ్వుతున్నాడు. ఏ దివ్యశిశువో దివి
నుంచి భువికి దిగి వచ్చిందేమో అను
కుంటూ శిశువును సమీపించాడు ముని.

ఆ బిడ్డ నవ్వుతగ,పిలుస్త్తునట్టు  బుల్లి
చేతులను పైకెత్తాడు. ముని, బిడ్డను ఆప్యా
యంగా ఎత్తుకున్నాడు. బిడ్డ మెడలో
బంగారు హారం ఉన్నది. హారం మధ్య
పెద్ద పతకం కనిపించింది. పతకం పైన,
తామరపుష్పాన్న తొండంతో ప ట్టు కున్న
ఏనుగుబొమ్మ ఉన్నది. అది రాజకుటుం
బానికి చెందిన ముద్రిక అని ముని (గ్రహిం
చాడు.

బిడ్డ, చేతులెత్తి పటిమటి  దిక్కు కేసి
చూపుతూ, అటు వంగాడు. ముని ఆ వైపు
కేసి నడిచాడు.

ఒత్తుగా ఉన్న పచ్చిక మీద రాణి
స్పృహతప్పిపడి ఉన్నది. ముని సెలయేటి
నుంచి నీళ్ళు తెచ్చి, ఆమె ముఖం మీద
చల్లాడు. ఆమె మెల్లగా కళ్ళు తెరిచి, లేచి
కూర్చోవడానికి |ప్రయత్నించింది. కాని,
సాధ్యపడలేదు.

“తల్లి ఎవరు నువ్వు ?'” అని అడి
గాడు ముని ఆమె కేసి వంగి.

 

చందమామ

 

 

        