            నంస్థాపకుడు : “చక్రపాణి
నంచాలకుడు ? నాగిరెడ్డి

కుబ మత కలహాబు

ముధ్య|ప్రదేశ్‌లోనూ, తమిళనాడు రాష్ట్రంలోనూ, దేశంలో మరి
కొన్ని |పాంతాలలోనూ ఇటీవల కులకలహాలు కార్చిచ్చులా
వ్యాపించి నానా బీభత్సం సృష్టించాయి.

మనిషిలోని మంచిని పెంచడానికని ఏర్పడిన మతాలు,
ఇవాళ ఆవేశాలుగా మారి, మనిషిని నునిషి చంపుకునే ఆటవిక
దశకు దిగజార్భ్చుతున్నవి. |(పకృతిలో ఎండా, వానా, గాలీ వెన్నెలా
వదీ మనుషుల మధ్య తర తమ భాహలూ, కులమత భేదాలూ
పాటించడం లేదు. కాని, సృష్టికి మకుటం అని చెప్పుకునే మనిషి
మా[త్రం--లేనిపోని కులమత ఆవేశాలకు లోనుకావడం ఎంతైనా
|| విచారించతగ్గ విషయం.

ఈనాడు దేశపృక్షాన్ని కులమత తత్వాలు 'వేరుపురుగుల్లా
వేధిస్తున్నాయి.

కులమత దురభిమానాలను కూకటివేళ్ళతో పెకలించి,
మానపత్వం పరిమళించే సర్వమానవ సమానత్వం కోసం, విశ్వ
మానవ (శేయస్సుకోసం కృషి చేయడ౦ భావిభారత పొరులయిన
మన అందరి కర్తవ్యం!

సంపుటి 85 నవంబర్‌ '89 సంచిక. 5

 

| విడి |ప్రతిః 3-00 i నంవత్సర, చందా : 36-00

 

        