            ఒక ఊళ్ళో వల్లభుడనే, కట్టులుకొట్టి
జీవించేవాడుండేవాడు. ఒక రోజున వాడు
చీకటితో నే గొడ్డలి భుజాన వేసుకుని,
అడవికి బయలుదేరుతూండగా, వాడి
భార్య, “రేపు మన అమ్మాయి పుట్టిన

రోజు. రోజూకన్న కొంచెం ఎక్కువగా
కట్టెలుకొట్టి, సంతలో అమ్మి డబ్బు
తీసుకురా,” అని చెప్పింది.

వల్లభుడు సరేనని తల ఊపి, అడవి
లోకి వెళ్ళాడు. అయితే, మధ్యాహ్నం
వరకూ తిరిగినా వాడికి, రోజూ డొరికే
అన్ని ఎండుకట్టలు కూడా దొరకలేదు.
సాయంకాలం కావస్తూండడంతో వాడు
విసిగిపోయి, దాపులనున్న ఒక పచ్చని
చెట్టును నరకబోయాడు.

ఆ మరుక్షణం, వాడి కళ్ళను మిరు
మిట్లు గొల్చుతూ, వనదేవత ప్రత్యక్షమై,
“ఒరే, బాబూ కొంచెం ఆగు! నువ్వు,

ఈ అడవి[ప్రాంతాన గల ఒకే ఒక గంధపు
చెట్టును నరకబోతున్నావు. ఎక్కడా నీకు
ఎండినచెట్టు కనబడలేదా ?'” అని ఆడి
గింది.

వల్లభుడు తడబడుతూ, “ఇప్పటి పరి
స్థితిలో, నాకు ఏ చెట్టయినా ఒకు. రేపు
మా అమ్మాయి పుట్టినరోజు. బహుమతిగా
దానికి చిలకబొమ్మ కావాలిట ! కట్టెలు
కొట్టడం, నా వృత్తి. నేనేం చేసేది!”
అన్నాడు.

“మీ అమ్మాయికి, బొమ్మచిలుక
బదులు, మాట్లాడేచిలుక నిస్తాను. నువ్వు
మా(తం గంధపుచెట్టును నరకొద్దు,'” అని
వనదేవత చప్పట్లు చరచగానే, ఎక్కడి
నుంచో ఒక పంచరంగుల రామచిలుక
వచ్చి, వనదేవత భుజం మీద వాలింది.
వనదేవత దానిని ముద్దు పెట్టుకుని వల్లభుడి
కిచ్చింది.

 

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

 

 

        