            రామన్నకు ఒక్క గా నొక్క కొడుకు,
నాగన్న. వాడు మంచివాడే కానీ, అమిత
గారాబ౦వల్ల పెంకెవాడుగా తయా
రయ్యాడు. ఒక్కొక్కసారి నోటికి
హద్దూ అదుపూ వుండేదికాదు.

నాగన్నకు పిల్లద్ధామని వాడి దూరపు
బంధువు సూరప్ప, రామన్న ఇంటికి
వచ్చాడు. నాగన్నకు విషయం తెలిసి
సూరప్పతో వేళాకోళంగా, “నీ కూతురుకు
నీ పోలికలొచ్చాయేమోనని భయ౦గా
వుంది," అన్నాడు.

సూరప్ప చటుక్కున, ' 'భయపడకు!
మేము నీకు దూరపు బంధువులమే కానీ,
 దగ్గిర బంధువులం కాదు. నా కూతురుకు
నీ పోలికలేదు. నీపోలికలేకపోతే, ఇంకెవరి
పోలికైనా అది అందగత్తేకదా  !' ' అన్నాడు.
నాగన్న ఉక్రోషంగా,  ' 'నా అందం
గురించి తెలిసినవాడిని,ఇంకెక్కడా
ఎవరూ దొరకనట్టు, నాకోసమే యింత
దూరం ఎందుకొచ్చావు?" అని అడిగాడు.

అందుకు సూరప్ప చిన్నగా నవ్వి,
“దూరపుబంధువువి కదా! మరి, ఆమా[తం
సాయం చేయొద్దూ. నా కూతుర్నిస్తే తప్ప
నీకు పెళ్ళికాదని తెలిసి  యింతదూర౦
వచ్చాను, " అన్నాడు.

అంతే! నాగన్నకు కోపం వచ్చేసింది.
వాడు చివాలున ఆకణ్ణించి వెళ్ళిపోయి,
తల్లిని పిలిచి, ““ఆడపిల్లనిస్తానని వచ్చిన
వాడికింత గర్వమ? ఆయన కూతుర్ని,
నేను పెళ్ళిచేసుకోనన్నానని చెప్పు,”
అన్నాడు.

తల్లి వాణ్ణి   సముదాయిస్తూ, “ఒరే,
ఇప్పుడు   కాదంటే , మళ్ళీ నీకు యింత
మంచి సంబంధం రాదు. నూరప్ప
కూతురిని   ఏడాది క్రితం, నేనొక  పెళ్ళిలో

చూశాను. పిల్ల బంగారు బొమ్మలా

“వసుంధర”

 

        