              
 
   
    
 
   
   
   
   
   
   
   
 
 
      
       
       
     
     
       
     
       
 

PR CP pe OAT

గురి అవుతారు.' పూర్వం సదానందుడ నే
ముని, విక్రముడ నే వాడిపట్ల ప్రవర్తించిన
తీరు ఎలాంటిదో చెబుతాను, (శ్రమ
తెలియకుండా, విను,’” అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు :

మయూరినగరరాజ్యంలో, కాంతిపురం
అన్న చిన్న (గ్రామం వుండేది. ఆ [గామంలో
ధర్మయ్య అనే రైతుండేవాడు. అతడికి
విక్రముడనేవాడు వీకైక సంతానం. వాడికి
చదువు మీద ధ్యాస వుండేదికాదు. కాని
తల్లి చెప్పే కథల౦ంకు మాత్రం తగని
ఆసక్తి. ఆకథలు విన్న వాడికి, అరణ్యంలో
తపస్సు చేసుకునే మునులకు గొప్ప
మహిమలుం౦టాయనీ, వాళ్ళ దగ్గిర

   

| పిలిచి, “ఒరే, ఇంత వయసొచ్చినా

|| నాకు వ్యవసాయప్పనుల్లో సాయపడుదువు

|] నానుకుని కొంచెంసేపు ని|దపోయాడు.

మంత్రాలు 'నేర్చుకుంటు, విదైనా సాధించ
వచ్చనీ నమ్మకం ఏర్పడింది.
ఒక రోజున ధర్మయ్య, విక్రముణ్ణి

 

నీకు చదువు సంధ్యలబ్బలేదు. ఇకనుంచి

గాని, ఇవ్వాళ మన గొగరైలను తోలుకు
పోయి మేస్పకురా,'” అని చెప్పాడు.
విక్రముడు గౌ [రైలను ఆర ణ్య|ప్రాంతాన
వున్న పచ్చిక బీడులలోకి తోలుకుపోయి,
అక్కడ వాటిని వదిలి, ఒక చెట్లుబోదె

 
 

వాడికి మెలుకువ వచ్చేసరికి గొ(రైలు
కనిపించలేదు. వాడు వాటిని వెతుకుతూ
అరణ్యంలో కొంతదూరం పోయేసరికి,
ఒక చెట్టుకింద తపన్సు చేసుకుంటున్న
మునీశ్వరుడొకడు కనిపించాడు. ఆ ముని
పేరు సదానందుడు.

విక్రముడు, ముని కళ్ళు తెరిచేవరకూ,
ఆయనకు ఎదురుగా కూర్చుని, ఆయన
కళ్ళు తెరవగానే ఎంతో వినయ౦గా
నమస్కరించాడు.

ముని చిరునవ్వునవ్వి, ““ఏం, నాయనా!
[క్రూరమృగాలు సంచరించే, ఈ అరణా్యా
నికి ఎందుకొచ్చావు ?’” అని అడిగాడు.

అందుకు విక్రముడు, '' స్వామీ,
పచ్చికబీడులో మేస్తున్న నా గొ(రైలు తప్పి

చందమామ

        