            బాణుడి పేరు. మహాకాళుడుగా మారి
పోయింది. శివుడు అంతర్థానమయ్యాడు.

అక్కడ గరుత్మంతుణ్ణి చూడగానే
అనిరుద్ధుణ్ణి పాముల రూపంలో బంధించిన
బాణాలసన్బీ, తిరిగి బాణాల రూపం
పొంది పడిపోయాయి. అక్కడికి
నారదుడు వచ్చాడు, చితరేఖ కూడా
వచ్చింది. కృష్ణబలరామ |ప్రద్యుమ్నులు
అనిరుద్ధుణ్ణి కౌగలించుకున్నారు. అతను
వాళ్ళకు భక్తితో నమస్క్కారాలు చేశాడు.

నారదుడు కృష్ణుణ్ణి చూసి, ''ఇంకా
ఆలస్యం దేనికి? అబ్బాయికి వివాహం
చేసెయ్యి,” అన్నాడు.

ముహూర్తం కూడా సమీపంలోనే

ఉన్నది. కుంభాండుడు సెళ్ళి |పయత్నా

లన్నీ పూర్తిచేసి వచ్చి,. కృష్ణుడికి నమ
సా్క్రారం చేసి, '' నన్ను తమరు అనుగ
హించి కాపాడాలి,” అన్నాడు.

కృష్ణుడు అతనితో, ''“నువు చాలా
యో గ్యుడివని విన్నాను. బాణుడి నగరం
నువే తీసుకుని ఆనుభవించు,"" అన్నాడు.

తరవాత ఉమోనిరుద్దులకు వైభవంగా
వివాహం జరిగింది. కృష్ణుడు నూతన
వధూవరులను శివపార్వతులున్న చోటికి
తీసుకుపోయి, వారికి నమసా్కరాలు
చేయించాడు. ఆ ఆదిదంపతులు వారిని
ఆశీర్వదించారు. పార్వతి అనిరుద్రుడికి
వాహనంగా బాణుడి నెమలినే ఇచ్చింది.

ఆ సమయంలో కుం౦భాం౦డుడు,
కృష్ణుడు బయలుదేరి పోబోతుండగా,

 

        