            |పాణంమీదికి  వచ్చి, కాళ్ళాబెరానికి
దిగాడు.
“నన్ను శరణు వేడినంత   మాత్రాన
లాభంలేదు. నీ దగ్గిర ఉండే బాణుడి
పశువులను ముందు నా పరం చెయ్యి,”
అన్నాడు కృష్ణుడు.

“ అది మాతం అడగవద్దు. బాణుడు
తన పశువులను నాకు అప్పగించడుప్పుడు
ప్రాణం ఉన్నంతదాకా యుద్ధ మైనా

చేస్తానుగాని వాటిని ఎవరికీ ఇవ్వనని
ప్రమాణం చేశాను. ఉన్నమాట చెప్పాను.
తరవాత నీ కెలా తోస్తే అలాగే చెయ్యి,”
అన్నాడు వరుణుడు. 
కృష్ణుడు పశువుల మీద ఆశ వదులుకుని
తన దివ్యా స్ట్రా న్ని ఉపసంహరించాడు.
వరుణుడు కృష్ణుడికి అతిథి మర్యాదలు

చేసి తన లోకం నుంచి సాగనంపాడు.
వరుణుడికి వీడ్కోలు చెప్పి, కృష్ణుడు
బలరామ ప్రద్యుమ్న అనిరుద్ధులతో సహా
గరుడవాహనం మీద తన నగరాన్ని
చేరుకుని, విజయనూచకంగా పాంచ

జన్యం పూరించాడు. అది విని యాదవ
ప్రముఖులు పెద్ద బలగాన్ని వెంటబెట్టు
కుని ఎదురు వచ్చారు. వారు వచ్చేసరికి
కృష్ణుడు నగరం వెలపల ఉండే ఉద్యా
నాలలో దిగి, విహరిస్తున్నాడు. అతని
వెంట ఇంద్రాది దేవతలు కూడా
ఉన్నారు. యాదవులు వారి నందరినీ
వైభవోపేతంగా రథాలలో నగరంలోకి
తీసుకుపోయారు. కృష్ణుడు విజయుడై
తిరిగి వచ్చాడన్న వార్త తెలిసి పురజనులు
వీధుల వెంబడి కిక్కిరిసి నిలబడ్డారు.
కృష్ణుడు శోణపురంలో అగ్నులను జయిం
చటమూ, శివుణ్ణి నిగ్రహించటమూ,
పార్వతికి పుత్రభిక్ష పెట్టిటమూ, బాణుణ్ణ
చేతులు నరికి ప్రాణాలతో వదలటమూ
మొదలైన వృత్తాంతాలు వారు చెప్పు
కుంటున్నారు. వారి మాటలు చెవిని పడు
తుంటే కృష్ణుడికి అనందం కలిగింది. 

అక్కడికి చేరగా నే కృష్ణుడు తన మంది
రానికి వెళ్ళిపోయాడు; ఉషానిరుద్దులు
తమ మందిరానికి వెళ్ళారు.            

 

        