            [y -

పూర్వకాలంలో - డెల్ఫీనగర పూజారులు భవి! గురించి చెప్పేవారు, దానిని భవిష్యవాణి
ఆనేవారు, లిడియా నుంచి ఒక దూత డెల్ఫీకి దేరాడు, తన భవిష్యత్తును తెలుసుకోవడానికి
లిడియా రాజు, దూతను ఆక్కడీకి నంపాడు,

కొన్ని కారణాంతరాలవల్ల, 'డెల్ఫీ పూజారులు ఆ(గ్రహం చెంది ఆ' దూతను అవమానించారు,
అతిథిని గౌరవించడం బాధ్యత ఆనీ, అవమానించడం సబబుకాదనీ ఆతడు వారికి చెబుతూ, “డేగా.
చిమ్మెటి కథ చెప్పాడు:

ఒకానొకస్పుడు ఒక డేగ, ఒక కుందేలును వట్టుకోవడానికి తరిమింది, కుందేలు డదేగనుంచి రప్పించు
కోవడానికి, ఒక చిమ్మెటను ఆశ్రయించింది, ఆ కీటకం కుందేలును వదిలివేయమని దేగను ప్రార్థించింది,
దాని ప్రార్థనను పెడచెవినిపెట్టి, డేగ కుందేలును తన్నుకుపోయి తినేసింది, ఆ తరవాత, చిమ్మెట డేగ
మీద వగసాధించడానికి, అది ఎక్కడ గుడ్లుసెట్టినా కిందికి తోనీ నగులగొట్టసాగింది. ఆఖరికి 'దేగ,
బుధుడి ఒడిలో గుడ్లు పెట్టింది, చిమ్మెట నట్టు వదలకుండా బుధుడి ఒడిలోకి చె తచెదారం రాల్చింది, బుధుడు
దుమ్ము దులుపుకున్నస్పుడు, గుడ్లు కూడా 'కిందవడి నగిలిపోయాయి, ఆ తరవాత చిమ్మెట, డేగ తన
అతిథి అయిన కుందేలును చంపినమైనం తెలియజేసి, తన బాధను బుధుడికి చెన్పుకున్నది. డేగ "పెద్ద
తవ్పు చేసిందనీ, కీటకం చేసినవని న్యాయమైనదనీ బుధుడు కూడా అంగీకరించాడు !

ఈ కథ విన్న పూజారులు మరింత రెచ్చిపోయి, దూతను కొండమైనుంచి కందికి దొర్లించి
చరసేశారు । ఆ దూత ఎవరు ? (36వ పేజీ చూడండి)

మోకు తెలుసా?

గోవాను ఆక్రమించుకున్న విదేశ (ప్రభుత్వం ఏది ?
దానిని ఆక్రమించిన 'నేనానాయకుడి పేరేమిటి ?
హ స్తినాపురాన్ని ఎవరు స్థాపించారు ?
చరిక్రలో నుదీర్హమైన ధూకంవం ఏన్ఫుడు ఏక్కడ ఏర్పడింది ?
'చెయ్యి గోరీల నగరంగా ఏ నగరాన్ని పిలుస్తారు ?
ఒక్కసారిగా సీల్‌ ఎంతదూరం ఈదగలదు ?
(36వ పేజీ చూడండి)

 

 

        