              
 
    
     
 
   
   
   
   
   
   
   
      
 
      
           
     
         
     
       
      

  

మాండవి నవ్వి, '“మరేమనుకున్నారు?
పోనీ రేపు సభలో అడిగిచూడండి,”
అన్నది.
మాండవి మాటలు, తాను జవాబు
చెప్పలేకపోయినందుకు, ఆక్షేపిస్తున్నట్లుగా
తోచాయి వి(కమసేనుడికి. “సరే,
చూద్దాం!" అంటూ లేచి వెళ్ళిపోయాడు.
మాండవి, భర్త వెళుతున్న వైపు చూసి
నవ్వుతూ వూరుకున్నది. విక్రమసేనుడు
తిన్నగా వాసంతి అంతఃపురానికి వెళ్ళాడు.
గంభీరంగా వున్న భర్త ముఖంచూసి,
వాసంతి కలవరపడుతూ, ''|పభూ, అలా
వున్నారేమిటి ? రాచకార్యాలేమైనా....'”
వతీ,సహనపరురాలూ అయిన స్త్రీఅయినా, అంటూ ఆగింది.
భర్త ఒకప్పుడు తిడితే, అది భరించలేని విక్రమసేనుడు చిరుకోపంగా, ''ఆం,
అవమానంగా భావిస్తుంది? చివరిదయిన నీ చెల్లెలు పెద్ద రాచకార్యమే పురమా
మూడవ |ప్రశ్న: స్త్రీ ఎంతమా[తమూ యించింది,”” అన్నాడు.
సహించలేనిది వీమిటి?'”. అని ఆడిగింది ఆ జవాబు విని, వాసంతి తేలిగ్గా
మాండవి. నిట్టూర్చి, ““మాండవా ! ఏం చేసింది ?''
భార్య |ప్రశ్నలు గశ్రద్రగా విన్న విక్రమ అంటూ ప్రశ్నించింది నవ్వుతూ.
సేనుడు, ఎంత ఆలోచించినా జవాబులు వి[క్రమసేనుడు, ఆమెకు అంతా
చెప్పలేకపోయాడు. వీవేవో జవాబులు నివరంగా చెప్పాడు.
తట్టి నై గాని, అవి ఆయనకే అర్ధవిహీనంగా అంతా విని వాసంతి, “మీకు వచ్చిన
తోచాయి. చిక్కు నేను విప్పనా ?"" అన్నది.
కొంతసేపు ఆలోచించి, చివరకు గడ్డం విక్రమసేనుడు ఆశ్చర్యంగా, “'జవా
నిమురుకుంటూ వికమసేనుడు, '“'చాలా బులు నువ్వు చెబుతావా? ఊహూ, అది
గడ్డు ప్రశ్నలే అడిగావు !”” అన్నాడు. బావుండదు," అన్నాడు,

 
 

   

42 చందమామ

        