            ““మరేం ఫరవాలేదు. స్త్రీ హృదయం
స్త్రీకే తెలుస్తుంది. నేను, మీకు జవాబులు
చెబుతాను, మీరు వాటిని, మీరే (గ్రహించి
నట్టుగా, మాండవికి చెప్పండి," అని
మాండవి అడిగిన మూడు [ప్రశ్నలకూ
జవాబులు భర్తకు చెప్పింది.

మర్నాటి సాయ౦([తం, మాండవి
అంతఃపురానికి వచ్చిన విక్రమసేనుడు,
మా౦డవితో,
అడిగావుగాని, జవాబులు చెప్పమం
టావా?’' అన్నాడు.

“ఆ జవాబులు మీకే తెలిశాయా?'”

“చాలా గొప్ప |పశ్నలే

అని, వచ్చే నవ్వును ఆపుకుంటూ మాండవి,
విక్రమ సేనుణ్ణి అడిగింది.

“అవును !”” అన్నాడు విక్రమ సేనుడు
బింకంగా.

“సరే, చెప్పండి 1” అన్నది మాండవి.

“అయితే, విను! నీ మొదటి |పశ్నకు
జవాబేమంటే_-తనను రంభ, ఊర్వశి
అంటూ |[ప్రశంసించినదానికంటు, వేరొక
సౌందర్యవతితో పోల్చి, ఆమెకన్న నువ్వే
అందంగా వుంటావు--అంటే స్త్రీ ఎక్కువ
సంతోషిస్తుంది,” అన్నాడు విక్రమసేనుడు.

“నిజమే! రెండవ |ప్రశ్నకు జవాబు?"
అన్నది మాండవి.

“భర్త ఎంత తిట్టినా కూడా భరించ
గలిగే స్త్రీ, తోడికోడళ్ళముందుగానీ,

చందమామ

సవతులముందుగానీ చిన్న మాట అన్నా,
దాన్ని వీమా[తం భరించలేని అవమా
నంగా భావిస్తుంది. ఇదీ నీ రెండవ
[ప్రశ్నకు జవాబు!” అన్నాడు విక్రమ
సేనుడు.

“బావుంది! ఇక, నా ఆఖరి |పశ్నకు
జవాబు చెప్పండి ?'” అని అడిగింది
మాండవి.

"స్త్రీ దేన్నయినా సహిస్తుందిగాని, తన
ఎదట భర్త మరొక స్త్రీని-వీ అంశంలో
నైనా సరే పొగడడం సహించలేదు. జఐదీ
నీ మూడవ [ప్రశ్నకు జవాబు!'” అంటూ
ఎంతో గర్వంగా ముగించాడు విక్రమ
సేనుడు.

 

43

 

        