              
   
    
 
   
       
 
       
 
   
    

పోయాయి. వాటిని వెతుకుతూ ఇటు
వచ్చాను," అన్నాడు.

ముని క్షణంపాటు కళ్ళు మూసుకుని
| తెరచి, “నీవు నిద్రలో వుండగా గొ(రెలు
సురక్షితంగా, నీ ఇల్లు చేరాయి. చీకటి
పడవస్తున్నది. |కూరమృగాలనుంచి
నీకెలాంటి అపాయం కలగకుండా, ఈ
రుద్రాక్షమాల యిస్తున్నాను. నిర్భయంగా
ఇల్లు చేరు,” అంటూ ఒక రుద్రాక్ష
మాలను విక్రముడి కిచ్చాడు.

విక్రముడు రుద్రాక్షమాల తిసుకుని,
“స్వామీ, మీవంటి మునీశ్వరుల దగ్గిర
ఎన్నో మహిమలుంటాయని, మా అమ్మ
చెప్పింది. నాకు చదువంటే గశ్రద్దలేదు.
మీరేదైనా మంత్రం నేర్పితే గొప్పవాణ్ణా
అవుదామని వున్నది," అన్నాడు,

““నాయనా, మనిషి జీవితంలో
రాణించాలంటే, మం[తతం(తాలకన్న
స్వయంకృషే ఎక్కువ ఉపకరిస్తుంది.
చదువు మీద మనను లగ్నుం చెయ్యి.
ఒంటరిగా ఇంతదూరం అరణ్యంలోకి
వచ్చిన నీవంటి ధైర్యశాలి, జీవితంలో
రాణించగలగడ౦ వీమంత కష్టం కాము”
అన్నాడు ముని.

ముని |పోత్సాహంతో, ఆ రోజు నుంచి
విక్రముడు చదువు మీద మనసు లగ్నం
చేశాడు. వాడు రాత్రనక, పగలనక,

  

 
     
     
       
     
     
     
     
       
     
     
     
 

   

'చందమామ

చదువుతూ గురువులకు అభిమాన పా(త్రు
డయ్యాడు. పదిహేనేళ్ళ వయసు వచ్చే
సరికి శాస్త్ర విద్యలన్నీ నేర్చుకున్నాడు,

ఒకనాడు వికముడు అర ణ్యానికి
పోయి, సదానందమునితో, “స్వామీ,
మీ |పోత్సాహంతో చదువుమీద మనస్సును
లగ్నం చేసి వేద, శాస్త్రవిద్యలు అభ్యసిం
చాను. అయినా నాకు తృప్తికలగడం
లేదు. జీవితంలో ఫైకి రావడానికి చదువు
మా(త్రమే సరిపోదని, నా అభిప్రాయం!”
అన్నాడు.

ముని తలవూపి, “సీ అభిప్రాయం
సరైనదే. ఆత్మరక్షణకూ, శ([తువులను
తగినవిధంగా అణచడానికీ, నీ విద్యలు

23

        