            కాం| గెస్‌ సమావేశం కరాచీలో జరిగింది.
సర్దార్‌ వల్లభాయిపటేల్‌ ఆ ధ్య క్షత
వహించాడు. గుజరాత్‌లో జన్మించిన
ఈ దేశభక్తుడు, గొప్ప జాతీయ నాయ
కుడుగా రూపొందుతున్నాడు. కరాచీలో
కాంగ్రెస్‌ నభ ఆమితోత్సాహంతో
(ప్రారంభమయింది.

జైళ్ళనుంచి విడుదలయిన కాంగ్రెస్‌
వారికి, [ప్రజలు ఘన స్వాగతం పలికారు.
అక్కడక్క డాగొప్పగాఆధినందననభలు
జరిగాయి. ఆ నభలలో, గాంధీ-ఇర్విన్‌
ఒప్పందాన్ని కాంగ్రెస్‌ సాధించిన ఘన
విజయంగానూ, పాలకుల ఓటమిగానూ
కాంగ్రెస్‌ నాయకులు అభివర్ణి ౦చారు.
ఇది పాలకులకు ఎంతో ఇబ్బందినీ,
ఆ(గ్రహాన్నీ కలిగించింది.

 

నరిహద్దు (ప్రాంతం నుంచి వచ్చిన
పఠాను నాయకుడు ఖాన్‌ అబ్దుల్‌ గఫార్‌
ఖాన్‌ కూడా, కరాచీ కాంగ్రెస్‌ నభలో
గొప్ప నాయకుడుగా గు ర్రించబడ్డాడు.
ఆయన అనుచరులు ఎగర్రచొక్కాలు
ధరించడ౦ంవల్ల వాళ్ళను “ఎర్ర
చొక్కాలు’ అనే పిలిచేవారు. వారందరూ
కాంగ్రెస్‌ పక్షం వహించారు.

 

        