            'చేములపాడు అనే జమీందారీ (గ్రామంలో,
భూపతి అనే రైతుండేవాడు. ఆయనకు
గజపతి అని ఒకే కొడుకు. అతడు
వ్యవసాయప్పనుల్లో అంతగా గద్ద చూపే
వాడు కాదు. ఈ కారణంవల్ల, భూపతి
చనిపోయేముందు కొడుకునూ, అతడి
మేనమామ అయిన నాగరాజునూ దగ్గిరకు
పిలిచి, ఒక రహస్యం చెప్పాడు.

అదేమంట-- గజపతికి తం[డి ఆస్తిని
అనుభవించే హక్క తప్ప, అమ్మే హకు్క
లేదు,

భూపతి చనిపోయాక, వరుసగా రెండు
సంవత్సరాలపాటు, పొలాల్లో పంట పండ
లేదు. ఆ తర్వాత, విపరీతమైన గాలి,
వానదెబ్బకు పశువులపాకకూలి, పశువులు
వరదనీటిలోపడి కొట్టుకుపోయాయి. పశు
వుల్ని కొనడానికి, విత్తనాలూ, ఎరువులూ
కొనడానికి కూలివాళ్ళకు యిచ్చేందుకూ

డబు్బ లేక, గజపతి పక్క |గామంలో వున్న
మేనమామ దగ్గిరకు పోయి, అప్పుగా
కొంత డబ్బివ్వమని అడిగాడు.

అందుకు నాగరాజు, “ఒరే, అల్లుడూ!
ఈ రోజుల్లో వ్యవసాయం లాభసాటిగా
లేదు. వర్ణాలు సకాలంలో కురవడంలేదు.
పంట చేతికి రావడం లేదు. నన్నడిగితే,
వ్యాపారస్థులపని 'మెరుగంటాను. ఏదైనా
వ్యాపారం ప్రారంభించు, లక్షలు సంపా
దించవచ్చు,"" అని సలహా యిచ్చాడు.

“నాకూ అలాంటి ఆలోచనే వచ్చింది,
మామయ్యా ! కాని, నా దగ్గిర వ్యాపారానికి
అవసరం ఆయిన పెట్టుబడి లేదే, వం
చేయడం ?'” అన్నాడు గజపతి.

“అందరూ పెట్టుబడి సెట్టి వా్యపార౦ం
చేస్తారనుకోవడం, నీ తెలివిత క్కువ
ఎకు్క్యవమంది ' అప్పు తెచ్చి వా్యాపారం
మొదలు సెడతారు,"" అన్నాడు నాగరాజు.

 

TL—F-2

        