            రెండువేల సంవత్సరాల (క్రితం చీనా
దేశంలో సో-పో-తావూ అనే వృద్దు డుండే
వాడు. ఆయన గొప్ప పండితుడు. కాని
ఆయన పాండిత్యానికి మెచ్చి ఆదరించే
దచౌాతలులేక దారి(ద్యం అనుభవించేవాడు.

దూరాన చూ రాజ్యానికి రాజుగా
ఉంటున్నవాడు కూడా గొప్ప పండితుడే.
ఆయన పండితులను ఆదరించి, దగ్గిర
ఉంచుకుని, వస్తువాహనా లిస్తాడని
[ప్రతితి. ఆయనవద్దకు వెళ్ళి సన్మానాలు

 

పొందవలిసిందని తావూతో అనేకమంది

మిత్రులు చెప్పారు. మి[తుల మాటలు
తోసివెయ్యలేక తావూ తనవద్ద గల కొద్ది
పాటి ఉన్నిదుస్తులూ, ధనమూ తీసుకుని
చూ రాజ్యానికి కాలినడకను |పయాణ
మయాడు, G

అనేకవందల మైళ్ళు వెళ్ళాలి. కొండల
మీదుగా కష్టపడి |పయాణ౦ చేయాలి.

 

దారిమధ్యలో చలికాలం సం|ప్రాప్త
మయింది. ఎక్కడైనా కొద్దిరోజులు
వి(శాంతి తీసుకుందామని, ఆయన ఒక
ఊళ్ళో యాంగ్‌ - చియావూ - అయీ
అనేవాడి ఇంటికి వెళ్ళాడు.

అయీ తావూకు చక్కగా అతిథి
సత్కారం చేశాడు. తావూ పండితుడని
తెలిసి అయీ మరింత ఆనందించాడు.
అయితే, అయీ మా[తం సామాన్యుడు
కాడు. ఆయనపవద్ద ఉన్న పాత[గ్రంథాలు
చూస్తే అయీ తనకంశు చాలా రెట్లు
పాండిత్యం గలవాడని తావూకు తెలిసి
పోయింది. ఆయనతో పాండిత్య చర్చలు
జరిపి తావూ ఈ విషయం మరింత గట్టిగా
రుజువుచేసుకున్నాడు,

“చూ దేశపురాజు పండితులను గొప్పగా
సత్కరిస్తాడట. ఆయనను చూడబో
తున్నాను, నీవుకూడా నావెంట రారాదా?'

  

చీనా జానపద కథ

 

        