             

[శాంతి ప్రియుడయిన నుమేధరాజూ శాంతిదే వుణ్ణీ, రాణినీ, రెండేళ్ళ రాకుమారుణ్ణో హత
మార్చడానికి సేనాధిపతి వీరసింహుడు తన సహచరులతో కలిసి కు(టపన్నాడు. విషయం
తెలిసిన రాజు రాణినీ, కుమారుణ్ణి రహన్య సొరంగమార్గం గుండా పంపివేశాడు.

రాజు, వీరసింహుడి భటులతో ఒంటరిగా

రాణి మెట్లగుండా కిందికి దిగి, కన్నీళ్ళతో
పైకి చూసింది. అంతలోనే రాజు తలుపు
మూసి వేశాడు. రాజును ఈ జన్మలో ఇక

పోరాడి నదిలోకి దూకేశాడు. తరవాత--]

తన వెనక తలుపు మూసుకున్నప్పుడు
రాణికి ప్రపంచమే మూసుకుపోయినట్రని
పించింది. ఆమె జీవితంలో, ఇంతవరకు

చూడలేనేమో అన్న భావం రాణి వీనాడూ ఒంటరిగా పయనించి ఎరుగదు.
మనసులో బాధగా మెదిలింది. కొన్ని రాకుమారిగా జన్మించి, అల్లా రుముద్దు గా
నిమిషాల(కితం రాజదంపతులు ఎంత పెరిగి ధర్మపరుడయిన శాంతిదేవుణ్ణి
ఆనందంతో గడిపారు! ఇంతలో ఇటు, వివాహమాడి రాణిగా శాంతిపురానికి
వంటి దుస్థితి సంభవించగలదని ఎవరు వచ్చిన ఆమె ఎక్కడికి వెళ్ళినా, వెంట
మాత్రం ఊహించగలరు ? చెలిక తెలు వెళ్ళేవారు !

“చందమామ’

        