            వ్యాపార లో నష్టమొచ్చిందని, షావు
కార్లను మోసం చేసి, క్షణాలమీద లక్షాధి
కారి కావాలని, అతడు నిశ్చయించు

కున్నాడు. ఆస్తి అమ్మేహకు్క్క తనకు
లేదు కాబట్టి, తనను ఎవరూ వమీ చేయ
లేరన్న ధీమా కలిగిందతడికి.

గజపతి లక్షవరహాలను. మేనమామ
యింట దాచి, వ్యాపారంలో విపరీతంగా
నష్టపోయి దివాళా తీశానని, నలుగురితో
చెప్పసాగాడు. ఇది విన్న షావుకార్లు
ఆరాతీసి, గజపతికి ఆస్తి అమ్మేహక్కు
లేదని తెలుసుకుని, ఏమి చేయాలో తోచక
జమీందారు దగ్గిర ఫిర్యాదు చేశారు.

జమీందారు రామారాయణ ౦గారు,
న్యాయాన్యాయాలను కుళ్ణుంగా తెలుసు
కుని తీర్చు లివ్వడంలో అందెవేసిన
చేయి. ఆయన తన మనుషుల ద్వారా,
గజపతి చేసిన వ్యాపారం గురించి వివరాలు
సేకరించాడు. వాళ్ళు చెప్పినదాన్నిబట్టి,
గజపతికి వ్యాపారంలో నష్టం వచ్చే అవ
కాశం లేదు. పట్టణంలోని వ్య్యాపారు
లెవరూ, అతణ్ణ్థ మోసం చెయ్యలేదు.

ఒకనాడు జమీందారు, గజపతినీ
అతడికి ఆప్పు లిచ్చినవా ళ్ళనూ పిలిపించి,
గజపతిని, ""సువ్వు షావుకార్ల దగ్గిర లక్ష
పరహాలు అప్పు తీసుకున్న మాట
నిజమేనా ?'” ఆని |పశ్నించాడు.

చందమామ

“"ఆయ్యా నిజమే. దానికి సంబంధిం
చిన ప[త్రాలు కూడా వారి దగ్గిరున్నవి,"”
ఆన్నాడు గజపతి.

“నీకు వార్థపారంలో నష్టం వచ్చిందా?”
ఆని అడిగాడు జమీందారు.

“నాకు వ్యాపారంలో అనుభవం లేక
జాగా నష్టపోయాను,"” అన్నాడు గజపతి.

“నీకు ఆస్తి వున్నదన్న ధైర్యంతోనే,
షమోవుకార్లు అప్పు లిచ్చారు గదా, ఏమం
టావు ?'' అన్నాడు జమీందారు.

“నాకు ఆస్తిపాస్తులున్న మాట
నిజమే,” అన్నాడు గజపతి,

“ఇకనేం! ఆ ఆ స్తిపాస్తులమ్మి అప్పులు

" ఆన్నాడు జమీందారు కోపంగా.

13

 

        