             

   

      
     
       
       
       
     
   
         
       
    

ఆనుసమ దేశాన్ని, విక్రమ'సేనుడ'నే మహా
రాజు పరిపాలిస్తూండేవాడు. ఆయనకు
ఇద్దరు భార్యలు. సెద్ద భార్య వాసంతి,
చిన్న భార్య మాండవి. ఆ ఇద్దరూ పుండేది
వేరువేరు భవనాల్లో అయినా, తరుచు
క్రలుసుకుంటూ౦డేవారు. ఇద్దరిమధ్యా
సవతి మాత్సర్యం లేకుండా ఒకరినొకరు
ఎంతగానో అభిమానించుకుంటూ సొంత
అక్క చెల్లెళ్ళలా వుండేవారు. ఇద్దరూ
మంచి విద్యాపతులూ, సౌందర్యవతులే.
అయితే, ఇద్దరిలోనూ మాండవి కాస్త
చమతా(ర (ప్రియురాలు.

ఇక విక్రమ సేనుడు మంచి కవేగాక,
హాస్య, చతురోక్తులంకు చాలా యిష్టపడు
తూండేవాడు. అందుచేత ఆయన తన
సభాసదులకు, చమతా్క ర పూరితమైన
వారి విని

సమస్యలిచ్చి, జవాబులు

ఆనందిస్తూండేవాడు. అప? డ ప్ప్రడూ
A

     

  

మాండవికి సభలో జరిగిన విశేషాలు
వినిపిస్తూండేవాడు. :

ఒకసారి విక్రమసేనుడు,
జరిగిన వీదో చమతా్కర సంఘటన
గురించి మాండవితో ముచ్చటిస్తూండగా,
మాండవి, |[పభూ, మీరింతటి చమతా్క( ర
[ప్రియులూ, కవిరాజులూ కదా! నేను
ముచ్చటగా మూడు [పశ్నలడుగుతాను.
జవాబు చెప్పండి," ఆన్పుది ఉత్సాహంగా
నవ్వుతూ.

మాండవి మాటలకు రాజు ఎంతో
కుతూహల౦గా,
అడుగుతావా?
అన్నాడు,

“సరే, వినండి! నా మొదటి (ప్రశ్న:
తన సౌందర్యాన్ని భర్త వీవిధంగా [ప్రశం
సిస్తే, భార్యకు ఎక్కువ ఆనందం కలుగు

సభలో

“మూడు ప్రశ్నలు
ఏదీ అడుగుచూతాం !'”

తుంది? రెండవ |ప్రశ్న: ఎంతటి విద్యా

 

 

Badd el

        