               

విసనక(ర కాడతో పెళ్ళికొడుకు చేతి మీద
బల౦గా కొట్టింది,

పెళ్ళికొడుకు అబ్బా
కున్నాడు... |

అయినా, పిశాచం అతణ్ణో వదలక, ఇకర్ణ
డొక దోమా, అక్కడొక దోమా, అంటూ
విసనక(ర్రతో ఎడా సెడా కొట్టసాగింది.

దానితో సహనం కోల్పోయిన పెళ్ళి
కొడుకు, “ఇక చాల్లే ఊరుకో!’ అంటూ
చేతిలోని విసనక(రను
లాకున్నాడు.

పిశాచం కళ్ళనీళ్ళు తుడుచుకుంటు
న్నట్లు నటిస్తూ, “దోమలను కొడుతూ౦కు
తగిలిన చిన్న దెబ్బలకే, యింత కోపం
తెచ్చుకున్నావు. రేపు పెళ్ళయాక, నిజం
గానే కొడితే మరెంత కోపం తెచ్చు
కుంటావో !'" అన్నది.

“ఏమిటి! పెళ్ళయాక నన్ను కొడ
తావా ?'" అన్నాడు పెళ్ళికొడుకు నివ్వెర
పోతూ.

“నీ వంట నచ్చకపోతే, మరి కొట్టక
వీం చేస్తాను !'” అన్నది పిశాచం.

“నేను వంట చేయాలా ?'" అన్నాడు
పెళ్ళికొడుకు కోపంగా.

“గిన్నెలు కడిగి ఊరుకుందామను
'కుంటున్నావా ? అదేం కుదరదు. ఇంటి
ముందు కళ్ళాపిచల్లడం, బట్టలు ఉత

అని వూరు

పిశాచం

_.చ౦దమామ

 

కడ౦-_-ఇ౦కా చిల్లరమల్లరపనులు చాలా
చేయవలసి వుంటుంది, అన్నది
పిశాచం.

పెళ్ళికొడుకు లేచి నిలబడి, “నీక్కా
వలసింది భర్త కాదు; పాలేరు !'"” అంటూ
పరుగు, పరుగున మిద్దె దిగి తల్లిదం[డుల
దగ్గిరకు పోయి, జరిగినవంతా చెప్పి,
“నేను ఛస్తే, ఆ పిశాచిని చేసుకోను !''
అన్నాడు.

క్షణాల మీద పెళ్ళికూతురూ, పెళ్ళి
కొడుకూ కూడా యీ పెళ్ళికి ఒప్పుకోవడం
లేదనే సంగతి నలుగురికీ తెలిసిపోయింది.
అటూ యిటూ వచ్చిన బ౦ధువులు,
“ఇదేమైనా బొమ్మలాటలఅనుకుంటున్నారా!



        