            |పడుకున్నాడు. ఈ లోపల పిశాచాలు
|'రెండూ తమ ఇష్టానుసారం అల్లరిపనులు
(ప్రారంభించినై,

ఆడసెళ్ళెవారు, మగపె పెళ్ళివారికి
|ఎదురుగా వున్న మండువా ఇంటిని
విడిదిగా యిచ్చారు.

పిశాచాల్లో ఒకటి పెళ్ళికొడుకు తల్లిగా
' రూపం మార్చుకుని, పెళ్ళికూతురు వున్న
గదిలోకి వెళ్ళింది.
కాబోయే వియ్యపురాలిని చూసి
| ఆదిలక్ష్మి తల్లి, “రా, వదినా, రా!
అంటూ ఆహ్వానించింది.

“నువ్వు యివ్వబోయే సారె వీపాటి
ఘనంగా వున్నదో చూడాలని వచ్చాను,
వదినా !'” అన్నది పిశాచం.

 

 

ఆ పక్కనే తాటాకుబుట్టల్లో వున్న |
లడ్లు, సున్ని ఉండలు, చలిమిడి, అరి |
శెలు అన్నీ ఆదిలక్ష్మి తల్లి పిశాచానికి |
చూపించింది:

పిశాచ౮ో చలిమిడి కొద్దిగా తీసుకుని |
నోట్లో వేసుకుని, “ఈ దికు్క మాలిన |
చలిమిడి, మీ అమ్మాయి రంగులాగే
వున్నది. మరీ పాతబెల్లంతో గాని చేయించా
వేమిటి ?'” అన్నది. |

ఆ |ప్రశ్నకు ఆదిలక్ష్మికీ, ఆమె తల్లికీ
మనస్సు చివుకు్క మన్నది. |

తరవాత పిశాచం అరిశెలకూ, సున్ని |
ఉ౦ండలకూ్కడా బావోలేదంటూ పేర్లు |
పెట్టి, “మరి రెండు బుట్టల్లో బూరెలూ,
పులిహోరా సర్జించు,'' అన్నది.

lu EM |
క "=

bl A l
| NE
3)
At

SN NN |

PY al Okt => |
- — శా _- ol j N . |
A

        