             

 
 
     
   

పది రోజులపాటు పట్నంలో  ఉద్యోగ
[పయత్నాలు చేసి, ఇంటికి తిరిగి వచ్చిన
అవతారంతో వాడి అవ్వ, “ఏం, నాయనా!
నా ఆరోగ్యం సరిలేదు. నేను ఎలానూ
వెళ్ళలేను. రేపు తెల్లవారుజామునే, మీ
మేనమామ కూతురు ఆదిలక్ష్మి' పెళ్ళి.
ఆ సంగతి మరిచావా ?'' అనది.
అవ్వ మాటలు వింటూనే అవతారం ఉలిక్కిపడ్డాడు. ఆదిలక్ష్మి అతడికంకు
వయసులో ఒకటి, రెండేళ్ళు పెద్ద.
చిన్నప్పుడు కలిసి ఆడుకున్నారు. ఆమె
పెళ్ళి రోజు తను మరిచిపోవడం ఏమిటి!

“అవ్వా, నువ్వు గుర్తు చెయ్యకపోతే
ఎంత పొరబాటు జరిగేది. మామయ్య
వాళ్ళ యింటికి యిప్పుడే బయలుదేరు
తాను,"' అన్నాడు అవతారం. _

“ఇప్పుడా? ఇంత రా త్రి వేళా!”
అన్నది అవతారం అవ్వ ఆదుర్దాగా.

"చూడు, పేరుకు రాత్రేగాని, పుచ్చ
పువ్వు లాంటి వెన్నెల, అలా కాలవగట్టు పట్టుకున్నానంటే , రెండు గంటల్లో
మామయ్య ఇంట్లో వుంటాను,'' అంటూ
అవతారం బయలుదేరాడు.

వాడు కాలవగట్టు మీద చకచకా
నడుస్తూ, త్వరలోనే మేనమామ ఊరును
సమీపించాడు. అక్కడ అవతారం కాలవ
గట్టు దిగి, ఒక తాటితోపులో వున్న కాలి
బాట వెంట ఊరు చేరాలి,

అవతారం తాటితోపులో |పవేశించి
కొద్ది దూరం నడిచాడో లేదో, హఠాత్తుగా
ఒర చెట్టు చెనక నుంచి రెండు ఆడ
పిశాచాలు ముందుకు వచ్చి, వాడి దారిని
అడ్డగించాయి.

అవతారం నిలువెల్లా వణికిపోసాగాడు.
అప్పుడు పిశాచాల్లో ఒకటి, '“నీ అవతారం చూస్తే,  ఎవరైనా  ధైర్యవంతుడి   వనుకుం
        