" వెంటబెట్టుకు పోకపోతే, యిప్పుడే చర్మం వలిచేస్తాం. మరేమంటావిప్పుడు?" అని అడిగినై పిశాచాలు.

కదులు!" అన్నవి పిశాచాలు తృప్తిగా. అవతారం నడక సాగించాడు. చాలు మరి కనిపించలేదు. అయితే, వాడు టారు! ఎందుకలా బాణం దెబ్బతిన్న మేనమామ ఇంటిని సమీపిస్తూండగా విశా చాలు రెండూ ముందే పెళ్ళి పందిరిని సమీపించి, మెడనిండు నగలతో, పట్టు చీరలతో ఇంట ప్రవేశించినై.

కొంగలా రెపరెపలాడి పోతావు. ఎక్కడికి. "నీ ప్రయాణం ?" అని అడిగింది. ఆదిలక్ష్మి పెళ్ళికి." అన్నాడు అవ | కారం యింకా వణుకుతూనే.

ఆ మాట వింటూనే పిశాచాలు ముఖ ముఖాలు చూసుకుని, కేరింతలు కొడుతూ, "చూడూ, ఆదిలక్ష్మి పెళ్ళో, అనంతలక్ష్మి పెళ్ళో ఏదైనా మా కొకటే.. మేమూ వస్తాం.'' అన్నవి.

అప్పటికి అవతారం కాస్త స్థిమితపడి, " సంగతి తెలిశాక, మామయ్య, నా చర్మం వలిచేస్తాడు. పెళ్ళికి విశాచాలను వెంట పెట్టుకుపోవడమా!!" అన్నాడు.


ఇక తప్పదనుకుని ఆవతారం, "ఇప్పుడే మీ చేత చర్మం వలిపించుకునేకంటే, తప్పనిసరైతే, ఆదిలక్ష్మి పెళ్ళి చూశాక మామయ్య చేత ఆ పని చేయించుకుం 'టాను. మీరు కాస్త గుట్టుమట్టుగా, నా వెంట లేరా?' అని అడిగాడు పిశాచాలను. “అదంతా మాకొదులు, ముందు నువ్వు

ఇది చూసి అవతారం భయంతో వణికి పోతూ, పెళ్ళిపందిరి దాటి వాకిట్లోకి రాగానే, అక్కడ వాడి మేనమామ ఎదురు పడి, "ఏమిటలా గజగజలాడిపోతున్నావు? నేను పెళ్ళి పనుల హడావిడిలో వున్నాను. పోయి కాస్సేపు, ఆ పక్కగదిలో నడుం వాల్బు. తరవాత వైద్యుణ్ణి పిలిపిస్తాను." అంటూ వెళ్ళిపోయాడు.

అవతారం గదిలోకి పోయి, ఒక మూలగా చాప మీద ముణగడ తీసుకుని

చందమామ