            ఎందుకు చేసుకోరో చెప్పండి?” అని
రెండు పక్షాల వాళ్ళనూ నిలదీసి అడిగారు,

“పెళ్ళికొడుకు తల్లి పరమగయ్యాలళి.
ఇంతకు కొంచెం సేపు ముందు వచ్చి,
నానా మాటలూ అన్నది," అన్నారు ఆడ
సెళ్ళివారు.

“భోజనాలు చేశాక, ఆడ పెళ్ళివారిం
టికి నేనెప్పుడు వెళ్ళాను !'” అంటూ పెళ్లి
కొడుకు తల్లి నిర్ణాంతపోయింది.

“పెళ్ళికూతురు లంభిణి ! పెళ్ల యాక
మొగుడిచేత అడ్డమైన చాకిరీ చేయిస్తానని
యిప్పుడే చెప్పి వెళ్ళింది, అన్నారు
మగపెళ్ళివారు,

ఆ మాటలకు ఆదిలక్ష్మి ఆశ్చర్య

పోయింది. ఆడా, మగా పెళ్ళివాళ్ళకు
ఒకరు చెప్పేది ఒకరికి అర్థం కార గొడవ

పడసాగారు. పిశాచాలు తాము ఆడిన
నాటకం బాగా ర క్తికట్టిందంటూ నవ్వుకో
సాగాయి. ఇలా కొంతసేపు జరిగాక
విసిగిపోయిన ఆదిలక్ష్మితం(డికి, అవతారం
గుర్తుకువచ్చాడు.

ఆయన అవతారం వున్న గదిలోకి
వచ్చి, వాడి ఒళ్ళంతా ముచ్చెమటలు
పోసి వుండడ౦ గమనించి, ‘ఎవరైనా

వెళ్ళి ఆంజ నచేయుల్ని తీసుకురండి ! |

అంటూ పెద్దగా కేక సెట్లాడు.

ఆంజనేయులు ఆ ఊల్ళ్ఫో పేరు
మోసిన వైద్యుడు !

ఆంజనేయులు అన్న మాట వింటూనే,
మెడబరువు నగలతో, పట్టుచీరలతో ధగ
ధగ మెరిసిపోతున్న పిశాచాలు రెండూ
కెవ్వుమని అరిచి, నల్లపిల్లులుగా మారి
చీకట్లోకి పారిపోయినై. అది చూసి సెళ్ళి
వారిలో కొందరు ఆశ్చర్యపోయారు, మరి
కొందరు పొట్లలు చెక్కలయ్యేలా నవ్వు
కున్నారు.

తరవాత అవతారం ద్వారా అందరికి
జరిగినదేమిటో తెలిసింది, ఇంత గొడవకూ,
అకతాయి పిశాచాలు ఆడిన నాటకం
కారణం అని అందరూ (గ్రహించారు.
అనుకున్న ముహూర్తానికి ఆదిలక్ష్మి పెళ్ళి
హాయిగా జరిగిపోయింది.

 

        