            TS AT

 

చూడగానే గోడవద్ద ఎవరో నిలుచుని
వున్నట్లు కనిపించింది. ఇంకా కొంచెము
సరిగ్గా చూచాను చీకట్లో

చేతులుచాచుకొని ఎవరో గాలిలో

పాదాలు భూమికి అంటనీయకుండ
నుంచొనివున్నారు. నాకేసిచూచి నవ్వు

త్స కనిపించింది. పాదాలులేవు,

హస్త్రాలు లేని మనిషి....కాదు దయ్యమ్యు
నాకేసిచూస్తూ నవ్వుతూ)  చేతులుచాపి
నన్ను రమ్మంటుంది. “అమ్మా” అని కేక
' వేదామనుకొన్నాను నొరెండిపోయింది....
వణుకుతున్నాను.

" గాలివేసింది. దానితో మహా కదిలింది
దయ్యం. చేతులు మరింత దగ్గిరికిచాపి
నన్ను మంచంమిదినుంచి ఎత్తుగాపోయిం
ది. భయంతో దానిబచేతుల కందకుండా
మంచంమిద జరిగిజరిగి “దభేలు”మని

మంచంమీదనుంచి పడ్డాను....“ఏరా చిట్టి?”
అని గాబరాగా అడిగినాడు. ఎవరు? మా
అన్నరామం. “ఎప్పుడు పచ్చాడురా””

అనుకొన్నాను. అన్నయ్య నన్ను ఎత్తుకొని
మంచంమీద పడుకొబెట్టి ఏమిటి?” అని
ఆదుర్దాగా అడిగేడు.

కదయ్యం !”ఆనిమా(తం చెప్పగలిగేను,

ఆవది?” అని నవ్వుతూ దీపమేశా
డన్నయ్య. దయ్యమున్న గోడకేసిచూచాను,
అన్నయ్య పంట్లాము, కోట్యు' హేటు,
కొయ్యకు తగిలి౦చివున్నాయి "

 

అన్నయ్య రాతి 9 గంటలబండిలో
వచ్చాడట, ఆసంగతి నాకు తెలియదు.
వచ్చి. నే వడుకొన్నగదిలో చీలకు తన
సూటు తగిలించి. గదిలో గాలివస్తుందని,

అమ్మ బదులీ మంచంమీద పడుకొన్నాడు,
కాబట్టి అమ్మ |(కిండగదిలో నిదపోయింది.

ఇదంతా నాకు తెలియదు కాబట్టి ఆఅమ్మ
లేని సమయంచూచి దయ్యం నన్ను తిసు.

కెళ్ళొడానికి వచ్చిందని భయపడ్డాను,
నేనేమీ మాట్లాడకుండా ఆ బట్టలకేసి
చూస్తుండడముచూచి అన్నయ్య “ఇదేనా

దయ్యం” అని PD అన్నయ్యతో పాటు-

నేనుకూడా నవే్యేను...

2 EEAEAEE + EEX స చందవమాసు ౪ EEE NNN % % +

as

 

ED Bintulu Sy Neth ida iy dea hs 40) ann tN sch =.

h
F

        