             

శ శాల శూ గ

RY

,

FF

 

తి వరం బాగా కురుసుంది. చలిగాలి
Te > 3

కూడ వెనన్సఏ ఉన్మదపోతానే అమ్మా”

యన్‌. జయ, కాకినాడ,
-నాకు అమ్మతో పడుకో వడం అలవాటు.
అమ్మ|(పక్కన పక్క వేసి పడుకోనిదే నిద

అనిచెప్పేను. “అప్పుడే ఏమిటిరా?” అంది *=రాదు. అందుకని కనువ్వో” అన్నాను.

అమ్మ. ఇక లాభములేదని “తలనొప్పే”
అని విడ్చు మొఖం పెట్టి రాను.

“ప్కో ఎప్పుడూ వీదోఒకవంకః చదువూ
లేదు సంధ్యాలేదు” అని కసిరింది.

NSN

A EY స

 

PRE
A

4షెవైమిదిన్నరకే నన్నుకూడా పడుకో
మంటా వేమిటిరా? నీకు న్మదవస్తే పడుక్కో
నేను రాను.... లేకపోతే చదువుకో” అన్నది.

నిద్ర ముంచుకువస్తోంది. కాని సైకి
వెళ్ళి పడుకోవడము భయం. సాయం([తం
అమ్మమ్మచెప్పిన దయ్యముకథ యింకా
తలలో మెదులుతునేవుంది. ఐనా మెల్లిగా
ఒక్కొక్క మెట్టక్కి పైకిపోయ్యి దీపము
సెట్టి పడుకొన్నాను....

 

రాతి 'మెలకువొచ్చింది. దాహమేసింది. _

అమ్మకోసం (ప్రక్కన చూచాను, అమ్మ

లేదు సరిగదా మంచం కూడాలేదు. గుండౌ

గతుక్కుమన్నది. వర్షమింకా కురుస్తునే
ఉన్నదని తెలుసుకొన్నాను, అమ్మ గది
లోలేదు. భయమేసింది. దీనికితోడు దీపం
కూడా ఆరిపోయింది, “4మంచినీళ్ళు ఎలా
దొరుకుతాయి?”అని అటుఇటుచూశాను....

 

~~

        