                               సంక్రాంతి సంబరాలు

                             “ మహేశ్వర్‌ "  (మద్రాసు  )

సం(కాంతిలక్ష్మీ  రావమ్మా
సంతోషలక్ష్మి రావమ్మా !

సిరిసంపదలను  ఇస్తావా
శుభకాంక్షల దీవిస్తావా ?

పసుపురాసినా  గుమ్మాలూ
తోరణాల  దర్వాజాలూ
దాటుకరమ్మా  మా  అమ్మా
సంక్రాంతిలక్ష్మీ  జేజేలూ
సంతోషలక్ష్మీ  జేజేలూ!

బంతిపూల, చామంతిపూల
మందారపూల  అందాలమాల
మా గంగిరెద్దు  మెడనూగే,
ఈ   వేడుకచూడగ  రావమ్మా
స౦క్రా౦తిలక్మ్షి   రావమ్మా !


తలంటుకున్నా  పాపలతో
చిలకపలుకు  లాడుతునూ
ఇంటింటనున్న  శోభలనూ
మురిసిచూసి  రావమ్మా
అమ్మా  సంక్రా౦తిలక్ష్మీ !

కోడిపుంజు పందాలూ
గొ(రపోతు  ఢీడిక్కులు
జబ్‌జనకడి____బబ్‌ జనకడి
ఝ౦జనకడి  పులివేషం
మరువలేని  సంబరాలు
మురిసిచూసి  రావమ్మా
అమ్మా  సం(కాంతిలక్ష్మీ !

పాల్లులేక  కొల్లలుగా
కోసిన  వరిపంటలనూ
కొనితెచ్చే  ధాన్యలక్ష్మి
రావమ్మా సం(కాంతిలక్ష్మీ !

 

        