            REKEKIKM NN MM రె Wp ab Re He eb Hi be be ab
చిక్కుడూ పువ్వెరుపు చిలుక ముక్కెెరుపు చిలకలాడేనమ్మ హంసలాడేని

చిగురెరుపు చింతల్ల, దోరపండెరుపు
శాచవారిళ్లల్లొ మాణిక్య మెరుపు
తానెరుపు అమ్మాయి తనవారిలోన.
గోపాలకృష్ణమ్మ పెళ్లయ్యె నాడు
గోరింట పూచింది కొమ్మలేకుండ !
మాయింటి అబ్బాయి పెళ్లయ్యెనాడు
మల్లెల్లు పూచేయి 'మొగ్గలేకుండ!
'వేసంగి కాలాన ఓ సెళ్లికొడక

'వేప తోరణాల నీడనే రమ్ము
మాయింటి అబ్బాయి పెళ్లయ్యెనాడు
మామిడి తోరణాలు మరిదూరి రము

వీనుగూ యెక్కియే ఓరాజు రాగ
ఏక దివాణమ్ము యెవరి లోగీలి ?
పల్లకీ యెక్కియె ఓరాజు రాగ
బంగారు తలుప్పలి యెపరి లోగీలి ?
- అందలా లెక్కియే ఓరాజు రాగ
అద్దాల తలుపుల్చి యెవరి లోగీలి ?

వినూగ ఎక్కియే అబ్బాయి రాగ
వక దివాణమ్ము వదినే లోగీలి,
పల్లకి యెక్కియే అబ్బాయి రాగ
బంగారు తలుపులి వదినె లోగీలి.
ఆఅందలా లెక్కి అబ్బాయి రాగ
* అద్దాల తలుపుల్పి వదినె లోగీలి,

 

పాఫురా లాడెను పందిళ్లలోన

చిలకనా అబ్బాయి హంస అమ్మాయి
పావురం కు(రాడు పందిళ్లలోన,
విల్లిన్మా కమ్ముల వరసవలు
అబ్బాయి కన్నుల్లు కలువరేకుల్లు
కలువ రేకులవంటి నీ కన్నులాకు
కాటుకలు పసెట్టుతే నీకు అందమ్ము,

చింత చెట్టూ(క్రింద చిటిబొమ్మరిళ్లు
వాటికి వాకిళ్లు బోరు తలుపుల్లు

బోరు తలుపులకింద పొందైన మేడ

ఆమేడ నున్నాయి రెండు హంసల్లు,
ఆరెండు హంసల్ల సేరేమి పేరు
రాచిలుక అబ్బాయి - రంభ అమ్మాయి
చిలుకలకు చెలికాడు తాను అబ్బాయి
హంసలకు చెలికత్తె తాను అమ్మాయి
ఆ యిద్దరి అయ్య చందమామయ్య.

తూర్పునా జ్ర కుక
దూలొల మోసేరుు దూదిపరుస్తేల్ల
పడమటా అబ్బాయి, యిల్లుకక్డుడు
పన్డైల్ల 'మోసేరు పాలకావిళ్లు
దక్షిణా నాయ, యిల్లుక క్టైడు +
దండెల్ల పోసేరు ధనము" పెట్టల్ల
ఉత్తరా నబ్బాయ్యి యిల్లుక డు
ఊరికే స ఊరంత చోటు.

 

        