             

విటిగట్టూమీద కరి వేపచెట్టు
గాలివానావచ్చి కొమ్మలల్లాడ
కొమ్మలల్లాడెనే గొలుసులల్లాడ
కొని కొన్నిముత్యాల చేరులల్లాడె.

పిల్లి పిల్లి పిల్లలకు తల్లి
పల్లేరు ముళ్లల్లొ పాలిచ్చిపోవె
పల్లిలకు పాలోసి పల్లెలకుబంపు
అబ్బాయికి పాలోసి ఆడుకో బంపు.

ఆ చెట్లపై పెనుండి అబ్బాయి రాగ
బంగారు తలపొగ చెంగులల్లాడె
ఏవాడ వెళ్లైవు అబ్బాయి నువ్వ
ఎవ్వారు క్‌మైరు క్రాట్లో ళ్ల మువ్వల్లు?
కలవారిపట్టనీ గారాములన్నీ
కంచరీ కట్టడు కంచు మువ్వల్గ్లు
తనతోడి పట్టనీ తనకు ముద్దన్ని
అన్నయ్య కట్టేడు వెండి మువ్వల్ల్గు,
వీధి నెందరువున్న విసరదా గాలి?
రచ్చ నెందరువున్న రాదమ్మ వాన ?
నాచిన్ని అబ్బాయి వీధి నిలుచుం₹శు
మొగలి పువ్వుల గాల్కి ముత్యాల వాన !

అబ్బాయి మామల్లు యెటువంటివారు
చెవికి చారడేసి పోగుల్లవారు
అంచు పంచెలవారు . అంగీలవారు
పట్టు పంచెలవారు . పాగాలవారు

'పెసరకాయలపంటి 'పెదిమెల్లవారు
కందికాయలవంటి కనుబొమలవారు
మిరపకాయలవంటి మీసాలవారు
వారు మా అబ్బాయి మేనమామల్లు.

తమలపాకులమీద లేఖల్లు (వాసి
తమ్ముడంపేనాడె తన ముద్దుమాట ;
తనముద్దు మాటొకటి దబ్బపండొకటి
నాచిన్ని తమ్ముడా రార అబ్బాయి,

విటిగట్టూ మీద సంధ్యల్లు వార్చె
ఎట్టన్ని చినవాడు ఎవరి అబ్బాయి
నాగగంధపు చెవుల పోగులున్నాయి
నా మేన అల్లుడా రార అబ్బాయి
,
నూర్యుడూ, చం(దుడూ అన్నదమ్ముల్లు
సూటి గు(జాలెక్కి జూదమాడేరు
అబ్బాయి తమ్ముడూ అన్నదమ్ముల్లు
లక్కపావాలెక్కి లెక్క రాసరు
,
గంధమ్ము తీసిన్న సాన చల్లన్న
సభలోన అబ్బాయి మాటచల్లన్న
ఇందూవ తిసిన నీళ్లు చల్లన్న
ఇంట్లోని. అమ్మాయి కడుపు చల్లన్న.

ఊరికీ వుద్యోగి రాజు వచ్చేడు
విడిమట్టు చూపండి విందు నాయిల్లు,.
ఊరికి వుద్యోగి రాజు అబ్బాయి
విడిమట్టు నీయిల్లు విందు నాయిల్లు.

 

                   సంపాదన;               దీవి ఖానుమతీదేవి



 

        