             
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

ఆయన 'వెంకప్పతో, ““ఈ కోడల్ని
తెచ్చుకోవడం అనేది, సెద్ద సమస్యగా
తయారైంది వెంకప్పా! కమల, సరళ
ఇద్దరూ మంచి అందగ త్రెలే, కాని, అందం
శాశ్వతం కాదుగదా, అందుకని, వాళ్ళిద్దరి
గుణగణాలకు చిన్న పరీక్ష ఒకటి సెట్టి,
అందులో నెగ్గిన పిల్లను నా కోడలుగా
తెచ్చుకోవాలనుకుంటున్నాను. ఇందుకు
నీ సాయం కావాలి," అన్నాడు.
అందుకు వెంకప్ప నవ్వి, “నా
సౌాయమా, దానికేం! ధర్మసూకశ్ష్మాలెన్నో
తెలిసినవాడివని, నీకు మంచి పేరున్నది.
నీలాంటి స్నేహితుడికి సాయపడడ ౦క౦టు,
నాకా్క్యవలసినదేముంది,'”

 

42 Tl. 5-4

 
 
  
  
  
   
   
 
  
  
  
  
 

అన్నాడు, ఖరీదు తీనుకుని, వీరవరం వెళ్ళాడు, |

అప్పుడు ధర్మయ్య, వెంకప్పకు చేయ |
వలసిందేమిటో వివరించాడు,

'వెంకప్ప, ధర్మయ్య చెప్పిన విధంగా
కొన్ని కొత్త నమూనా జరీచీరలు తీనుకుని,
మొదట 'సేరవరం వెళ్ళాడు. కమల,
వెంకప్పను చూస్తూనే, “కొత్తరకం చీరలు
వీమైనా తెచ్చావా ?'" అని అడిగింది.

వెంకప్ప చీరలమూట విప్పుతూ, ''కొత్త
రకం చీరలు ఏవైనా నేయగానే, మొదట
చూసేది మీకేగదమ్మా!'” అని, చీరలను
కమల ముందు వుంచాడు.

కమల కొత్త జరీచీరలను చూసి చాలా
ముచ్చటపడింది, వెంకప్ప వాటిలోంచి

ఒక చీర తీసి కమలకిస్తూ, “ఇది తీసు

కోండి అమ్మాయిగారూ మీకు బాగా
నప్పుతుంది. జరీనేత కూడా దట్టంగా
వున్నది. కట్టుకు చూశాక, నా ఎన్నికను
మీరు తప్పక మెచ్చుకుంటారు,” అన్నాడు. |

కమల చీర తీసుకుని, “మరి ఈసారి
రవికముక్కలు తెచ్చినట్టులేదే ! తెచ్చి
వుంటే, చీరకు తగిన రవిక కూడా తీసూ
కునేదాన్ని కదా,'' అన్నది.

దానికి వెంకప్ప తల గోక్కుని,
““అపునుమరి ! కాని, రవికకు పనికొచ్చే
గుడ్డ మగ్గం మీద, వున్నది. వారం పది
రోజుల్లో తప్పక తెచ్చిస్తాను,'” అని చీర

 

చందమామ

        