            (11%

 

'రొమాపురం |గామంలోని ధర్మయ్య గొప్ప
స్థితిమంతుడే కాక, 'పేరుకు తగినట్టు
మంచి ధర్మబుద్ధికలవాడు, ఆయనకు
' పెళ్ళిదుకొచ్చిన విశ్వం ఆని ఒకే ఒక
కొడుకున్నాడు, విశ్వం రూపపంతుడేకాక,

మంచి గుణవంతుడు కూడా, అతడికి
తగిన రూపవతి, గుణవతి అయిన కన్య
కోసం ధర్మయ్య వెతకసాగాడు,
ధర్మయ్యకు ఆదే (గ్రామంలో 'వెంకప్ప
అని ఒక సస్నేహితుడున్నాడు, వెంకప్ప
జరీచీరలు ఇంట్లో మగ్గాలమీద 'నేయించి,
చుట్టుపక్కల |గామాలకు తీసుకుపోయి
అమ్ముతూ ౦డేవాడు, వాటిని కాస్త కలిగిన
గృహస్థులందరూ కొనేవారు, ఆ కార
ణంగా, వెంకప్పకు చాలా (గామాల్లోని
ఆస్తిపరుల గురించి బాగా తెలుసు.
ఒకసారి అతడు ధర్మయ్యతో, “నువ్వు
విశ్వానికి, పిల్లను వెతుకుతున్నావని తెలి

సింది. పేరవరంలోని రాజయ్యగారికి
కమల అని అందమైన అమ్మాయి వున్నది.
వీరవరంలోని రామ య్య గారికి సరళ
అనే చక్కని కూతురున్నది. వీళ్ళిద్దర్నీ
నువ్వూ, విశ్వం ఒకసారి వెళ్ళి చూసి,
ఇద్దర్లో 'నచ్చినవారినొకరిని ఎన్నుకుం'ట
సరిపోతుంది. రాజయ్య, రామయ్య జద్దరూ
కూడా సాంప్రదాయాల్లో, ఆస్తిపాస్తుల్లో
నీకు సరితూగగలవారు,'' అన్నాడు,
ధర్మయ్య, వెంకప్ప చెప్పిన విధంగా
విశ్వాన్ని వెంటబెట్టుకుని, రెండు (గామా
లకూ వెళ్ళ కమల, సరళలను చూసి
వచ్చాడు, ఇద్దరూ ఒకరినిమించి ఒకరు
అందగత్తెలుగా తోచారు, విశ్వం ఆ ఇద్దర్లో
ఎపర్నో ఒకర్ని వధువుగా ఎన్నుకునే
భారం తండి మీద వుంచాడు, ధర్మయ్యకు
ఆ ఇద్దర్లో ఎవర్ని కోడలిగా తెచ్చుకోవా
లన్నది పెద్ద సమస్యగా పరిణమించింది,

గవ్వలనిర్మలాదేవి

        