            అక్కడ రామయ్య కూతురు సరళకు
కూడా, 'వెంకప్ప తెచ్చిన జరీచీరలు బాగా
నచ్చినై. అతడు, ఆమెకు ఒక చీర ఇచ్చి,
"అమ్మాయిగారూ, దీనికి తగిన రవిక
గుడ్డ వారం రోజుల్లో తెస్తాను. ఈలోగా

తొందరపడి ఎవరిదగ్గిరా కొనకండి. ఈ |

చీరకు నప్పే రవికగుడ్డ మగ్గం మీద |


వున్నది," అని చెప్పాడు.

సరళ చీర డబ్బు ఇచ్చింది. వెంకప్ప TM

స్వ(గామం చేరాడు. రెండు వారాలు ఆగి,
ధర్మయ్య చెప్పిన మీదట కమల, సరళల
చీరలకు తగిన రవికగుడ్డలు తీసుకుని
బయలుదేరాడు,

అతడుకమలవద్దకు వెళ్ళి, “అమ్మాయి
గారూ; మీరు కొన్న చీరకు తగిన రవిక
గుడ్డ తెచ్చాను, చూడండి !'" అన్నాడు.

అయితే కనుల, అతడితో, ''అక్కర్లే
దులే, వెంకప్పా! రవికగుడ్డ మరొకరి
దగ్గిర కొన్నాను," అన్నది.

'వెంకప్ప సరేనని బయలుదేరి సరళ
ఇంటికి వెళ్ళాడు. సరళ అతణ్ణి అంత
దూరాన చూస్తూనే, ''రవికగుడ్డ తెచ్చి
నట్టున్నావు, అవునా ?'" అని అడిగింది.

“అవును, తెచ్చాను అమ్మాయిగారూ.
కాస్త ఆలస్యం అయింది. మీరు మరొక
చోట కొనుకో్కోలేదు గదా ?'" అని అడి
గాడు వెంకప్ప.

చందమామ

సరళ నవ్వుతూ, “"ఐంత మతిమరుపు
మనిషి ,వేమయ్యా, వెంకప్పా.! చీరలోనే
రవికగుడ్డ కూడా మడతవేసి వున్నది.
నువ్వు వెళ్ళాక చీరమడతలన్నీ విప్పు
తూంట, రవికగుడ్డ కిందపడింది. ఇదుగో,
చూడు !'' అంటూ గదిలోకి పోయి రవిక
గుడ్డ తెచ్చి చూపించి, ““ఆ రోజున నీకు
చీరఖరీదే ఇచ్చాను. ఈ రవిక ముక్క
ఖరీదేమిటో చెప్పు, ఇస్తాను,” అన్నది.

వెంకప్ప తల గోక్కుంటూ, ''మరిచే
పోయానమ్మాయిగారూ ! సపెద్దవాళ్ణ్టాయి
పోతున్నా గదా,'" అంటూ రవికగుడ్డ
ఖరీదు తీనుకుని తిరుగు(ప్రయాణ
మయ్యాడు.

 



        