              

EEE NNN SENN NNN

“అయితే ఆయన శద్దేశం వ్‌మి
టంటారు?” అని అడిగాడు కామేశం తెల్ల
ముఖం వేసి.

“ కొనేటప్పుడు ఒకరి కన్న హెచ్చు ధర
పెట్టి కొనమనీ, అమ్మేటప్పుడు ఒకరి కన్న
తకు్కవ ధరకు అమ్మమనీ ఆయన ఉద్దేశం.
అలా చేసినట్టయుతే |కయవి[కయాలు
రెండూ చురుకుగా సాగుతాయి చూడూ !”
అన్నాడు పండితుడు.

తం[డ్రి చేసిన ఉపదేశం కామేశాని కిప్పు
డర్థమయింది. -వాడు వెంటనే లేచి వెళ్ళి
తన తం[డ్రి ఏనాడో రాసి ఉంచిన ప[త్రం
తెచ్చి ఆ పండితుడికి చూపి, “ దీనికి కూడా
అర్ధం ఏమిటో చెబుదురూ ! నేను బాగుపడి
పోతాను,” అన్నాడు.

పండితుడు ఆ పత్రంలో ఊన్న వాక్యం
చదివి, “మీ ఇంట ఆవులూ, గేదెలూ

ఉన్నాయి కదూ?” అన్నాడు,
“అన్నీ అమ్మేశాను,” అన్నాడు కామేశం.

“అవి ఎక్కడ ఉండేవో చూపించ
గలవా ?” అన్నాడు పండితుడు.

కామేశం ఆయనను పెరటి పక్కకు
తీసుకుపోయి, '" ఈ కొట్టంలో ఆవు లుండేవి,
ఈ కొట్టంలో గేదె లుండెవిి”’ అన్నాడు.

“ రెండు కొట్టాల మధ్యా తవ్వించు,
నిధి దొరుకుతుంది. లక్ష్మి అంకు ఆవు,
కాలవాహన మంటే ఎనుము, తెలిసిందా?”
అన్నాడు పండితుడు.

కామేశం అలాగే తవ్వించేసరికి పెద్ద నిధి
దొరికింది. ఆయన ఆ పండితుడికి పుష్క
లంగా సువర్ణదానం చేసి పంపేసి, మిగిలిన
డబ్బుతో మళ్ళి వ్యాపారం సాగించి, పోగొట్టు
కున్న దానికి రెట్టింపు సంపాదించుకున్నాడు.

“ అందుచేత నేమిటంకు, ఉపదేశాలు
వినగానే సరికాదు, వాటిని ఆర్థం చేసు
కోవాలి,” అన్నాడు తాతయ్య.

(గ్రీ ఏ. వి. శేషాద్రి (గుడియాత్తం)
కథ ఆధారంగా.

BEA ETS SME SE MES BN Tas NIA

        