            { ’ LE
Beet

EEE

 

మట్లాడాడంటే అందులో ఎంతో గూఢార్థం
శ*ండేది. అందుచేత ఆయనతో మాట్లాడి
ఆనందించటానికి గొప్ప గొప్ప పండితులు
వస్తూండేవారు.

అయిందా, ఈ రామేశానికి ఒక కొడు
కుండేవాడు. వాడి పేరు కామేశం. ఎందు
చేతనో వాడికి తం[డి తెలివితేటలూ |పయోజ
కత్వమూ ఆబ్బలేదు. మామూలు చదువు
చదివాడు. వ్యాపారంలో అనుభవం పొంద
టానికి తం[డి ఏం చెబితే అది చేస్తూ ఉండే
వాడు. తండి వాడికి వ్యాపార రహస్యా
లేమీ చెప్పలేదు; పై పనులు మా|త్రమే
చెప్పి చేయించుకునేవాడు. తెలివితేటలు
అంతగా లేకపోయినా కామేశానికి తం[డి
మాట అంశు ఎంతో గౌరవం. ఏవ పని
చెప్పినా, చెప్పినది చెప్పినట్టు చేసుకు
పోతూండేవాడు.

ఇలా కొంతకాలం గడిచాక ఏమయిందీ,
రామేశం జబ్బు చేసి మంచం పహ్టాడు.
లక్షాధికారి గనక వైద్య సహాయానికేమీ లోటు
జరగలేదు. అయినా రోగం తిరుగు ముఖం
పట్టలేదు. ఇక తాను బతకనని తోచగానే
రామేశం కామేశాన్షి పిలిచి, “నాయనా,
నీకు మన వ్యాపారం గురించి
తెలుసుగాని |క్రయవికయాల రహస్యం

అంతా

/
|
జ

i

i
|
|

 

నీ కెన్నడూ చెప్పలేదు. అది ఇప్పుడు చెబు
తున్నాను విను. ఎకు వకు కొని తక్కువకు
అమ్ము. అలా చేస్తే వ్యాపారం వృద్ధి అవు
తుంది,” అన్నాడు. ఆ తరవాత కొద్ది
సేపటికే రామేశం |పాణాలు విడిచాడు.
తండ్రి పోగానే బరువంతా కామేశం
మీద పడింది. వాడు తండ్రి చెప్పిన మాట
ఆలోచించాడు, ఎక్కువ ధరకు కొని
తక్కువ ధరకు అమ్మమని కదా తం(డ్రి
చెప్పాడు. అలా అమ్మితే నష్టం వస్తుందని
ఎంత మూఢుడికై నా తెలుస్తుంది. కామేశం
పెద్ద తెలివితేటలు కలవాడు కాకపోయినా,
వ్యాపారం లాభసాటిగా సాగాలంటే తక్కువ

EEE YEEEEEE HO ర సః మ ఇ EEE

 

cS I EE TEES PES SO

        