            దూర |ప్రాంతం నుంచి ఒక తర్క పండి

తుడు వచ్చాడు. ఆయన రామేశం బతి
కున్న రోజుల్లో ఒకటి రెండుసార్లు వచ్చి,

ఆయన పాండిత్యాన్ని మెచ్చుకుని ఆనం
దించిన వాడే. అయితే రామేశం పోయిన
సంగతి ఆయనకు తెలియక వచ్చాడు.
రామేశం పోయాడన్నందుకు ఒక
విచారమూ, ఆయన కొడుకు దరి[ద్రుడై
పోయాడన్నందుకు మరొక విచారమూ

ఆయనను బాధించాయి. "అంత ఆసి

ఇంత శ(ఘ
నాయనా ?””

శకాన్ని అడిగాడు.

కాలంలో ఎలా పోయింది,
పండితుడు కామే

అని ఆ

“మా నాన్నగారు చనిపోతూ సరుకు
హెచ్చు ధరకు కొని తక్కువ ధరకు
అమ్మమన్నారు.
వచ్చింది. నష్టం రాక ఏమవుతుందీ?”
అన్నాడు కామేశం.

పండితుడు ముక్కు మీద వేలేసుకుని,
“ఓరి, వెగర్రివాడా! నీకు మీ నాయనగారు
చెప్పిన సలహా కొంచెం కూడా ఆర్థం
కాలేదా? వ్యాపారం చేసుకునే వాడెవడైనా
సరుకు కొన్న ధర కన్న తక్కువ ధరకు
వి(కయిస్తాడా? |పాణాలు విడిచే సమయంలో
మీ తండ్రిగారు నీకు ఆంత అర్థంలేని సలహా
ఇస్తారని నీ వెలా అనుకున్నావు ?”” అన్నాడు.

అలాగే చేశాను. నష్టం

 

A

        