    

   
  
 
 

పిల్లల సంభాషణ విని లోపలికి వస్తున్న
తాతయ్య నిర్ఘాంతపోయాడు. వాళ్ళు
జీవాత్మా, పరమాత్మా, మనో బుద్ది చిత్తా
హంకారాలూ, పంచతన్మాత్రలూ, కుండలినీ
యోగమూ మొదలైన మాటలు ఉప
యోగిస్తూ అడ్డదిడ్డంగా తమలో తాము
మాట్లాడుకుంటున్నారు.

     “ఏమిటిరా మీరు మాట్లాడేదీ?” అని
అడిగాడు తాతయ్య.

     "అమ్మమ్మ వెంట మేం కూడా స్వాము
లార్ని చూడబోయాం, తాతయ్యా. స్వాము
లారి ఉపదేశం విన్నాం,” అన్నారు పిల్లలు.

      “ఉపదేశం మీకు అర్ధమయిందిట( రా?”
అని అడిగాడు తాతయ్య.

     “కాలేదనుకో__” అని పెద్దవాడు 
నసిగాడు. -

      “శ్లోకాలు అస్సలు అర్థం కాలేదు,
తాతయ్యా,” అన్నాడు రెండోవాడు.

     “కోమటి రామేశం కొడుకులాగా అర్థం
కాని ఉపదేశాలు విన్నారన్నమాట!”
అన్నాడు తాతయ్య, పొట్ట ఎగిరేలా నవ్వుతూ.

      “రామేశం ఎవరు, తాతయ్యా ?...
ఆయన కొడుకు ఏం చేశాడు, తాతయ్యా ?...
ఏం ఉపదేశాలు, తాతయ్యా ?...ఏ స్వాము
లారు ఉపదేశాలు చేశాడు, తాతయ్యా ?”
అని పిల్లలు జలగల్లా తాతయ్యను గట్టిగా
పట్టుకున్నారు.

      భోజనాని కింకా వేళ కాలేదని. తెలుసు
కుని తాతయ్య కథ చెప్పటానికి కుర్చీలో
కూచున్నాడు. పిల్లలు చుట్టూ కూచున్నాక
తాతయ్య  పొడుం ఒక పట్టు పీల్చి, ఈ
విధంగా ప్రారంభించాడు :

ఒక ఊళ్ళో రామేశం అని ఒక కోమటి
ఉండేవాడు. చాలా ధనవంతుడు. వర్తకం
ఉండేది. దీనికి తోడు  రామేశం తర్క
వ్యాకరణాలలో గొప్ప పండితుడు. మాట

తాతయ్య కథలు_- 1 5

2 ము. ము ఏ యయ.=.తకుల్‌ హీ చకిుు.. బాలు

        