             

«
+

 

  

EEE REA MN NNN MEM NNN MENA

మాత్రం నదు'రూ; బెదురూ లేకుండా
సూటిగా చెప్పాడు.

“ఐతే మీ ఆయురాయం ఎంతండీ?”
అని మళ్లీ అడిగాడు రాజు,

ఒకవేళ, ఏ పదేలళ్ళో పది హేనేళ్ళో అని
సమయటజ్ఞుడు చెబితే, పీకమీద క త్తిపెట్టి
ఉఈమలట్టున నిన్నునరికేస్తే నిజ్యోతిషంతప్పి
పోయినన్డైకద! నీ సంగతే నువ్వు. సరిగా
చెప్పుకోలేని వాడవు ఇతరులకు ప్రశ్న చెప్పే
దేమిటోయి వాజమ్మా ”” ఆని అనవచ్చు
రాజు, ఇంత ఆర్ధమున్నది, ఇప్పుడు రాజు
వేసిన |పశ్నలో. అంతమా త్రానికే లొంగి
పోతాడా, బుద్ధికుశలతగల సమయజ్ఞుడు?

ఒక్క ఐదునిమిషాలు తీవ్రంగా ఆలో
చించినట్టు నటించి, “రాజా! జ్యో తిశ్శాస్త్రా
నికి పార్వతీదేవి శాపం శఉన్నదండి. కనుక
జ్యోతిష్కులు. చెప్పినవన్నీ జరుగుతాయన
టానికి వీలులేదు. అందులోనూ, స్వంత
విషయంలో అసలే వీలుకాదు, ఐతే__నా

ఆయుర్భాయంవిషయంలో మా [త్రం ఒక
చిత్రమైన రహస్యముస్పది. ఈ రహస్యం
నేను నాభార్యకైనా వెల్లడిచేసి ఉండలేదు,
కాన్మి వీలినవారు అంతగా నా క్షేమంకోరి.
అడిగినప్పుడు ఇక దాచటం భావ్యం శాదు.
అది యేమిటీ అంటు--నేను మరణించిన
పది ఘడియలలో |పభువులకు |ప్రాణా
పాయం కలుగుతుందని జాతకంలో రాసి
వున్నది, కనుకనే ఎందరు రాజులుర మన్నా
తమర్షి వదిలి వెళ్ళటమంకే నాకు.
మన స్టరించక నిలిచిపోయాను ” అన్నాడు.

ఈమాట వినగానే, రణార్జవుడు వీమను
కొన్నాడో యేమో, తలారులను పామ్మని
సైగచేశాడు. నలుగురు భటులను తోడిచ్చి
సమయజ్ఞాణి పదిలంగా ఇంటికి పంపించి
వేశాడు. నాటినించీ సమయంజ్ఞునికి చీమైనా
కుట్టకుండా కాపాడుతూ, తన పంచ[ప్రాణా
లలోనూ అతన్ని ఒక |పాణంగా చూచు
కొంటూ ఉండసాగాడు,

 

        