             

రాన్నిగురించి ఏనాడో తెలుసు, దూరదర్శికి.
అటువంటప్పుడు, తన యజమానుడైన
శూర సేనుణ్ణి ఆరణార్లపుడు (వేమ నటిస్తూ
సిలిచినంతమా[త్రాన పాంగిపోతాడా ?
ఎందుకోసం ఇలా రమ్మంటున్నాడా అని
దూరం యోచించి, ఇందులో గల లోగుట్టు
తెలుసుకుని, దూర దర్శి తగిన బందో
బస్తులో ఉండనే వున్నాడు.

అక్కడ రణార్ణ వుడు శూర సేనునితో
తీయతీయగా మాటాడుతూ, ఆతడు వీమరి
వుండగా తన పరివారానికి కనుసైగ
చేశాడు, వాళ్ళు వెనకాలే వచ్చి శూర
సేనుణ్ణి బంధించి వేశారు.

కాల జ NEE HE

కాని, మరుక్షణంలోనే తలవని తలం
పుగా దూర దర్శి తన సైనికబల౦తో
అక్కడ |పత్యక్షమయ్యాడు. ఆ సైనికులు
రణార్షవుడినీ, అతని పరివారాన్నీ కలిసి
చుట్టుముట్టారు. దూరదర్శి సంజ్ఞ చేయగా
తక్షణమే వారు రణా [) ని చేతులకు
బేడీలు" తగిలించారు. ఆతని కళ్లఎదటనే
తమ [ప్రభువైన శూరసేనుని విడిపించారు.

చేసేదిలేక రణార్ణవుడు కడి వెడునీళ్లకు
వీడ్చుకొన్నాడు. కా ళ్ళావేళ్ళా పడి దూర
దర్శిని [బతిమలాడగా అతడు దయదలిచిి
మరెన్నడూ ఇటువంటి దుష్టచేష్టలు చేయ
కుండా తగినటువంటి కఠినషరతులు
సెట్టి బుద్ధి చెప్పి, మరీ వదిలాడు.

(పశ్న తప్పిపోయినందుకూ, ఈవిధంగా

తనకు తీరని పరా భవ ౦ జరిగినందుకూ -

రాజు °ఈ(గుడై, సమయబజ్ఞుడి భరతం పట్టా
లని నిశ్చయించుకున్నాడు. రా(త్రెకిరా (త
జ్యోతిష్కుని రమ్మని కబురుపంపించాడు.
పరిచారకులు పోయి సమయజ్ఞాణ్ఞి పిలవ
గానే అతడు జరగబోయేదంతా చిటికలో
[గహించేశాడు. & అబ్బాయిలూ !|_- మన
|పభువువారు వెళ్ళిన పని యేమైందిరా ?”
అని |పశ్నించేసరికి, రాజు ఓడిపోవటాన్ని

COREE RL LHL SOG GREER EAER
; 30

        