   
అనగనగా రణార్జవుడనే ఒక రాజు
ఉండేవాడు. ఆయన బహు దుర్మార్గుడు,
పైగా ప్రథమకోపి. ఎవరిమీదనైనా ఆయ
నకు దయ తప్పిందంటే, మారుమాట
లేకుండా మరణశిక్ష విధించేసేవాడు. ఈ
విధంగా నిరపరాధులు ఎంతోమంది
ఆయనచేతిలో చనిపోతూవచ్చారు,
     రణఖార్ణవుని ఆస్థానంలో సమయజ్ఞుడనే
జ్యోతిష్కుడు ఒకాయన ఉన్నాడు. రాజు
ఏపని చేయబోయినా, ముందు సమయజ్ఞు
నితో సంప్రతించేవాడు. అందుచేత, రాజు
ప్రశ్నలకు ఆయన సరిఐన సమాధానం
చెప్పవలసి ఉండేది. ఎన్నడైనా ప్రశ్న
తప్పిపోయిందంటే, దయాదాక్షిణ్యమూ
లేకుండా తనకుకూడా రాజు మరణశిక్ష
విధిస్తాడన్న సంగతి సమయజ్ఞుడికితెలుసు.
    ఒకప్పుడు రణార్ణవుడు పొరుగురాజైన
శూర సేనునిమీదికి దండె త్తదలిచి, “ఏ
మయ్యా, సమయజ్ఞా ! నేను ఒకపని తల
"పెట్దాను. అది జయమవుతుందా,  కాదా?”
ఆని ప్రశ్న అడిగాడు, అందుకు సమయ
 జ్ఞు డు  రెండవతలంపు లేకుండా “ ఏలిన
వారికి ఎప్పుడూ జయమే !” అనేశాడు.
    ఇంతవరకూ ఒక్కసారికూడా సమయ
జ్ఞుడు  చెప్పిన  ప్రశ్న తప్పపోలేదు. కాబట్టి
ఇప్పుడుకూడా అతను చెప్పిన మాటలను
బట్టి తన పథకం నెరవేరుతుందని రణార్ణ
వుడు ధైర్యంచెందాడు ఈ ధైర్యంతో
ఆయన శూరసేనుణ్ణి తన దర్బారుకు
రప్పించి, మంచిగా మాటలు చెప్పసాగాడు,
ఇలా నమ్మించి, శూరసెనుణ్ణి చెరబెట్టుదా
మని   కుట్రపన్నే  వున్నాడు, రణార్ణవుడు,
    ఐతే - ఇటువంటి  కుట్రలు ఎన్నయినా
ఇట్టే కనిపెట్టివెయగల సూక్ష్మగ్రాహి శూర
సేనమహారాజుకి మంత్రిగా ఉంటున్నాడు.
అతని పేరు దూరదర్శి. రణార్ణవుని దుర్మా
 

        