             

గ్‌ా

|

EEE ENR EMR

గురించి వాళ్లు పూసగుచ్చినట్టు చెప్పారు,
అప్పుడు సమయజ్ఞుడు తనమనసులో ఇలా
అనుకున్నాడు : “ప్రభు వుల ఆస్థానంలో

వుద్యోగం చేయటమే చాలా కష్టమైనపని, _
వీమీ అంశు |ప్రభుచిత్తం వీక్షణానికి ఎలా

మారుతుందో ఎవరూ చెప్పలేరు. అందు
లోనూ దుర్మార్గుడూ, ముక్కోపీ అయిన

శథఖార్ణవునివంటి రాజుకింద నవుకరీ కేవ

అమూ దినదినగండమే. ఏదో దేవుని కృప
వల్ల నేటివరకూ దుష్టునివద్దనైనా నెగ్గుకు

వచ్చాను. కాని, ఇంతటితో నాపని సరి. '

నాకు ఆయువు మూడటంచేతనే |పశ్న
ఉప్పిపోయింది. విధివిలాసం అలావుండగా
నేనేమి చేయగలను? కించిజ్ఞుణ్ణి అయిన
నాలో ఏమున్నది ? ఈ సమయంలో నేను
ఆధైర్యపడి జ౦కితే అసలే లాభంలేదు,
ఆపద వచ్చినప్పుడే గుండెనిబ్బరం అవ
సరం. కనుక, వెళతాను. 'వెళ్లితిరుతాను,
పరిస్థితులు గమనిస్తాను. పరమేశ్వరుడు
తోపించిన విధంగా జవాబు చెబుతాను.
ఆంతా ఆ జగన్నాటకనూ|[త్రథారుని దయ!”
అని తలచి, కోటకు బయల్దేరాడు.

తన అనివాటు [ప్రకారం రాజు కోప
మంతా దిగమింగుకొని సమయజ్ఞునిత్రో

 

ఆప్యాయంగా |పసంగం (పారంభించాడు,
ఈ నక్కవినయాలు ఎందుకో సమయజ్ఞు
నికి తెలియనే తెలుసు. పైగా, పక్కపక్క
లనే తలారులు పాంచివుండటంకూడా కని
పెట్టాడతను. ఐనా, ఏమీ భయపడలేదు,

కొంతసేపు బాతాఖానీ వేశాక రాజు
ఆప్యాయంగా, అయ్యా, జ్యోతిష్కుడు
గారూ ! ఎందరెందరికో తమరు జాతకాలు
చూచి ఫలితాలు చెప్పారే, మీ జాతకం
ఎలా నడుస్తుందో ఎప్పుడైనా స్వయంగా
చూచుకున్నారా ?” అని |పశ్నించాడు,

* చూచుకోకేం, చూచుకొనే వున్నాను
|ప్రభూ!” అంటూ జ్యోతిష్కుడు ఏ

NES 4ES చందమామ ఆ RE
న 31

        