             

Hp wy న,

AN

 

మధ్యకాలంలో వరసగా రెండు రోజులపాటు
చనిపోయిన రాజుగారిని చూశారు. ఈ
సంగతి విని హెరేషియస్‌ మూడవ రాత్ర
తానుకూడా పహరావాళ్లవెంట ఉన్నాడు.
మామూలు |పకారం దయ్యం కనిపించింది.
హెరేషియస్‌ దయ్యాన్ని పలకరించి
ప్రశ్నించాడు, కాని అది సమాధానం చెప్ప
కుండానే వెళ్లిపోయింది.

'హెరేషియస్‌ ఈ సంగతి హామ్లెట్‌ యువ
రాజుకు చెప్పాడు. నాలుగోరోజు రాత్రి
హామ్లెట్‌ తన స్నెహితుడితోసహా కోట వెల
పలికి వెళ్లాడు. మళ్లి ఆర్ధరా|(త్రివేళ దయ్యం
వచ్చింది. అది హామ్లెట్‌ను తనవెంట

FNM LI We Nie Ye i

 

 

he oe oe ie DE

రమ్మని సైగ చేసింది. తన మి[త్రుడూ
పహరావాడూ ఎంత చెప్పినా వినక హామైట్‌
ఆ దయ్యం వెంట వెళ్లాడు,

దయ్యం యువరాజును ఒక ఏకాంత
[ప్రదేశానికి తీసుకుపోయి, “ నాయనా, నేను
నీ తండ్రిని. నేను తోటలో పడుకుని ఉంటే
నన్ను పాము కరిచిందని అందరూ ఆను
కుంటున్నారు. నన్ను కరిచిన పాము నా
సింహాసనంమీద కూచుని ఉన్నది! నీచు
డైన నీ పినతం[డ్రి నా చెవిలో విషంపోసి
నన్ను హత్య చేయటమే గాక మీ అమ్మను
కూడా తన మాయలో వేసుకున్నాడు, ఈ
హత్యకు నువు (ప్రతిక్రియ చెయ్యాలి. మీ
అమ్మను వీమీ అనకు, దాని కర్మన దాన్ని
వెళ్లనీ!”” అని హెచ్చరించి అదృశ్యమై
పోయింది.

ఈ విషయాలు వినగానే హామ్ణైట్‌ మనసు
వికలమైపోయింది. అతను తన పినతండ్రి పై
పగ తీర్చుకునేదాకా మతి చలించినవాడి
లాగా నటించ నిశ్చయించుకుని ఆ సంగతి
ముందుగానే తన మి(త్రుడితో చెప్పేశాడు.
తన తండ్రి దయ్యమై కనిపించిన విషయం
కూడా ఎవరికి చెప్పమని హెరేషియోచేతా,
పహరావాడిచేతా ప్రమాణాలు తీసుకు
న్నాడు. అది మొదలు హామ్లెట్‌ అందరితోనూ

అ సందమామ ౪౫
34

        