             

 

ముసలివాడు చెప్పినదంతా (శద్దగా విన్న
చం[ద్రవర్మకు అతడు సామాన్యుడు కాడని
తెలిసిపోయింది. ఎత్తులు వేయటంలో,
వ్యూహాలు పన్నటంలో ఆతడు అందెవేసిన
చేయి అని చం[ద్రవర స [గహించాడు.

“మీరు పెట్టిన నియమాలు నాకు అంగీ
కారమే. కంచుకోటకు వెళ్లే మార్గాన్ని
సూచించే ఆ పటం వీదో నాకు చూపండి,”
అన్నాడు చం[ద్రవర్మ.

ముసలివాడు తృప్తిగా చం[ద్రవర్శ్మకేసి
ఓమారు చూసి, వీదో జవాబివ్వబోయేంతలో
బయట కలకలం వినబడింది. ముసలివాడు

ఎగిరి గంతేసి వాకిలిదగ్గిరకు పోయి బయటికి
తొంగి చూస్తూ, “ అరుగో, రాజుగారి భటులు
యి కు వస్తున్నారు! నాక్కూ నా కొడుక్కీ
ఎటువంటి. హానీ కలగదని వాళ్లు మాట
యిస్తే, నేను వాళ్లను కలునుకుంటాను.
కంచుకోటలో దొరికే ధనంలో నాకివ్వ
వలసిన భాగం సంగతికూడా నువ్వు వాళ్లతో

 

EEEECEEEEES
మాట్లాడి వాగ్దానం తీసుకో !” అంటూ గుడి?
నుంచి బయటికి పరిగె త్రి, అడవిచెట్లలో
మాయమయాడు.

తృటికాలంలో జరిగిపోయిన : యీ
సంఘటన చంద్రవ ర్మకు నివ్వెరపాటు
కలిగించింది. ముసలివాడు అసాధ్యుడు,
తనను సునాయాసంగా ప్రమాదంలో
తగుల్కునేట్టు చేసి, అడవిలోకి పారి
పోయాడు. ఇప్పుడు తనేం చేయాలి ?

చం[దవర్మ తను వం చేయాలో స్‌శ్చ
యించుకునే లోపలే, అతడున్న గుడిశెను
కత్తులూ, కఠార్లూ ధరించిన రాజభటులు
చుట్టుముట్టారు.

“లోపల వున్నవాళ్లావరో బయటికి రండి.
పారిపోయేందుకు |పయత్నిస్తే....ఈ అుకు
గుచ్చి పైకెత్తుతాం !” అంటూ భటులు కేక
పెట్టారు. చం[ద్రవర్మ దేనికైనా తెగించిన
వాడిలా, నిర్భయంగా గుడి శెలోంచి
బయటికి వచ్చాడు. =-(ఇ౦కా వుంది )

 

Ss Dae

 

        