            దీనిని చదివితే మీరు ఆశ్చర్య పడతారు

ఏజియన్‌ నము(ద్రంలో, ఓక చిశ్న

లంకపుంది. దాని పేరు ఆర్థం'టేరియా

దాననేం నబ్బు గుణములతో గూడి

వుంది. ఆనేలమీడ కొంచెం వీళ్లు

పోస్తే నురగ వస్తుంది. ప్రత్యేకంగా

వర్షం పస్తే లంకంతటా నేలమీద

'మోకాటిలోతు నురగవుంటుంది. ఆ

లంకలో వివసించే జనులు, ఎల్లప్పుడూ ఆను

రగను బిట్జలుతక డానికీ, స్నానానికి కూడా వాడుకొనేవారు.

వబ్బులాంటే వస్తువును శరీరాన్ని
అభ్రపర్చుకోడావికి వాడుకోవటం, కొత్త
నంగతి కాదు. ఇలాంటీ వస్తువులు
గత శ500 ఏళ్లనుంచీ వాడుకలో వున్నా
యని చరిత్రను దిట్టిమనకు తెలుస్తోంది.

నబ్బును వైజ్ఞానికవర్ధతిలో తయారు చేసినట్టే
ప్రతిష్టచచ్‌రాల్‌ ఆనే పేరుగల ఒక ((ఫెంి
వ్యక్తికి చెందుతుంది, ఆయన 1818లో మొట్టి
'మొదటి నబ్బును తయారు చేశారు,

లైవ్‌బాయ్‌ నేబ్బు 1894లో పుట్టింది. అది ఈనాడు
[ప్రతీ దేశంలోనూ, ఆరోగ్యానికీ పరిప[భ్రతకూ ఆం
తర్దాతీయ శాయబారియైపున్నది. అందుకు కారణం యిది;
మనం ఏంచేస్తున్నా -ఆడుకుంటున్నా, లేదా చదువుకుంటున్నా ఎల్లప్పుడూ
'మురికౌతాము, ఆమురికిలో వ్యాధినీ కలిగించే (క్రిములున్నాయి.
ఆని దుర్భిణి మూలకంగా మాత్రమే కనిపిస్తాయి,
లైఫ్‌దాయ్‌లో గల ముఖ్య గుణమేమీ టనగా, అది
ఆ|క్రిమురను కడిగి వేసే మీ ఆరోగ్యమును కాపాడును.
మీరు కూడ శ్రేఫ్‌బాయ్‌ సబ్బుతో స్నానముచేయుట ఆలవాటు
చేసుకొవి, ఆవిధంగా మీ ఆరోగ్యమునుకాపాడుకోండి.

L 276-50 TL హిందుస్థాన్‌ లీవర్‌ లిమిటెత్‌ వారి ఉత్పత్తి,

 

Chandamama [TEL]

July 59

        