            ఆవుబొమ్మా ఒకేలాగు కీచుమంటే వీం సరదాగా ఉంటుంది? ఈ మాస్కో
కీచుబొమ్మలు నిజంగా సరదాగా ఉండిఉండాలి.

ఇది “ ధ్యనియం(త్రాల ” ఫాక్టరీ, ఇక్కడ అన్నిరకాల ధ్వనులూ శాస్త్రీ
యంగా ఉత్పత్తి చేసి, వాటికి తగిన బొమ్మలలో అమర్చుతారు. ఈ ధ్వనులు
ల ఉత్పత్తి చెయ్యటానికి లోహపు తూతూలూ, తిత్తులూ, స్ప్రింగులూ మొదలైన
రకరకాల పరికరాలు అమర్చుతారు. నొక్కే బొమ్మలలోకి గాలి వెళ్లి “తూతూ”లో
నుంచి బయటికి వచ్చేటప్పుడు కీచుమని చప్పుడవుతుంది. కొన్ని బొమ్మలు తల
కిందయినప్పుడు తిత్తులు వాటి బరువుకు ఆవే మూసుకుని చప్పుడవుతుంది.

ఈ ఫాక్టరీకి వెలపల నిలబడి లోపలినుంచి వినవచ్చే చప్పుళ్లు వింటూంకు
జంతు |ప్రదర్శనశాల ఒకటి లోపల ఉన్నట్టు తోస్తుందట.

గ్లైబ్‌ స్పెర్చ (చీఫ్‌ ఇంజనీర్‌) గలీన తిత్కీన (ఆన్‌స్పెక్టరు) కీచుబొమ్మలు పరీక్షిస్తున్నారు.

ణా (2)

 

        