         

 

విలువిద్యకూడా చెప్పించారు. శివుడు చెప్పి
నట్టుగా ఆ పిల్ల శస్ప్నట్టుండి పురుపుడయి
పోతుందనే గట్టినమ్మకంతో ఉన్న (దుప
దుడికి ఆమెలో నానాటికీ వృద్ది ఆయే స్త్రీ
లక్షణాలే కనిపించాయి. ఆయన భయ
పడుతూ తన భార్యతో, “నేను శివుడి
మాటలు నమ్మి ఇది మగవాడని ఇంత
కాలమూ అందరితోనూ అబద్దం చెప్పేశాను.
చూడగా చూడగా ఇది యు క్రవయస్కు రాలై
దీని రహస్యం అందరికి తెలిసిపోయేలా
గున్నది. నాకు మతి పోతున్నది. నీకేదైనా
ఉపాయం తోస్తే చెబుదూ !” అన్నాడు.

** దీనికి ఒక్కరు ఉపాయం, తగిన
కన్యను చూసి సెళ్లిచే సేద్దాం! తరవాత శివుడు
చెప్పినట్టు అది మగవాడు కానే అవుతుంది.
అప్పుడు మరే చిక్కఛ్యూ ఉండదు !” అన్నది
[దుపదుడి భార్య. ఈ సలహా |దుపదుడికి
కూడా నచ్చింది.

*
దేశార్జదేశంలో హిరణ్యవర్మ అనే రాజుకు
ఒక యీడువచ్చిన కుమార్తె ఉన్నది.
హిరణ్యవర్మ చాలా సెద్ద బలగం కలవాడు,
చాలా బలశాలికూడానూ. |దుపదుడు తన
కూటంలోని రాజులందరికీ హిరణ్యవర్మ
కులగో(త్రాదులు చెప్పి, ఆయన కుమా రను,

* *

 

శిఖండిని అనేదాన్ని, తన కుమారుడైన
శిఖండికి చేసుకోబోతున్నానని తెలియబరి
చాడు, పాంచాల రాజుతో వియ్యం చెయ్య
టానికి దశార్గరాజైన హిరణ్యవర్మకూడా
ఎంతో సంతోషించాడు.

శిఖండికీ శిఖండినికీ వివాహం జరిగింది.
శిఖండి రహస్యం శిఖండినికి తెలిసి
పోయింది. ఆమె తనవెంట వచ్చిన దాసీ
లతో, “నా భర్త పురుషుడు కాడు, నాలాగే
ఒక స్త్రీ!” అని రహస్యంగా చెప్పేసింది.
వారీ మాట విని నివ్వెరపోయి ఎవరికీ
తెలియకుండా ఈ వార్తను దశార్జదేశానికి
చేరవేశారు.



(

        