            వెళ్లిపోయాడు! ఈ పూట తాగటానికైనా
ఈ - 2B
సేళ్లు లేవు!” అన్నది.

బాలీశుడు ఆమెవెంట దొడ్రోకి వెళ్లి రాతిని

గ గా

చూశాడు. ఆది నూరు నిలువుల ఎత్తుగల
అయినా బాలిశుడు వెనకాడక, తన
శుడిచేతి మధంవేలు మెటికలు విరిచి రెండు
చేతులతోనూ ఆ కొండను రెండుగా పగల
చీశాడు. కొండ నిలువుగా పగిలి మధ్య ఒక
(బ్రహ్మాండమైన కోన ఏర్పడింది.

రాయి.

“రా, బాబూ ! కష్టపడ్డావు, ఇంత తిండి
పెడతాను! వీం తిండిలే, మాది చాలా
మొరటు తిండి ! మా ఆయనకోసం OS)
చేస్తున్నాను. నికు కావలిసినవి నుపు తిను,

SS

(|
|| |

 

ఆయన వచ్చేలోగా మరిన్ని చేస్తాను,”
అన్నది శతబాహుడి భార్య. ఆమె బాలీశుష్ణ్ర
కూర్చోబెట్టి ఎదురుగా పది రొ బ్రలు
దొంతరగా పేర్చి సెట్టింది.

బాలీశుడు పైరొట్ట తీసి నోటపెట్టి కొరి
కాడు. మరుక్షణం.వాడి పళ్లు రెండు సెళ్లున
విరిగాయి; వాడు భయంకరంగా ఆర్త
నాదం చేశాడు.

“ఛీ ఛీ! ఇదేం రొట్ట? నా పళ్లు ఎలా
ఊడాయో !” అన్నాడు బాలీశుడు.

“అదేమిటి, నాయనా? మా ఆయన
రోజూ తినే రొక్టలేనే ! మాది కాస్త మొరటు
తిండి అని ముందే చెప్పానుగా. ఆయినా

        