             

 

కోతుల జంపిన - కొంటరాజునకు

బుద్ధి సెప్పదలంచి, - పాగులుచు నడవి
శద్దతి తిరుగగా, - నొక కుంట గాంచె.
అందులోనికి వెళ్ళు - అడుగుల జాడ
అందుండి తిరిగి రా-నట్లు కాన్చింప
తామరతూడుతో - థాహమ్ము |త్రావె
ఈమాడ్మ్క్చి చూచి క.న్పించె రాక్షసుడు,
“ఈ సరన్సున నుందు - నెప్పుడు, దిగిన
మానుల తిందు ; నీ-మతికి మెచ్చితిని ”
అని వాడు మెచ్చ; * అయ్యా నీకు తిండి
ఒనగూర్తు నీమెడ-నుండు రత్నాల
హారమ్ము ని”మ్మని - ఆ కోతి కోరె.

&

హరమ్ము గొని మెల్ల - ఊరును జేరి,

 

E+ FEE AEEM EMM

అది చూచి జన మెల్ల - ఆ హార మెట్లు
ఎడ దాల్చితని దాని = నెంతేని అడుగ
“కల దొక్క కొల, నందు - కలవు హారాలు
తలకొక్క టిత్తు నం-దుల వతురేని ”

అని కోతి చెప్ప రా - జది విని ఆశ గ
తన పరివారమ్ము - గొని తోడ వచ్చె.
తెలవారుచుండ నం.దుల దిగినంత

వెలలేని హారాలు - వేలు చిక్కునన
పరివార మంతయు - ఈరికిరి లోన

తెరిగి రాకున్న ఆ.దొర కోతి నడిగె,

కోతి యిట్లనె : “మాదు - కొంప ముంచితివి.
ఈ తీరుగా నిన్ను - నేను ముంచితిని.
పాొ”మ్మనె; రాజంత - బుద్ది చెప్పుకొని
కిమ్మనకుండ దా-రమ్మట వోయె.

* * *

అత్యాశ మంచి గా - దన్న అందులనె

సత్యమ్ము, సత్యమ్ము - సత్య మీ మాట. A
చక్రధారి :
తప్పయ్యె గాని నన్‌ - తటుకున ద్రోసి bo

ఇప్పగిదిని పోవ - నెటు మససయ్యె

నను వీడిపోకు మీ-పని దిక్కులేక

కనరాని బాధల - గడపంగలేను,

ఏమైన దైవమే - యేరీతి నడపు

నా మార్ధమున శుభ.మ్మశుభమ్ము నగును.

SRE LEEN SEN HOE వు EXE

30

© SS EE ET;

        