             

pe అబ్బో, మా అన్నకు ఎన్ని పనులు!
రాజుగారికి కొలువు చేయాలా ? రాజుగారు
ఇక్కడికీ, అక్కడికి వెళ్లమంశే వెళ్లాలా?
గొప్ప గొప్ప వాళ్లంతా ఇంటికి వస్తే రాచ
కార్యాలు మాట్లాడాలా ? అతనికి ఎక్కడ
తీరుతుంది? మూడేళ్ల కిందట ఈ పట్టణం
వచ్చినప్పుడు నాకు కనబడి మరీ వెళ్లాడుగా!”
అనేవాడు శంభుడు.

“మీ అన్న నీకు ఎప్పుడైనా డబ్బు
పంపించి సహాయం చేస్తూంటాడా ?” అని
అడిగితే, “ ఎంత చెట్టు కంత గాలి! ఎంత
డబ్బూ ఆయనకే చాలదు. అయినా నాబోటి
వాడికి డబ్బెందుకూ ? నాకు కావలిసిందంతా

కాసా కా i

మా యజమాని ఇస్తూనే ఉన్నాడుగా!” అని
శంభుడు సమాధానం చెప్పేవాడు.

వాడికి తన ఆన్నమీద ఉండే గౌరవాభి
మానాలు చూసి కొందరు సంతోపించేవారు,
మరికొందరు నవ్వుకుని, వాబ్దు పిచ్చివాడి
కింద జమక వారు.

ఈ విధంగా చాలాకాలం గడిచింది,
శంభుడు పెద్దవాడయాడు. వాడికి వివాహం
చేసుకునే వయసు వచ్చింది. వాడికి తగిన
వధువుకూడా దొరికింది. కౌశాంబీన గరంలోొ నే
మరొక గొప్పయింటి పిల్ల అయిన మాలతి
అనే అమ్మాయికి లక్ష్మి అని ఒక పరిచారిక
ఉండేది. లక్ష్మికి శంభుడికి పరిచయం

 

        