
పడ్డాడు. అతడు తన చేతులో వున్న ఇనప
గొలుసుకేసి ఓమారు చూసుకుని దాన్ని
దయ్యపుకుక్క నిలబడివున్న చోట పడేలా
విసిరి వేశాడు. దయ్యపుకుక్క ఆ గొలుసును

' ఒకసారి వాసన చూసి, దాన్ని నోట కరుచు

కుని చం[ద్రవర్మదగ్గిరకు వచ్చి, తోక
ఊపుతూ నిలబడింది. ఈ సంఘటనతో
చం[ద్రవర్మకు ఆ ఇనపగొలునులో వీదో
[ప్రభావం వున్నట్టు ఆర్థమైంది. అతడు ఆ
గొలుసును కుక్క నోటినుంచి తీసుకుని ఒక
కొసను దాని మెడకు బిగించాడు.

కుక్క ఒకమారు చుట్టూ కలయ
చూసి, పెద్దగా 'మొరుగుతూ చం[ద్రవర్మను 
పొదలకేసి గుంజసాగింది.. అది తనను
ఎక్కడికో తీసుకు పోదలచిందని [గ్రహించిన
చం[ద్రవర్మ, ధైర్యంగా దాని వెనక నడవ
సాగాడు. అసరికి చంద్రవర్మకు అది శునళ
రూపంలో వున్న ఏ రాక్షసుడో కాదనీ, నిజ
మైన శునకమే అయివుండవచ్చనీ తోచింది,
కుక్క ముళ్లపొదల మధ్యగా కొంత
దూరం నడిచి, చం(దవర్మను ఒకానొక
కొండగుట్టమీదికి తీసుకువచ్చింది. ఆ గుట్ట
డిగువగా వున్న పల్లంలో, ఒక సెలయేటి
పక్కన చిన్న గుడిశె ఒకటి చం[ద్రవర్మ
కంటబడింది. బహుశా, ఆ గుడిశెలో కుక్క
యజమాని నివసిస్తూ వుంటాడనీ, "తనను
కుక్క అతడిదగ్గిరకు తీసుకుపోతున్నదనీ
చం[ద్రవర్మ వూహించాడు. ఆ వెంటనే
ఆతడు తన చేత గల గొలునునుకూడా
కుక్క మెడకు చుట్టి దాని వెనకగా కొండ
గుట్టమీది నుంచి దిగి సెలయేటి అంచునే
నడుస్తూ గుడిశెను సమీపించాడు.
గుడిశెలోనుంచి ఎవరూ . బయటికి
రాలేదు. కుక్క సెద్దగా మొరుగుతూ గుడి?
లోకి పోయి, అంతలోనే బయటికి వచ్చి
చుట్టూ కలయ చూడసాగింది. ఈ గుడిశెలో
ఎలాంటి వ్య క్తి నివసిస్తున్నా డో, అనుకుంటూ
చం[దవర్మ జాగ్రత్తగా గుడిశెలోకి వెళ్లాడు.