 బయట పెట్టినందుకు హామ్లెట్ ఆనందంలో ఉండగా అతనిని తల్లిగారు పిలుస్తున్నట్టు పాలోనియస్ వచ్చి చెప్పాడు. "తరువాత వస్తాను!" అని చెప్పి హామ్లెట్ పొలోని యస్ను పంపేశాడు.
ఈలోపల రాజు క్లాడియస్ హామ్లెట్ పిచ్చి తనకు ప్రమాదకరమని నిశ్చయించు కున్నాడు. హామ్లెట్ను ఏదో ఒక విధంగా చంపేస్తేనేగాని తనకు క్షేమం లేదు. కాని హామ్లెట్ హత్య డెన్మార్క్ దేశంలో జరిగితే చాలా చిక్కులున్నాయి. యువరాజంటే ప్రజలకు అంతు లేని ప్రేమ, అతన్ని ఎవ రైనా హత్యచేస్తే ప్రజలు తిరగబడి అరాజకం కలిగిస్తారు. అదీగాక రాణికి ఇతర అవలక్షణా లెన్ని ఉన్నా కొడుకంటే వెర్రి అభిమానం ఉన్నది. అందుచేత క్లాడియస్ ఏం చేయదలిచాడంటే, ఏదో ఒక సాకుపెట్టి హామ్లెట్ను తన మనుషులవెంట ఇంగ్లాం డుకు పంపించి, అక్కడ పరిపాలించే తన సామంతుడిచేత అతన్ని హత్యచేయింతా మనుకున్నాడు.   
పాలోనియస్ వెళ్లినాక కాస్సేపటికి హామ్లెట్ తన తల్లిని చూడటానికి ఆమె గదికి బయలుదేరాడు. ఈలోపుగా పొలో నియస్ రాజువద్దకు వెళ్లి, "మహారాజా, యువరాజుగారు రాణిగారి బోతున్నారు. నేను ముందుగా అక్కడికి వెళ్లి, ఆ గదిలో ఉండే తెరలచాటున నక్కి యువరాజు మాటలన్నీ విని, వీలయితే అతని పిచ్చికి కారణమేమిటో తెలుసుకుం టాను!" అని చెప్పి, రాజుగారి అనుమతి పొంది, రాణిగారి గదికి వెళ్లి, ఆవిడ అను మతితో తెరలచాటున దాక్కున్నాడు.
కొద్దిసేపటికి హామ్లెట్ తల్లి గదికి వచ్చి, "ఏమమ్మా, ఎందుకు పిలిచావుట?” అని అడిగాడు.
"ఏమీలేదు. నువు మీ నాన్నగారికి మరీ ఆగ్రహం తెప్పిస్తున్నావురా !" అన్నది తల్లి.       

