             

SELENE
తిరిగేలోగా దక్షిణధృవం ఒక స్థావరంలాగా
తయారయింది.

తరవాత డాక్టర్‌ సిపిల్‌ వచ్చాడు.
అప్పటికే అనేక గుడిసెలు లేచాయి.
ఆహారం మొదలైనవాటిని మంచులో పాతర
వేస్తున్నారు. ఆ ప్రాంతం అంతా చీమల
పుట్టలాగా ఉన్నది.

ధృవాన్ని చేరుతూనే డా. సిపిల్‌ పార
చేతబట్టి: మంచు తవ్వసాగాడు. లోతున
మంచు 'ఉష్ణా(గత కనుకో్వాలని ఆయన
పయత్నం. 18 అడుగుల లోతు తవ్వటానికి
4 రోజులు పట్టింది. ఆ లోతున ఉన్న
ఉష్ణోగ్రత మంచుచలికి 62 డిగ్రీలు
తక్కువ.

ఒక గుడిసెనుంచి ఇంకొక గుడి సెకు
వెళ్లటానికి మంచులో కందకాలు తవ్వారు.
ధృవాన అమెరికను జెండా ఎత్తారు.

స్టేషను నిర్మాణం త్వరలోనే ముగిసింది.
శాస్త్ర విజ్ఞానం శాస్త్ర పరిశోధనలకు





ఎవిధంగా దోహదం చేసిందీ తెలుసుకోవా
లంటే ఈ స్టేషనే మంచి నిదర్శనం,

దీని నిర్మాణానికి 45. సంవత్సరాల
పూర్వం దక్షిణథృవాన అడుగు పెట్టిన
ఆముండ్సైన్‌, స్కౌాట్ల ముఠళాలవారు పడరాని
పాట్లు పడ్డారు. వారికి ఉండటానికి
గుడారాలు తప్ప లేవు, తిండిలేదు. స్కాట్‌
ఆతని అనుచరులూ ఆ ప్రాంతానే తిండిలేక
మరణించారు.

కాని 1956 చివరలో ఎర్పటుఐన ఈ
స్టేషను దాదాపు ఇరవైమంది మనుషులు
ధృవపాంతపు చలిలో సుఖంగా జీవించటా
నికి అనువుగా ఉన్నది. వెచ్చని భోజనశాలాా
వంటశాలా, టుప్‌ రికార్డరుతోబాటు బిథోవెన్‌
సంగీతమూ ప్లారిడానుంచి వారం రోజులలో
చేరే ఉ త్రరాలూ_-ఇలాటి సౌకర్యాలన్నిటిని
శాస్త్ర విజ్ఞానం సమకూర్చింది. దక్షిణధృవాన్ని
వాసయోగ్యం చేయగలిగిన విజ్ఞానం వది
సాధించలేదు !

        