             

SD OD
ర 3 3 3 2 3K Se Me, WN

తండ్రి ముగద్రికతో సీలువేసి, పత్రాలను
యధాస్థానంలో పెళ్చుశాడు,

ఇది జరిగిన మర్షాడే సము[ద్రపుదొంగల
పడవ ఒకటి హామైైట్‌ ఊన్న పడవను
తరుముకు వచ్చింది. రెండు పడవలూ
కలుసుకుని పోరాటం సాగే సమయంలో
హామ్లైట్‌ దొంగల పడవలోకి దూకేశాడు.
మిగిలినవాళ్లు తమ పడవతోసహా
తప్పించుకుపోయారు.

తమకు ఒంటరిగా చిక్కిన హామ్లైట్‌ను
దొంగలు మర్యాదగానే చూశారు. వారు
అతన్ని తిరిగి డెన్మార్‌్క తీరానికి -తెచ్చి
దించారు. మర్చాటికి తాను ఇంటికి వచ్చి

 

SEIS NIM ON IMEI MENG

చేరగలనని హామ్దైట్‌ తన పినతం(డ్రికి
జాబు రాశాడు.

ఈలోపుగా, హామ్హైట్‌ [ప్రియురాలు ఒఫీ
లియా పిచ్చిదై పోయింది. తన తండి హత్య
కశావటమూ, ఆయనను హత్య చేసినవాడు
తన [ప్రియుడే కావటమూ |[గహించినమీదట
ఆమెకు మతి చెడిపోయింది. ఆమె కొద్ది
కాలంపాటు ఏవేవో పాటలు పొడుకుంటూ
ఎక్కడబడితే అక్కడ తిరిగి చివరకు ఒక
వాగులో పడి చనిపోయింది.

పొలోనియస్‌కు లాయెర్జిస్‌ అనే ఒక
కొడుకున్నాడు. అతను పారిస్‌లో చదువు
కుంటున్నాడు. తన తం[డ్రి చనిపోయాడని

ZL

 

Pe EN MNS

        