వారిద్దరూ కలుసుకోవటంగాని, ఒకరినొకరు పరిచయం చేసుకోవటంగాని చాలా కాలం పడలేదు.

ఒకనాడు శతబాహుడూ, ఇతర రాక్షసులూ కలిసి రెండు కొండల మధ్యగా బండరాళ్లతో దారి వేస్తున్నారు. తనతో బలాబలాలు చూసుకోవటానికి బాలీశుడు అక్కడికి రాబోతున్నట్టు శతబాహుడికి అనుమానం తగిలింది. వాడు తన చేతిలో ఉన్న కొండ రాయి విసిరి అవతలికి గిరవాటు వేసి, "ఒక్కసారి ఇంటిదాకా వెళ్లి నా భార్య ఎట్లా ఉన్నదీ చూసి ఇప్పుడే వస్తాను,” అంటూ బయలుదేరాడు. వాడు దారి పక్కన

ఉన్న చెట్టొకటి వీకి, వేళ్లూ, కొమ్మలూ తుంచేసి, చేతికర్రలాగా చేసుకుని ఇంటికి చేరుకున్నాడు.

శతబాహుడి భార్య తన భర్త త్వరగా ఇంటికి వచ్చినందుకు మొదట సంతో షించినా, అతడి ముఖాన ఏదో విచారం ఉండటం గమనించి కారణ మడిగింది.

" వేరే కారణ మేముంది ? ఈ బాలీకుడే. వాళ్లు గురించి ఎవరి నోట విన్నా భయం కరమైన విషయాలే ! వాడు కాలితో గట్టిగా నేలను తాటిస్తే భూకంపం వస్తుందిట! వాడు పిడుగులను పట్టి రెండు చేతుల మధ్యా రు అదిమి అప్పడాలలాగా చేస్తాట్ట!" అంటూ అం శతబాహుడు తన బొటనవేలు నోట పెట్టు కున్నాడు. ఎందుకంటే వాడి మాయలన్నీ ఆ బొటనవేలిలో ఉన్నాయి. దాన్ని నోట ళ్లతో పెట్టుకుంటే వాడికి ఎక్కడ ఏమి జరిగేది "లు తెలుస్తుంది.

లూ

" ఏమి తెలిసింది?" అన్నది శతబాహుడి నం భార్య.

"వాడిప్పుడు మన ఇంటికే వస్తున్నాడు. చేసి, రేపు మధ్యాన్నానికల్లా ఇక్కడికి చేరు "ర్య కుంటాడు," అన్నాడు శతబాహుడు, "ఫరవాలేదు. వాడి సంగతి నేను న చూస్తాలే. భయపడకు అన్నది భార్య