             పరమ  మూఢులు

 

సంతవానిపల్లెలో శరభయ్య  అనే మోతు
బరు ఉండేవాడు. ఊళ్లో సగం పొలాలు
ఆయనవే.  పొలాలతోబాటు ఆయనకు
పశువులమందలూ, మేకలమందలూ, కోళ్లూ,
బాతులూ ఉండేవి. కాని ఇదంతా చూసి
శరభయ్య కొంచెమైనా సంతోషించలేదు,
ఎందుకంటే ఆయన కడుపున పుట్టిన
ఏడుగురు కొడుకులూ పరమ మూఢులు.
వారికి తెలివితేటలు గాని, చదువుసంధ్యలు
గాని లోకజ్ఞానంగాని ఆవగింజంతయినా
అబ్బలేదు.

కొడుకులు చిన్నవాళ్లుగా ఉంటు
న్నప్పుడు, “ కాస్త పెద్దయితే దారిన పడక
పోతారా ?” ఆని శరభయ్య సరిపెట్టు
కున్నాడు.  ఏళ్లు మీద పడుతున్నా వారిలో
మార్పు లేకపోవటం చూసి, “నా చాటున
బతుకుతూ ఉన్నంత కాలమూ వీళ్లకి బుద్ధి
రాదు. వేరే ఉంచితేగాని వాళ్లకు బాధ్యతలు

తెలియవు,” అనుకుని ఆయన వాళ్లు ఏడు
గురికి ఏడు ఇళ్లు కట్టించి, “ఇకనుంచీ మీ
ఇళ్లలో మీరుండి, మీ జీవితాలు మీరే దిద్దు
కోండి!” అన్నాడు.  వాళ్ల అవసరాలకు
గాను ఒక్కొక్కడికీ మూడేసి మేలుజాతి
పాడి ఆవులుకూడా ఇచ్చాడు.

ఆవుల పాడి అనుభవిస్తూ పొలాలమీద
వచ్చేది పెట్టుకుని తింటూ ఏడుగురు
మూఢులూ తమతమ ఇళ్లలో హాయిగా
జీవించసాగారు.

కొంతకాలం గడిచాక పెద్ద సంత
వచ్చింది.  ఏడుగురు అన్నదమ్ములూ తమ
మూడేసి ఆవులనూ 'వెంటబెట్టుకుని ఉత్సా
హంగా సంతకు బయలుదేరారు. సంతలో
అమ్మేందుకు ఏదైనా సరుకు తీసుకు
పోవాలని వాళ్ల సరదా.
ఆ గ్రామంలోనే దానయ్య అని మరొక
రైతు ఉండేవాడు. అతను చాలాకాలంగా

బి. పరంధామయ్య
 


        