            ~ az

a

సప లాకు ఈం సరస. 4 ఖా

ప్రాణబీతి

ఓక సుల్తాను పరివారాన్ని వెంటతీసుకుని నదిలో పడవ షికారుకు వెళ్లాడు. పడవ
సరిగా నదిమధ్య వుండగా పెద్ద గాలి వచ్చి, పడవ ఆటూ యిటూ ఊగసాగింది.
నుల్తానుగారి సేవకుల్లో ఒకడు (పాణభీతితో వణికిపోతూ, పడవకళానుల్తో,
“అయ్యా, పడవ ఒడ్డుకు పట్టించండి. నాకు ఈత రాదు. నదిలో మునిగి
పోతాను,” అంటూ కేకలు పెట్టసాగాడు.

కళానులూ, నుల్తాను పరివారంలోనివాళ్లూ అతడికి భయపడవద్దని చెప్పి
చూశారు. కాని సేవకుడు మరింతగా అరుస్తూ వీడవసాగాడు. ఇదంతా గమ
నిస్తున్న వజీరు, సుల్తానుతో, “ మహాప్రభూ! తమరు అనుమతిస్తే, వీడి [ప్రాణ
భితికి నేను చికిత్సచేస్తాను !” అన్నాడు. నుల్తాను సరేనన్నట్టు తల వూపాడు.

వజీరు ఆజ్ఞ కాగానే ఇద్దరు కళాసులు, కేకలు పెడుతున్న సేవకుణ్ణి పట్టుకుని
పడవమీదినుంచి నదిలోకి విసిరివేశారు. ఈత రాని ఆ సేవకుడు, నదిలో పడి
మునిగి తేలినప్పుడల్లా, “ నేను మునిగిపోతున్నాను, పడవలోకి లాగండి !”
ఆంటూ ఆరవసాగాడు, వణజీరు వాణ్ణ నదిలోనుంచి పడవలోకి చేర్చించాడు.
సేవకుడు బతుకుజీవుడా అనుకుని పడవలో ఒకమూల ఒదిగి కూర్చున్నాడు.

అప్పుడు సుల్తాను వజీరుతో, “ఏమిటీ, వీడికి హఠాత్తుగా [ప్రాణభీతి
పోయిందే !” అన్నాడు,

పజీరు నవ్వుతూ, “* మహ్మపభూ! వీడికి పడవమీద వుండగా, దానికన్న
ఒడ్డుచేరటం క్షేమంగా కనబడింది. నీటిలో పడినతరవాత, దానికన్న పడవలో
వుండటం క్షేమం అని తెలుసుకున్నాడు,” అన్నాడు.

 

        