            మన శరీరాలు

అప్పుడు పట్టిన బిడ్డ మెదడు నుమారు 30 తులాల బరువుంటుంది. పూర్తిగా పెరిగిన
మనిషి మెదడు బరువు వీశెకు పైగా ఉంటుంది. ఆడవాళ్ల మెదడు బరువు కొంచెం తక్కువ,
మగవాళ్లది ఎక్కువ.
* *¥ *

తలమీది వెం(టుకలు చదరపు అంగుళానికి సుమారు వెయ్యిచొప్పున ఉంటాయి.
సాధారణంగా మనిషి తలలో లక్షకు పైబడిన వెం[టుకలుంటాయి. నల్లని జుట్టు కలవాళ్లకు
కంటె తేలికరంగు (రాగి) జుట్టు కలవాళ్ల తలలలో హెచ్చు వెం[ట్రుకలుంటాయి. తల
'వెం[టుకలు చాలా బలమైనవి; అన్నిటి పైనా బరువు సమంగా పడినట్టయితే ఒక్క మనిషి
తలవెంట్రుకలతో అయిదు టన్నుల బరువు ఎత్తవచ్చును. తలవెం[టుకలను తలనుంచి
'వేరుచేసి తాడుగా పేనినట్టయితే ఆ ళాడు 10 టన్నుల బరువును తెగకుండా మోయగలదు.

* * *

అప్పుడు పుట్టిన బిడ్డలకు దాదాపు చూపు ఏమీ ఉండదు. ఏడాది బిడ్డలకు పదోవంతు
చూపుమా[తమే ఉంటుంది. నాలుగైదేళ్ల వయసుకుగాని సరిఅయిన చూపు, రాదు.

పెద్దవాళ్లకు వచ్చే చత్వారం 52వ ఏవీడుదాకా ముదురుతుంది. ఆ తరవాత దృష్టలో
మార్చులుండవు.
* *

మన శరీరాలలో 222 ఎముకలున్నాయి. శరీరపు బరువులో నూరింట 15 వంతులు
ఎముకలదే. ఎముకలు చాలా గట్టివి__కొయ్యకంటె మూడింతలు గట్టివి. శరీరంలోని
ఎముకలన్నిటిక న్నా ఎక్కువ గట్టిది మోకాలికి దిగువగా ఉండే ఎముక.
* * *

మన రక్టం నీటికంటె ఆరింతలు చిక్కగా ఊంటుంది. అందులో
250000,0000000,0000000 (రెండున్నర లక్షల కోట్ల కోట్లు) ఎర్ర కణాలున్నాయి,
ఇవి ఊపిరితిత్తులనుంచి శరీరానికంతకూ (ప్రాణవాయువును చేరవేస్తాయి. రక్తంలో ఎర
కణాలకన్నకూడా హెచ్చు నంఖ్యలో తెల్ల కణాలున్నాయి. ఇవి అంటువ్యాధులను [ప్రతి
ఘటించుతాయి.
* * *

రక్తాన్ని శరీరమంతటా |ప్రసారంచేసే “ పంపు” గుండెకాయ. ఇది విరామం లేకుండా
పని చేస్తుందనుకోవటం నరికాదు; |ప్రతి నృందనానికీ న్పందనానికీ మధ్య సెకండులో
ఆరోవంతు కాలం ఇది విగ్రాంతి తీసుకుంటుంది.

 

        