             

తన తండ్రిని హత్యచేసిన దుర్మార్గుణ్ణి
ఆవిడ తన నాన్నగారనటం విని హామ్లైట్‌
రక్తం ఉడికిపోయింది.

“మా నాన్నగారికి ఆగ్రహం తెప్పించి
నది నువే!” అన్నా డతను.

“నోటికి వచ్చినట్టు మాట్లాడకు”
అన్నది తల్లి,

“ వెయ్యరాని ప్రశ్నలు వెయ్యకు!”
అన్నాడు కొడుకు,

అతని ధోరణికి నిర్ణాంతపోయి రాణి
“నేనెవరినో గుర్తించే ఇలా మాట్లాడు
తున్నావా ?” అని అడిగింది.

“నువు రాణీవి. నీ మొగుడి తమ్ముడి
భార్యవు. నాకు తల్లివి. అలా కాకుంటే
ఎంతో బాగుండేది!” అన్నాడు హామ్లైట్‌.

“నితో మాట్లాడవలిసినదాన్ని నేను
కాదు!” అంటూ రాణీ తన భర్తను
పిలుచుకురావటానికి లేవబోయింది.
హామ్లైట్‌ ఆమెను ఆటకాయించి, “" అలా
కదలకుండా కూచో! నీకు అద్దంలో నీ
మొహం చూపిస్తాను. ఆ తరవాత మరీ
కదులు !” అన్నాడు.

రాణి కంగారుపడి, “నన్ను చంపేస్తా
వుట్రా?....ఎవర[రా ? రక్షించండి ! రక్షిం
చండి !” అని కేకలు పెట్టింది. ?

 

ఈ కేకలు విని తెరల వెనక ఉన్న
పొలోనియస్‌కూడా పొలోమని, “రక్షించండి!

రక్షించండి !” అని కేకలు పెట్టాడు.

“ఇక్కడ చేరావా, ఎలుకా ?” అంటూ
హామైట్‌ కత్తి దూసి తెరకుండా పొలోని
యస్‌ను పొడిచేశాడు. ఆ పోటుతో పాలోని
యస్‌ తెరవెనక చచ్చిపడ్డాడు.

మొదట హామ్లైట్‌ తాను చంపినది తన
పినతం[డ్రినే ననుకున్నాడు. కాని తెరవెనక
నుంచి శవాన్ని లాగినాక ఆతనికి నిజం
తెలిసి విచారం కలిగింది. కాని జరిగిన
దానికి విచారించి లాభం లేదు. అతను
తల్లితో తన తండ్రి హత్యను గురించీ, ఆయన

ENO సందమౌవు ౫౭s
39

        