             

[చం[దవర్మా, కాపాలినీ శంఖుడి మంత్రగృహం వున్న కొండమీదికి ఎక్కారు.

అక్కడ కాపాలినికోనం చం(దవర్మా, కాలకేతుడూ కలిసి చిన్న  ఇల్లు కట్టారు. చంద్రవర్మ


మర్నాటి వుదయం కాపాలినీ, కాలకేతుల దగ్గిర సెలవుతీనుకుని ఆరణ్యంలో ప్రవేసించాడు.

అతడికి ఒక మహావృక్షం కింద ఒక ఇనపగొలును దొరికింది. ఆ వెంటనే భయంకరా

కృతిలో వున్న ఒక దయ్యపుకుక్క మొరుగుతూ అతడిమీదికి రాసాగింది. తరవాత--]

దయ్యపు కుక్క భయంకరంగా నోరు తెరిచి,
తన కంఠాన్ని ఒడిసిపట్టేందుకు  చెంగున
మీదికి వురికేంతలో, చంద్రవర్మ తన కత్తి
మొనతో దాని గుండెలమీద పాడిచేందుకు
తల వంచి ముందుకొక అడుగు వేశాడు.
అదే సమయంలో ఆతడి ఎడమచేత గల
ఇనపగొలును ఛెళ్లుమని దయ్యపుకుక్క
తలమీద గట్టిగా తగిలింది. కుక్క ఎగిరి
అల్లంత దూరాన వెల్లకిలా పడిపోయింది.

చం(దవర్మ మెరుపులా గిర్రున వెనుదిరిగి
భీకరంగా అరుస్తూ , దయ్యపుకుక్కను
సమీపించ బోయేంతలో, అది లేచి నిలబడి
ఒక్క తృటికాలం చంద్రవర్మ చేతులో
వున్న ఇనపగొలుసుకేసి చూసి, చప్పున
వెనుదిరిగి పొదలదగ్గిరకు పరిగెత్తి, అక్కడ
తోక ఆడిస్తూ నిలబడింది.

దయ్యపుకుక్కలో వచ్చిన యీ వింత
మార్చు చూస్తూనే చం(దవర్మ చాలా ఆశ్చర్య

 
'చందమామ'

2


 

        