        

హారతి కర్పూరం అంటుకుని దుకాణం

తగలబడుతున్నంది, దారే పొయ్యే

జనం తమ ఇష్టదేవతలకు ద ణ్ణా లు  పెట్టూకున్నా రు.        అతనిమీద పడితే మా ఇద్దరి
                                                                                        గతీ ఏమైఉండును,

తం[డి ః నువు తెచ్చిటి నీటిలొ  ఎంత     ఒక చెవిటివాడు : మార్క్సెటు దాకానా?
దుమ్ముందో చూశావా.                                రెండో చెవిటివాడు : లేదు, మార్కెటుకు.

పిల్ల: లేదు, నాన్నా. అది నీ కంటి అద్దం     మొదటి చెవిటివాడు: ఓహో! మీ సంచీ
పైన ఉన్న దుమ్ము,                                 చూసి మార్కెటుకు అనుకున్నా.

 

        