            యుద్దం అయిపోయింది, కాని ఎవరు
ముందు, వెనక్కు తిరగాలనేది తేలలేదు.
“ముందు వాణ్ణు తిరగమనండి! వాడు
నన్ను ఎదిరించి నిలబడి ఉండగా నేను
తిరిగిపోతానా ?”” అన్నాడు పరశురాముడు,
“ యుద్దంలో వీపు చూపననీ, నా వెనక
పార్శ్యంలో బాణం తగలగూడదనీ నాకు
(పతం ఉన్నది,” అన్నాడు భీష్ముడు.
అందరూ చేరి చివరకు పరశురాముడి
చేతనే ముందు యుద్దం మాన్పించారు.
ఆ తరవాత భీష్ముడు వచ్చి ఆయన కాళ్లపై
పడ్డాడు. పరశురాముడు చిరునవ్వు నవ్వి,
“ క్షత్రియులలో నీవంటివాణ్ణి నే నెన్నడూ
చూడలేదు. నువు చేసిన యుద్దం నాకు
చాలా నచ్చింది,” అన్నాడు.
. తరవాత పరశురాముడు అంబకేసి తిరిగి
విచారంగా, “ అమ్మాయీ, చూశావుగదా !
నీకు జరిగిన అన్యాయాన్ని సరిచెయ్యటానికి

 

ఇక నేను

నాకు చేతనైనంతా చేశాను,
చేయగలది వీమీ లేదు,” అంటూ దీర్తంగా
ఒక నిట్టూర్చు విడిచాడు,

తనను భీష్ముడు ఓడించినట్టు పరశు
రాముడు చెప్పగానే అంబ, " మహాత్మా,
నాకు నీ చేతనైన సాయం చేశావు, కాని
ఫలితం లేకపోయింది. నీచేత ఓడని భీష్ముడు
దేవతలకుకూడా ఓడడు. అయినా నేను
భీష్ముభ్ణి శరణు వేడను. ఎప్పటికైనా, ఎలా
గైనా ఆయనను నేనే ఓడించాలి, అందుకు
మార్ధం వీమిటో వెతుకుతాను !” అంటూ
తన దారిన తాను వెళ్లిపోయింది. పరశు'
రాముడు మునులతోసహా మహేం[ద్రగిరికి
వెళ్లిపోయాడు.

భీష్ముడు (బ్రాహ్మణుల ఆశీర్వాదాలు
పాంది ఇంటికి తెరిగి వచ్చేశాడు,

ఆయన సత్యవతికి జరిగినద౦తా
చెప్పాడు. ఆవిడ భీమ్మట్ణి చాలా మెచ్చు

 

అట్టమీది బొమ్మ
(2

 

        