             

(పయాగ, దేవారణ్యం, భోగవతి, రామ[హదం
మొదలైన అనేక చోట్లకు వెళ్లింది.

అంబ ఇలా తపస్సుతోపాటు తీర్థ
యాత్రలు చేసే కాలంలో భీష్ముడి తల్లి
అయిన గంగ ఆమెను కలుసుకుని,
“ అమ్మాయీ, నీవు దేనికిగాను ఇన్ని కష్టాలు
పడుతూ తిరుగుతున్నావు?” అనిఅడిగింది.

“ అమ్మా, నాకోసం పరశురాముడంతటి
వాడు భీష్ముడితో యుద్ధంచేసి ఓడిపోయాడు.
అటువంటి భీష్ముల్ణ ఇంకెవరు చంపగలరు?
నేనే ఆయనను చంపే శ క్తి సంపాదించాలని
శ్రమపడుతున్నాను. నా కోరిక సిద్ధించేటట్టు
వరమియ్యి తల్లి !” అన్నది అంబ.

“ఓసీ, స్త్రీవై పుట్టి నీకి కోరిక ఏమిటి?
ఇది ఎన్నటికి సిద్ధించదు. ఇలాటి [ప్రయత్నం
లోనే నీవు చనిపోయావంకటు ఎప్పటికైనా
నీవు నదివైపోతావు. నీలో భయంకరమైన
మొసళ్లుంటాయి, వీడాదికి నాలుగు
మాసాలు మా|[త్రమే నీలో నీరుంటుంది;
మిగిలిన ఎనిమిది మాసాలూ నన్ను చూసి
నది అనికూడా ఎవరూ ఆనుకోరు!’” అంటూ
గంగ వెళ్లిపోయింది.

తరవాత కొంతకాలానికి గంగ చెప్పినట్టే
జరిగింది. అంబ మత్స్యదేశంలో నడున్తూ
ఒకచోట స్పృహతప్పి పడిపోయింది. ఆమె
పడిపోయిన చోట అంబానది పుట్టింది. ఆ

 

        