          
“చేసే దేముందీ? తోళ్ల ఖరీదుకు
ఎవరికో ఒకరికి తెగనమ్మండి. దిష్టి తోళ్లకు
తగలదుగా! ఆవుకు ఒక రూపాయి రావచ్చు,
ఆ రూపాయికోసం మీరు సంతదాకా పోవలిసిన 
పనికూడా లేదు. మా ఇంటికి రండి,
ఆవుల్ని ఒప్పచెప్పి డబ్బు పుచ్చుకు
పోండి” అన్నాడు దానయ్య.

ఆ వెర్రివాళ్లు ఆవులను దానయ్యకు
ఇచ్చేసి తలా మూడు రూపాయలూ తీసుకుని
సంబరం చూడటానికి సంతకు వెళ్ళారు. ఈ
పిచ్చివాళ్లు సంతలో అడుగు పెట్టగానే
నలుగురూ చుట్టూ మూగి వాళ్లచేత ఆ
డబ్బు కాస్తా ఖర్చు  పెట్టించేశారు. ఆ రోజు

వాళ్లు చేతిలో దమ్మిడీకూడా మిగలకుండా
ఇళ్లకు తిరిగివచ్చారు.
[

ఈ సంగతి విన్నాక శరభయ్య తన
కొడుకులు బాగుపడరని నిశ్చయించుకున్నాడు. 
కొంతకాలానికాయన జబ్బు
చేసి చనిపోయాడు. ఆ తరవాత కొడుకులదే
రాజ్యం! వాళ్లు తండ్రి ఆస్తిని చిత్తం వచ్చి
నట్టు తగలెయ్యసాగారు. ఆ (గామంలో
వాళ్లని మోసం చెయ్యనివాడు లేడు,

ఒకనాడు పెద్దవాడు దానయ్య ఇంటికి
వెళ్లి వాళ్ల వసారాలో ఒక తెల్లటి సన్నికల్లు

రాయి చూసి, “ అదేమిటి, దానయ్యా! అది
పెద్దరకం కోడిగుడ్డులాగా ఉందే!” అన్నాడు.

|


 

        