            ఈ సంచికలో కథలు - వింతలు - విశేషాలు
మహాభారతం DD | డెన్‌మార్క్స్‌ యువరాజా ,,,

కంచుకోట - 13 . 9 | కిచుబొమ్మలు
ర క్రస్పర్శ: వ్యత్యాసాలు ,,, 17 | అహింసాజ్యోతి
బాలీశుడి పరాభవం ... 23 | పరమ మూఢులు
అసమీక్య కారిత్వం (గే. క.) 29 | చిత్రకథ
; ఇవి గాక కార్టూనులు, ఫోటోశీర్షికల పో
మొదలైన మరి ఎన్నో ఆకర్షణలు,

 

     
    

నరాలు ౬
ఫౌన్చైన్‌ కలములకు పేరెన్నిక కన్నవి,
1, 2, 4, 12, 24 బొన్ఫుల ప్యాకింగులలో లభించును. |
— తయారుచేయువారు ।

రీసెర్చి కెమికల్‌ లెబొరేటరీస్‌ హై
మద్రాసు-4 * న్యూఢిల్లీ! * బెంగళూరు.3

 

 

 

 

        