            ఆ రాతిని మోసుకుని వఏడుగురూ కొండ
మీదికి వెళ్లి, శిఖ్లరంమీదినుంచి పల్లానికి
విసిరారు. అది దొర్లి ఒక పొదలోకి పోయింది.
అక్కడ దాగిఉన్న కుందేలు బయటికి వచ్చి
పారిపోయింది. “అదుగో, గు(ర్రప్పిల్ల! పట్టండి,
పట్టండి !” అంటూ వీడుగురూ దానివెంట
పడ్డారు. కాని కుందేలు వాళ్లకి అందలేదు.

“ ఇప్పుడు పుట్టిన పిల్లే ఇంత బాగా దౌడు
తీసిందే! ఇంకో నాలుగైదేళ్లకు దీనితో
సమంగా ఏ గురమైనా పరిగె త్తేదేనా?”
అనుకుంటూ వాళ్లు ఇంటికి తిరిగివచ్చారు.

ఇంకొకనాడు పెద్దవాడు కిటికీకి ఎదురు
కుండా కుర్చీ వేసుకుని కూర్చున్నాడు. కొంత

సేపటికి ఆ కిటికీలోనుంచి వచ్చి ఎండ
వాడిపైన పడింది. వాడు వెంటనే తాపీ
వాడికి కబురు చేస్కి “ఒరే, ఈ కిటికీని
తక్షణం పక్కకు జరపాలి, ఏం కావాలన్నా
ఇస్తాను ! దీనిలోనుంచి వచ్చి ఎండ నాపైన
ఎలా పడుతున్నదో చూశావా ?” అన్నాడు.

“ అయిదు నిమిషాల్లో కిటికి జరి పేస్తాను,
బాబయ్యా! నాకు తమ బీడు రాసి ఇప్పిం
చండి, చాలు !” అన్నాడు తాపీవాడు.

“ అలాగే! ముందు నువ్విపని చెయ్యి !”
అన్నాడు పెద్దవాడు.

“తమరు అలా షికారు వెళ్లి రండి !”
అన్నాడు తాపీవాడు. సెద్దవాడు వెళ్లి మళ్లీ

 

        