            AF EE PE § % RN PN

'వేగులవాళ్లను పంపి, ఆమె ఎక్కడికి
పోతుందో, ఏమేమి చేస్తుందో ఎప్పటి కప్పుడు
తనకు తెలియజేస్తూండవలసిందిగా ఆజ్ఞా
పించాడు. వారు ఆ [ప్రకారమే భీష్ముడికి
ఆంబను గురించిన వార్తలు వివరంగా
తెలుపుతూ వచ్చారు.

అయినా ఆంబ భీష్ముడికి పక్కలో
బల్లెంలాగా తయారయింది. ఆమె తనను
చంపటానికిగాను తపస్సు చేస్తానని [ప్రతిజ్ఞ
చేసి పోయింది. పరశురాముడు ఎంతో
తపశ్శాలి అయిఉండికూడా తనను జయించ
లేకపోయాడు, అయినా భీష్ముడు అంబను
తలుచుకుని భయపడసాగాడు. చివర
కాయన తన భయాన్ని వ్యాసుడికీ,
నారదుడికి విన్నవించుకున్నాడు. “నీవు
అంబను గురించి ఇంతగా విచారించటం
అనవసరం. విధి నిర్దేశం ఎలాఉంటేు అలా
అవుతుంది !” అని ఆ ఇద్దరూ విడివిడిగా
భీష్ముడికి ధైర్యం చెప్పారు.

కురుక్షేత్రంనుంచి బయలుదేరిన అంబ
యమునాతీరాన గల బుష్యా(శ్రమాలకు వెళ్లి
అక్కడ ఘోరతపస్సు |పారంభించింది.
ఆమె ఆహారం మానేసి, శరీరాన్ని కృశింప
జేసి, శరీరంనిండా మట్టి p పట్టించుకుని

EXE XEEXEM

 

తపస్సు చేసింది; కంఠంవరకూ నీటిలో
ముణిగి ఆరు మాసాలు తపస్సు చేసింది,
ఒక వీడాది నిరాహార తపస్సు చేసి, తరవాత
రోజుకు ఒక పం౦ండుటాకు తింటూ కాలి
బొటనవేలిపై నిలబడి మరొక సంవత్సరం
తపన్సు చేసింది. ఈ విధంగా ఆమె పన్నెండు
సంవత్సరాలు కఠోర తపస్సు చేసింది;
ఎంద రెన్నివిధాల చెప్పినా ఆమె తపస్సు
మానలేదు. '

అఆ తరవాత ఆమె వత్సదేశానికి వెళ్లి
అక్కడి ఆ[శ్రమాలన్నీ చూసింది. తరవాత
ఆమె పుణ్యకే(తాలు సేవిస్తూ సంచారం
|పారంభించి చ్యవనా[శ్రమం, |[బహ్మస్థానం,

చం ద మామ ఇవా RCE

        