             

        మన జాతీయ పరిశోధనాలయాలు
3. నేషనల్ మెటలర్జికల్ లెబొరెటరీ - జమ్ షేడ్పూర్
మన దేశపు లోహపరిశ్రమల అభివృద్ధికిగాను ఒక నేషనల్ మెటలర్జికల్ లెబారెటరీ స్థాపించాలన్న నిర్ణయం 1942లో జరిగింది. మరుసటి సంవత్సరం అందుకొరకు ఒక ప్లానింగ్ కమిటీ ఏర్పాటయింది. అప్పట్లో తాత్కాలిక జాతీయ ప్రభుత్వ విద్యా కళాశాఖల మంత్రిగా ఉండిన శ్రీ, సి. రాజగోపాలాచారి 1946 నవంబరు 21న ఈ లెబరెటరీకి శంకు స్థాపన చేశారు. 1950 నవంబరు 26న ఈ సంస్థకు ప్రధాని నెహ్రూ ప్రారంభోత్సవం చేశారు.
అది జమే డ్పూరులో ఒక మూడంతస్తుల భవనం. రెండవ అంతస్తూ, కింది అంతస్తులో కొంతభాగము, పై అంతస్తులోని సమావేశాల గదీ ఎయిర్ కండిషనింగ్ చేయ కుడ్డాయి. ఈ సంస్థకు చెందిన కార్ఖానాలో సరికొత్త యంత్రసామగ్రి ఉన్నది. దీని సహాయంతో యంత్రాలూ, పరికరాలూ, మరమ్మతులూ జరుగుతవి.
ఈ సంస్థలో అన్నిరకాల లోహ పరీక్షలు జరపటానికి సాధన సామగ్రి ఉన్నది; ఆములూ, బట్టీలూ, వేడికి తట్టుకునే పదార్థాల నిర్మాణానికిగాను ఏర్పాటయాయి, ఇక్కడ లోహ మృత్తికలను, ఖనిజాలనూ, లోహాలనూ, మిశ్రలోహాలనూ మొదలైనవాటిని పరికిస్తారు.
పారిశ్రామిక సంస్థలూ, ప్రభుత్వమూ కూడా తమ సమస్యలను ఈ సంస్థకు తెలుపుతూ ఉంటారు. కొన్ని సమస్యలు కొత్త పారిశ్రామిక యత్నాలకు సంబంధించి ఉంటాయి. మరి కొన్ని పాత పరిశ్రమలలో ఏర్పడే చిక్కులకు సంబంధించి ఉంటాయి. అన్ని సమస్యలనూ పరిష్కరించటానికి ఈ సంస్థ కృషిచేస్తుంది.