             

 

పుట్టిననాడు సమస్తాన్సీ, రాజ్యాన్నీ త్యజించి
వెళ్ళిపోయి, అంతకంట గొప్ప రాజ్యాన్ని

సంపాదించుకున్నావా, సిద్ధార్థా ?” అను

కున్నది. తరవాత ఆమె తన మామగారైన
శుద్దోదనుడివద్దకు వెళ్లి, “మీ కొడుకు
ఇంటింటా బిచ్చమెత్తుతూ యిక్కడికి
వస్తున్నాడు!” అని చెప్పింది,

శుద్రోదనుడు ఈ మాట వింటూనే ఆవేశ
పరవశుడై బుద్దుడివద్దకు పరిగెత్తి వెళ్లి,
“నాయనా, నీవెంట జంబూద్వీపంలో
ఉండే రాజులు సపరివారంగా వచ్చినా
అందరికీ భోజనాలు పెట్టగలనే, నీకూ సీ
ఇరవై వేలమంది శిష్యులకూ భోజనం

EEN
పెట్టలేనా ? ఎందుకుగాను బిచ్చమెత్తవలిసి
వచ్చింది ?” అని అడిగాడు,

“ఇది నా జాతిధర్మం !” అన్నాడు
బుద్దుడు,

శుద్రోదనుడు విస్తుపోయి, “జాతి
ధర్మమా ? నీఫు మహా సమ్మతుడి జాతిలో
జన్మించావు, నాయనా! ఆ జాతికి చెందినవా
రెవరూ ఎన్నడూ, ఈ విధంగా బిచ్చమెత్త
లేదే!” అన్నాడు.

“నేను నమ్మతుడి జాతిని - గురించి
మాట్లాడలేదు, బుద్దుల జాతిగురించి
చెప్పాను, కొడుకుకు పెన్పిధి దొరికితే
అందులో గల ముఖ్య రత్నాలను తం(డికి
సమర్చించటం కుమారుడి విధి. అందుచేత
నాకు దొరికిన ఆమూల్య రత్నాలను నీ
కిస్తాను తీసుకో ; తాత్సారం చేయవద్దు,
ధర్మం తెలుసుకుని శుభం పొందు. ధర్మం
|పకారం స్వీకరించదగినదెల్లా స్వీకరించి,
విసర్జించవలసినదెల్లా విసర్జించు, ధర్మాన్ని
పాలించినవాడు శుభాలు పొందుతాడు,”
ఆని బుద్దుడు సడివీధిలో తండ్రికి ధర్మోప
దేశం చేశాడు.

బుద్దుడు చేసిన (పబోధం విన్నాక శుద్ధో
దనుడు తన కొడుకు చేతిలోని భికాపా[త
తాను తీసుకుని, బుద్ధుడికీ ఆయన వెంట

 

SEER EEEEEEE చంద (నా వు రాఅ

        