            ఓ క్షణకాలం ఆగి, “నీతోపాటు వచ్చిన
రాజభటు లెక్కడ ?” ఆని ప్రశ్నించాడు.

“ రాజభటులా ?’” అంటూ చంద్రవర్మ
ఆశ్చర్యపోయి, “నేను యీ అరణ్యంలో
ఒంటరిగానే తిరుగుతున్నాను. దైవకృపవల్ల
నీ దయ్యపు కుక్కకు ఆహారంశకాకుండా
నన్ను ఒక ఇనపగొలును కాపాడింది. ఆ
కుక్క దారి చూపగా, నేనిక్క డికి వచ్చాను,”
అన్నాడు చంద్రవర్మ,

“ఆ ఇనవగొలును నీ ప్రాణాన్ని కాపా
డిందనేదాంట్లో సందేహం ఏమీలేదు. ఆ
గొలునునే నా కొడుకు కుక్క మెడకు కట్టి
దానిని వెంట సెట్టుకుని అరణ్యంలో తిరుగు

 

తూండేవాడు. వాణ్ణి ర రాజభటులు పట్టుకు
పోయినప్పుడు, ఆ గొలుసు ఆరణ్యంలో
ఎక్కడో పడిపోయింది. ఆది నీ చేతిలో
వుండటం పసిగట్టి, నీవు తన యజమానికి
మిత్రుడివని భావించి కుక్క నిన్ను చంప
కుండా వదిలింది. ఇంతకీ నా కొడుకు
బతికే వున్నాడా ? లేక రాజు వాణ్ణి చంపిం

చాడా ?” అన్నాడావ్య క్తి.

చంద్రవర్మకు అంతా అయోమయంగా
వున్నది. వీడెవడో తనను రాజభటు డను
కుంటున్నాడు. తన కొడుకుకు పట్టిన దుర్గ
తికి కారకులైనవారిలో తను ఒకడని అతడు
భావిస్తుండబట్టే, తన వెన్నుమీద ఈటెను

        