             

 

పూర్వం దండకారణ్యం మధ్య పర్వత
(ప్రాంతంలో మారీచలోయ అని ఉండేది.
ఆ లోయనిండా గుట్టలుండేవి. ఒక్కొక్క
౬
గుట్ట పైనా ఒకొ్కక్క రాక్షసుడు ఇల్లు కట్టు
కుని నివసిస్తూ ఉండేవాడు. రాక్షసులలో
కెల్లా బలశాలి అయినవాడు రాక్షసులకు
నాయకుడుగా ఉంటూండేవాడు, రాక్షను

లంత్రా సామాన్యంగా కలిసికట్టుగానే
జీవించేవారు. కాని ఒక్కొక్కప్పుడు ఒక
యువక రాక్షసుడు తాను చాలా బలశాలి
ననుకుని మిగిలిన రాక్షసులను యుద్ధానికి
పిలిచి, వాళ్లను ఒక్క్క్హొక్కరినే జయించి
తాను నాయకుడు కావటంకూడా
జరుగుతూ ఉండేది.

బాలీశుడనే రాక్షసుడు అపారమైన బలం
గలవాడు. వాడు మారీచలోయలో ఉండే
ఒక్కొక్క రాక్షసుఖ్లో తనతో పోటీకి పిలిచి
శఓడించ నారంభించాడు.

“నువు మమ్మల్నందర్నీ ఓడించటం
ఒక లెక్కలోది కాదు. పెద్ద గుట్టపైన
ఉండే శతబాహును ఓడించు !” అన్నారు
రాక్షసులు బాలీశుడితో,

$$ ఎప్పుడో వీలు చూసుకుని ఆయన
దర్శనంకూడా చేస్తాను !” అని బాలీశుడు
అంటూ వచ్చాడు.

అలాగే శతబాహుడితోకూడా అనేకమంది
రాక్షసులు, “ఎప్పుడో బాలీశుడు నిన్నుకూడా
ఒక పట్టుపట్టి చూస్తాడు. అతబ్ఞ జయించటం
ఏమంత సులువు కాదు!” అన్నారు.

“నేనూ బాలీశుడికోసమే ఎదురు
చూస్తున్నాను!” అన్నాడు శతబాహుడు
బింకంగా. అయితే బాలీశుడు తనను
ఓడించేస్తాడే మోనన్న భయం శతబాహుడికి
లేకపోలేదు.

మారీచలోయకు" ఒక చివర బాలీశుడూ,
ఇంకొక చివర శతబాహుడూ ఉండటంవల్ల

 

pr

a

        