             

సముద్రపు జాలర్లు

కేరళ రాష్ట్రంలో నీలి అరేవియా సముద్రాన్ని
వండువైన మలబారు వుంది.
ఇక్కడ చూడ చోద్యమైన రమణీయమైన |వ్రదే

అనుకుని కనుల

శాలు బాలా వున్నాయి. కొనీ సముద్ర తీరాన
కొబ్బరితోటల చుట్టూ వున్న బెస్త పల్లెల శోభ
వేరు.

మలబారు బెస్త్‌ పల్లెలో మట్టితో చక్కగా కట్ట
విడిన వూరిగుడి'నెలు, ఎదురుగా కనిపించే నము|ద్ర
తీరం తళ తళ మెరిసే యిసక చూచితీరవల
నిందే, దృఢకాయులైన జాలరివాళ్ల వర్షాకాలంలో
గాలి ఉద్భతంగా వీస్తున్నవ్పుడు, సముద్రపు పోటు
వచ్చినప్పుడు తప్ప ఏడాది పొడుగునా చేనలు
నడుతుంటారు. |పహైద్దు పొడవకుండా సముద్రం
మీదికి వెళ్ళి సంధ్యవేళకు 'మోయలేనన్ని చేస
లతో తిరిగి వచ్చి ఇరుగు పొరుగు (గ్రామాల్లో,
వట్టణాల్లో అమ్ముకుంటారు, చేపల వేట ఆయ్యాక
వలలను, పడవలను మరమ్మతు చేసుకొని, కొబ్బరి

B8 297

Chandamama [TEL]

తాళ్ళు  అల్లుకుంటారు.
కష్టమైన వని.
గురూ చేరి టీ (త్రాగుతూ కబుర్లు చెప్పుకుంటారు.
వారి |వియమైన టీ (బూక్‌ బాండ్‌ అని 'జేరే
చె”్పక్క.న్లేదు. దేశపు అన్ని చోట్లలాగే మల
బారులో కూడా (బూక్‌ బాండ్‌ టీ తోట వదును
శాజాగా సరపరా అగుటచే చిన్నా సెద్దా కూడా

నిస్సందేహంగా చాలా
అయినా వీలున్నప్పుడల్లా నలు

అదే (శ్రాగుతుంటారు.

మలబారు కొబ్బరికాయలకు, జీడిపప్పు, ఏలకులు.
లవంగాలు, రబ్బరుకు చాలా (ప్రసిద్ధికెక్కింది.
అయినా ఆ బెస్త వళ్లే దానిలో నివసించే అమా
యకప్ప బెస్తలు దానికి ఎక్కువ శోభ చేకూరుస్తు
న్నాయి. వారి జీవనోపాధికి ఆధరువైన సముద్ర
మంటే జాలర్లకు చాలా అభిమానం. వీరు పనికి
వెళ్ళేముందు, తిరిగి వచ్చాక బూక్‌ బాండ్‌ జీ
(శాగుకారు. ఏమంటే అది ఉత్సాహము, ఉల్లా
సము చేకూరుస్తుంది.

[బ్రూక్‌ బాండ్‌ ఇండియా ప్రైవేట్‌ లిమిటెడ్‌.

July ’59

        