             

తెలియగానే అతను తుఫానులాగా వచ్చి
పడ్రాడు. కొందరు జనం అప్పటికప్పుడే
a

ఆతని పక్షమై, Re లాయెర్జిస్‌ మాకు రాజు
కావాలి,” అని నినాదాలు సాగించారు.

ఆ మూకను వెంటవేసుకుని ఆతను
రాజుగారి ఇంటి పైకి వచ్చాడు. రాజభటులు
ద్వారాలను కాయలేకపోయారు. ఆతను
తలుపులు పగలగొట్టుకుని లోపలికి
శ్రాడియస్‌తో, “ తుచ్చుడా,
[)
ఎక్కడ 2 అన్నాడు,

వచ్చి
నా తం(డ్రి

రాజు చాలా యుక్తిగా, చాకచక్యంతో
ఆతని కోపాన్ని సహించి, “ నాయనా, స్తీ
కోపాన్ని ఎవరిపైన చూపాలో వారిపైనే

జజహ౭న చందమామ ఇహ
42

చూపు. నీ తండ్రి చావు నిన్ను బాధించిన ట్ట
నన్నూ బాధించింది,” అన్నాడు,

ఆ సమయంలోనే లాయెర్జిస్‌ తన చెల్లెలిని
ఉన్మాద స్థితిలో చూసి చాలా బాధపడ్డాడు
కూడా. ఆతను వచ్చినాకనే ఆమె చని
పోయింది.

రాజు లాయెర్జిస్‌తో ఏకాంతంగా మాట్లాడి
ఆతనిచేత హాన్డైట్‌ను చంపించటానికి
పథకం వేశాడు.

" హామైట్‌ నీ తండ్రిని చంపాడు. నీవంటి
పరాక్రమవంతుడు అందుకు పగ తీర్చుకో
కుండా ఉండలేడు. హామ్లైట్‌ వస్తున్నాడు.
క త్రియుద్ధంలో నీ ప్రావీణ్యాన్ని ఎవరైనా
|ప్రశంసిస్తే చాలు, అతను రెచ్చిపోయి తన
పరాక్రమం [ప్రదర్శించటానికి సిద్ధపడతాడు.
అప్పుడు నువు అతనిపై పగ తీర్చుకో వచ్చు,”
అని రాజు మంత్రి కొడుకుకు బోధించాడు,

ర నావద్ద ఒక ఘామైన విషం ఉన్నది.
అది నా కత్తి మొనకు కొంచెం పూస్తే
చాలు దానితో ఏపాటి గాయం అయినా,
చావు తప్పదు!” అన్నాడు లాయెర్జిస్‌,

“మనం ఈ ఏర్పాట్లన్నీ ఎపరికీ ఎట్టి
అనుమానమూ తగలకుండా చేయాలి. దీన్ని
ఒక. వినోదపు పోటీగా ఏర్చ్పాటుచేస్తాం.
రెండు పక్షాలా పందాలు కాద్దాం. ఈ పందెపు

        