            ESSIEN IE ME MNES

CODCOD.

త్ర తోనే నందుడు బుద్దుడి మారం
అవలందబించటానికి సిద్ధపడ్డాడు. బుద్దుడు
ఆతని చేతిలో భికాపాత్ర ఉంచి తన విహా
రానికి బయలుదేరాడు, పెల్లికొడుకువేషంలో
ఉన్న నందుడు భికాపా[త చేతబట్టి బుద్దుడి
బట °

వెనకనే విహారానికి వెళ్లాడు.

పెళ్లికూతురు పేరు జనపదకల్యాణి,

[x

ఆమె కిటికీలోనుంచి, తన కాబోయే భర్త
బుద్దుడి వెంట వెళ్లిపోతూండటం చూసి,
ఎక్కడికి పోతున్నావని |పశ్నించింది. కాని
నందుడు జవాబు చెప్పలేదు.

ఇద్దరూ విహారం చేరుకున్నాక బుద్ధుడు

నందుడితో, “రాజ్య కాంక్షలు తొలగించుకుని

 

అతను పెళ్లికూతురిని గురించే ఆలోచినూ

పైకిమాత్రం వీమీ అనలేదు. అందుచేత
బుద్దుడు తన ప్రధాన శిష్యులతో, ** ఇతని
సన్యాసం ఇవ్వండి,” అన్నాడు.

అది మొదలు: నందుడు మనోవాంధితో
చిక్కిపోసాగాడు. ఇలా
కారణమేమని

+ క్స్‌

ఆడిగారు. నీవు బుద్ధుడికి సయాన
తమ్ముడివి, రాజవంశంవాడివి, విలోటూ

ఎరగనివాడివి ; నీకు విచారం ఉండవలిసిన

పని లేదే !”” అని వారన్నారు.

 

        