            |

;

 

 

ఇలా ఉండగా శంకరుడు పని చేసే
సంపన్నుల కుటుంబంలో ఒకడే కుమారు
డుండేవాడు. అతనుకూడా శంకరుడి ఈడు
వాడే. ఇద్దరూ చూడటానికి అన్నదమ్ము లని
పించేటట్టుగా ఉండేవారు. కొంతకాలానికి
విధివశాన ' ఇంటివారి కుర్రవాడు చని
పోయాడు. సంపన్నుడైన ఇంటి యజమాని
శంకరుష్టు చూసుకుంటూ తన పుత్రకో కాన్ని
మరిచిపోయాడు.

అదిమెొవలు శంకరుడు ఆ ఇంట నౌకరు
లాగా [ప్రవర్తించటం మాని, సంపన్నుడి
కొడుకులాగే సెరిగాడు. వాడికి ఎందులోనూ
లోటులేదు. సంవన్నుడి ఆస్తిలో సగం

శు వూ ౯౪

భాగం వాడికి సం[క్రమించింది, వాడు బాగా
చదువుకుని చివరకు ఉజ్జయిని రాజుగారి
వద్ద కొలువుకూడా సంపాదించుకుని గొప్ప,
వాడయాడు.

ఈలోపల శంభుడు మాత్రం నౌకరు
జీవితమే గడుపుతున్నాడు. వాడు ఎన్నడూ
తన. కష్టాలను తలుచుకునేవాడు కాడు,
తన అన్న గొప్పతనాన్నే స్మరించుకుని
అనందించేవాడు. వినేవాళ్లు ఉంటు చాలు
తన అన్న కబుర్లు ఎంతసేపైనా చెప్పి
పారవశ్యం చెండదేవాడు.

“మీ అన్న ఎప్పుడైనా నిన్ను చూడ
వస్తూంటాడా ?” అని ఎవరైనా అడిగితే,

 

౩

+ BE

=

        