             

“ ఎన్నటికీ కాదు. వచ్చే జన్మలో నికు
పురుషత్వం లభిస్తుంది ; నీవు భీష్ముణ్ణి
సంహరిస్తావు !” అన్నాడు శివుడు.

శివుడు అంతర్థానం కాగానే అంబ
మునీశ్వరులంతా చూస్తుండగానే ఒక చితి
పేర్చుకుని, యమునానదివేపు తిరిగి నమ
స్క్రం చ్స్య్హ్‌ో భిష్ముణ్ణి చంపగలందులకు
నేను అగ్నిప్రవేశం చేస్తున్నాను!” అని
పలికి, చితిలో పడి. కాలిపోయింది.

ఇదే సమయంలో పాంచాలదేశపు రాజైన
,దుపదుడుకూడా శివుణ్ణ గురించి తపస్సు
చేశాడు. ఆయన తపస్సుకు రెండు
కారణాలు, |దుపదుడికి పిల్లలు లేరు;

న్స

}

TEEEEEXKEEEEEAM
సంతానం కావాలన్నది ఒక కోరిక,
|ద్రుపదుణ్ణి ఖమ్మడు ఓడించిఉన్నాడు ;
భీష్ముణ్ణ జయించగలవాడు తన కడుపున
పుట్లాలన్నది రెండో కోరిక.

|దుపదుడి తపస్సుకూడా ఫలించింది.
శివుడు |పత్యక్షమై, “నీ కడుపున ఒక
కూతురు కలుగుతుంది!” అని వరమిచ్చాడు.

“ దేవ్యా నాకు కూతురెందుకు ? భీష్ముణ్ణి
చంపగల కొడుకును (ప్రసాదించు !” అని
[ద్రుపదుడు (ప్రార్థించాడు.

*“ ఆ కూతురే తరవాత కొడుకుగా మారి
భీమ్మణ్ణు చంపుతుంది. అంతతో తృప్తిపడి
ఇంటికి వెళ్లిపో!” అన్నాడు శివుడు.

(దుపదుడు ఇంటికి తిరిగివచ్చి తన
భార్యతో జరిగినదంతా చెప్పాడు. తరవాత
|దుపదుడి భార్య గర్భవతి అయి, నవ
మాసాలు మోసి, శివుడు చెప్పిన విధంగానే
ఒక ఆడపిల్లను కన్నది. ఆ పిల్ల రహస్యం
తల్లిదండ్రులకు మాత్రమే తెలుసు. (దుప
దుడు అందరితోటీ తనకు మగపిల్లవాడు
కలిగాడని చెప్పాడు, ఆ పిల్లవాడికి శిఖండి
అని నామకరణం చేశారు,

శిఖండికి మగపిల్లవాడి దుస్తులే వేసి,
మగపిల్లవాడులాగే పెంచారు. ఆ పిల్లకు
చి|తలేఖనమూ, శిల్పమూ నేర్పించారు,

EEEEEEEEEER సందమామ EEEEEXMNXNNM

 

        