           
ఒకసారి వచ్చి నాటకాలాడారు. హామైైట్‌
వారిని బాగా ఎరుగును. అతని కిప్పుడు
వారిని చూడగానే ఒక ఆలోచన తట్టింది.
తన పినతండ్రి తన తండ్రిని నిజంగా హత్య
చేసినదీ లేనిదీ ఈ నాటకాలవాళ్లో సహా
యంతో తేల్చుకుందామనుకున్నాడు.
దయ్యం తనతో చెప్పిన
కావచ్చు, కల్పన కావచ్చు. దయ్యాలు
వీ రూపమైనా ధరిస్తాయి; అది తన తం(డ్రి
దయ్యమేననుకో వటానికికూడా హామ్లైట్‌కు
తగిన ఆధారం లేదు.

తన పినతం[డి హంతకుడవటానికి
మరింత రూఢిసాక్యం ఉంటు తాను
టలు నిజం
నిశ్చింతగా పగ తీర్చుకోవచ్చునని
హామైట్‌కు తోచింది.

అతను నటకులను ఏవీకాంతంగా కలుసు
కుని “మీరు ఫలాని నాటకం ఆడగలరా ?”
అని అడిగాడు. ఆ నాటకంలోకూడా ఒక
దుర్మార్గుడు ఒక రాజును చంపి ఆయన
భార్యను సెళ్లాడతాడు. ఆ నాటకాన్ని
కొద్దిగా మార్చితే అచ్చగా తన తలిదండ్రుల
కథే అవుతుంది. నటకులు తమకా నాటకం
వచ్చునని, అందులో యువరాజుగారు
కోరిన మార్చులుచేసి ఆడగలమనీి అన్నారు.
నాటకంలో చేయవలిసిన మార్చులేవో
హామ్లైట్‌ వారికి చెప్పాడు.

 

        