            hk
»
|
|

 

ఎవరు లేకున్న ని.దే చాలు” నంచు

అవతలి గుంటలో - నటు చూచి ఎండి

శౌకదాని దెచ్చి వా-నికి ఆమె యిచ్చే,

ఇక విధిలేక తి-సుక బుట్టలోన

ఉంచి, దానిని గొంచు - నొక చెట్లు(కింద

మంచి యెండగుటయు, - మజి కూర్చు
సెందె.

చెట్టుతొట్జను వీడి - చెనటి పామొకటి

గుట్టుగా దిగివచ్చి - బుట్టను జూచె,

లోనికి తల వెట్ట, - పూనిక యెం(డి

చానిని కత్తుల - బోనులౌ కొండి

యల బట్టి, తల నొక్కి - యనసువుల బాసె.

కలవడి విప్రుడు - తల విదిలించి

'మేల్క్కాంచి చచ్చిన - మిడినాగు చూచి

కోల్కొని తన యెం[డ్రి - గుణము కీ ర్తించె.

జనని; మాటను (త్రోసి . చరచర రాక

వినినందుననెకదా - మనితి నం చనియె,

NIN EN

అటుగాన తోడు నె.చ్చటొ చూచుకొనుము
దిటవుగా పామ్ము పొం-దెదవు సౌఖ్యములు
నువర్ణసిద్ధి :
సరి, పోయివత్తు నా-జ్ఞను సెలవిమ్ము
చక్రధారి :
సరి పోయిరమ్ము (గ-మ్మఆఅ పొందు నుఖము
* * *
ఆని చక్రధారి పా-మ్మనినంత నతడు
పని విని ఊరికి . పయనమైపోయె.
* * *
కావున ఆత్యాశ - కాదనుచుంద్రు
వివి లభింప న.వే చాలునంచు
మనవలె వేనికో . మజీ చూడరాదు

అనుటకై ఈ తం|త్ర-మును చెప్పె విష్ణు
శర్మ రాజకుమార-సమితికి నిట్లు

శర్మద; మిందుతో - సంపూర్ణముగను
పంచతం[త్రము సమా. ప్రమ్మయ్యె నిపుడు.
కొంచక చదివి సె-క్కులు నేర్చుకొనుడు,
* పంచతం[త్రం సర్వం సంపూర్ణం * "

 

        