            నంచాలకుడు  :   "చ [క పా ణి"

కిందటి నెల మేము కోరిన  ప్రకారం  చాలామంది
పాఠకులు “చందమామ ”ను గురించి  తమ  అభి
ప్రాయాలు తెలిపారు. కొందరు కేవలమూ తమ అభి
మానాన్ని మాత్రమే ప్రకటించారు.  కొంతమంది
మాంత్ర కొన్ని సూచనలనుకూడా  చేశారు. వాటిలో
ఆచరణీయమైన వాటిని క్రమంగా  "చందమామ" లో
ప్రవేశ పెట్టగలము.

  దాదాపు పాఠకులందరూ  "ప్రశ్నో త్తరాలు” శీర్షిక
ప్రవేశపెట్టమని కోరారు.  ఈ శీర్షికను ఆగస్టు నెల
నుంచి ప్రవేశపెట్ట నిశ్చయించామని తెలియజేయటానికి
ఆనందిస్తున్నాము.  పా ఠ కు లు  తమ  విజ్ఞానాన్ని
పెంపొందించుకొనటానికి మాత్రమే ఈ శీర్షికను విని
యోగపరచుకుంటారని  ఆశిస్తున్నాము.  రాజకీయ
సంబంధమైన,  మత  సంబంధమైన  నందేహాలను
దయచేసి పంపకండి.

సంపుటి 25       :          జూలై 1959        :           సంచిక 1