             

నిజము నీ మాట ఎం.తే ఆశవలన

|పజ కష్ట నష్టముల్‌ - పడుచుందు రెపుడు,
ఒక రాచనగరున - నొక కోతిమూక
సుకముండు రాకుమా-రకు లిచ్చు తిండ్ల.
నగరున పాళ్ళేళ్లు - తెగ క్రొవ్వియుండు
తగ రొక్కటి దినమ్ము - తడవు వంటలను
వంటవా రది చూచి - కంటగించుచును
ఇంటో నుండిన దెత్తి - ఇల కొళ్చుదరు.
దినదినమ్మి రచ్చ - కొనసాగుచుండ
శననట్లు కోతులు - గడచుచు నుండె.
కోతిరా జిది చూచి - “ కొంపలో నిట్లు
రాతిరి పవలెల్ల - రచ్చలు కలుగ
శండరా ; దిట నేమి - యొనగూడగలదొ ?
మిండ పాజ్టేలేమి - మెడకు తేగలదొ ?”
అని తనవారల - నడవికి పోద
మని ప్రోత్సహించె; వా - రది వినలేదు

 
రాజభోజన మిట - రాము పొమ్మనిరి,
ఈ జగడాలలో - నేల కూర్చుంట
ముప్పు తప్పదటంచు - ముసలి ఆ కోతి
చెప్పిన వినకున్న - చెడుదు రటంచు
తనవారి ముప్పును - తను చూడలేక
వనమున కేగె, అం-తన ఒకనాడు
వంటింట పొట్టలు - వంగుట చూచి
వంటవా డొక కొరి - వడి విసరంగ,
భగభగ మండె నా-తగరు వెం[టుకలు
రగులుచు అశ్వశా-లను దూరె నదియు,
కస వంటుకొని కొంప - గబగబ మండె.
పస చెడె గుజ్జాలు ; |పభువు వైద్యులను
రావించి ఆడుగ, “దొరా కోతి మెదడు
ఈ వేడి తగ్గించు - నిపుడె” అన్నారు.
ఆన భటు లంత చి.క్కిన కోతినెల్ల
పనిపట్టి చంపి, రా - పగిది, వనాన
కోతి పెద్ద యెజింగి - గోలున నేడ్చి

 

        