            tI DF PCP

STEELE ENNGIEOL BI GEEEMES

౫ ee

PEE MANN

A

కహ

 

 

పావుగంటలో తిరిగి వచ్చేశాడు. ఈలోపుగా
తాపీవాడు కుర్చీని పక్కకు జరిపాడు, పెద్ద
వాడు రాగానే + ఇప్పుడు కిటికీ ఉండ
వలిసినట్టుందా బాబయ్యా ?” అన్నాడు.
పెద్దవాడు కుర్చీలో కూచుని చూసు
కున్నాడు. ఎండ తనమీద పడక అంత
దూరంగా పడుతున్నది. “భేష్‌! ఆ బీడు
నువు తీసుకో !” అన్నాడు పెద్దవాడు.
ఈవిధంగా అందరూ మోసం జేశారు.
శరభయ్యకుండిన ఆస్తి సమస్తమూ హారతి
కర్చూరంలాగా హరించిపోయింది,. వాళ్లకు
ఇల్లూ, దొడ్డీ మాత్రమే మిగిలాయి.
ఒకనాడు దానయ్య తన పొలంనుంచి
తిరిగి వస్తూ ఊరిబయట ఒక చెట్టుకింద
వీడుగురు అన్నదమ్ములనూ చూశాడు.
వాళ్లు చుట్టూ కూచుని తమ కాళ్లను మధ్య
పెట్టుకున్నారు.
“ మీరంతా ఇక్కడ కూచుని వీం వెలగ
బెట్టుతున్నారూ ? చీకటి పడబోతున్నది,

ఇంటికి పోరాదూ?’”” అని దానయ్య వాళ్లను
మందలించాడు.

“మాకూ అదే ఆలోచన! కాని ఎట్లా
వెళ్లమంటావు, దానయ్యా? మా కాళ్లు
చూడు ఎట్లా కలిసి పెట్టుకున్నామో ! వివి
ఎవరి కాల్లో తెలియటంలేదు. ఎవరి కాళ్లు
వారు తీసుకుని గద ఇంటికి వెళ్లైది A
అన్నారు మూఢులు.

“నేను విడదీసి యిస్తానుగాని, నాకు

మీ ఇల్లూ దొడ్డి ఇచ్చేస్తారూ?” అని
దానయ్య అడిగాడు. ఇందుకు మూఢులు
సంతోషంగా ఒప్పుకున్నారు. దానయ్య చెట్టు
నుంచి ఒక కొమ్మ విరిచి బెత్తం తయారు
చేసి అందరినీ తలా ఒక దెబ్బ కొట్టాడు.
ఒక్క్క్హొక్కడే లేచి ఇంటివేపు పరిగెత్తాడు.
- మాట ఇచ్చినLప్రకారం ఆ మూఢులు_
తమకుమిగిలిన ఇల్లూ దొడ్డీకూడా దాన
య్యకు ఇచ్చేశారు. తరవాత వాళ్లు వీమ
యారో ఎవరికీ తెలియదు.

 

 

        