            DDD DDD DDS
HM WEI WWI WW
ర NN

నదికి వర్షాకాలంలో వరదలు వస్తాయి,
భయంకరమైన 'మొసళ్లతో నిండి ఉంటుంది
వడాదికి ఎనిమిది మాసాలు అందులో
నీరుండదు.

అంబను చూసి ఎందరో బుమపులు,
“అమ్మా, నీవు ఏవీమి కోరి తపస్సు
చేస్తున్నావు ?”” అని ఆడిగారు. వారందరికీ
అంబ, “ అయ్యా, నేను ఉత్తమలో కాలు
కోరను. ఎలాగైనా భీష్ముళ్ణు చంపటానికే
నేనిలా తపస్సు చేస్తున్నాను. నాకు భర్తా,
సంసారమూ లేకుండా పోయాయి. నాది
ఆడ([బతుకూ కాదు, మగ[బ్రతుకూ కాదు.
నాకు ఆడజన్మమీద మొహం మొ త్తింది.

 

 

ఎత్తితే మగజన్న్మే ఎత్తాలి! ఎలాగైనా భీష్ముణ్ణి
యుద్దంలో చంపాలి. అందుచేత నన్ను
మీరు నివారించకండి 1!” అనేది,

చివరకు అంబ కోరిక అనుకోని విధంగా

ఫలించింది. శివుడు ఆమె తపస్సుకు మెచ్చి
[ప్రత్యక్ష మై, “ అంబా, ఏం వరం కోరుతావు?”
అని అడిగాడు,

“ దేవ్యా నేను భీష్ముణ్ణి జయించేటట్టు
అనుగ్రహించు !” అన్నది అంబ. “ అలాగే
జయిస్తావు!” అన్నాడు శివుడు. " దేవా,
నేను స్త్రీనిగదా మహాషరా[క్రమశాలి అయిన
భీమ్మణ్ణి ఎట్లా జయిస్తాను? నీమాట
అసత్యం కాదుగదా ?” అన్నది అంబ.

 

        