             

¥
|

NT
MEE MMMM ME

[ప్రాంతానికి వెళ్లినప్పుడల్లా పాల్‌ను తన
'వెంటపెట్టుకు వెళ్లాడు.

అందుచేత దక్షిణథృవాన ఒక అమెరి
కన్‌ శాస్త్ర పరిశోధనా కేంద్రం స్థాపించాలన్న
నిర్ణయం జరిగినప్పుడు దానికి అధిపతిగా
డాక్టర్‌ పాల్‌ సిపిల్‌ను బర్జ్‌ శిఫార్సు
చేశాడు. (దురదృష్టవశాత్తూ 1957 మార్చి
11న బర్జ్‌ మరణించాడు.)

ఈ కేంద్రానికి అముండ్సెస్‌_ాస్కాట్‌
స్టేషన్‌ అని 'సేరు పెట్టారు. ఈ ఇద్దరూ
మొట్టమొదటగా దకణధృవాన్ని కాలినడ
కను చేరిన ధీరులు. 1911 డిసెంబరు 14న
అముండ్సెన్‌ అనే నార్వేదేశస్థుడు మొట్ట
మొదటగా దక్షిణధృవాన్ని చేరుకున్నాడు.
ఈ సంగతి కాప్టెన్‌ స్కాట్‌ ((విటిమ
దేశస్థుడు) ఎరగడు. 1912 జనవరి 18 న
ఆయన తన నలుగురు అనుచరులతోనూ
దక్షిణధృవాన్ని చేరుకుని అక్కడ |బ్రిటిమ
జెండా పాతబోయేసరిక, అదివరకే పాతి
ఉన్న నార్వే జెండా కనిపించింది. స్కాట్‌
హతాశుడయాడు. వీరిద్దరి పేరా ఈ అమెరి
కన్‌ స్టేషను స్థాపించబడింది.

దిని స్థాపనకూడా ఒక చిన్న కథ.
అంటార్‌్కటికాలో ఆమెరికనులు మొత్తం
ఆరు స్టేషనులు నియమించ నిశ్చయించారు.

EXER Sanne

 

వాటిలో ఈ అముండ్సెన్‌-స్కాాట్‌ స్టైవ
ఒకటి. వీటి నిర్మాణానికి, రక్షణకూ గాను
అమెరికను నౌకా, వైమానిక శాఖలకు
చెందిన సైనికులు నియోగించబడ్డారు.
వీరంతా రియర్‌ అడ్మిరల్‌ జార్జి జె. దూ ఫెక్‌
అధ్వర్యాన పనిచేశారు. ఆయన మక్‌మర్దో
సౌండ్‌ అనే [ప్రాంతంలో - రాస్‌ సముద్ర
తీరాన - తన స్థావరాన్ని నిర్మించుకున్నాడు.
సరుకు సరంజామాలతో |బహ్మాండమైన
విమానాలు అక్కడ వచ్చి దిగాయి.

ఇంత పెద్ద విమానాలు దిగగలందులకు
అనువుగా మంచు చదునుచేసి 6000
అడుగుల పొడుగున దారి తయారు చేశారు.

EER

        