              

SEEGER NMED MYG

£
P
he

సువర్త్లసిద్ది ః
[ ఆయినను మన చేత - నగునంతవఅకు
E నయవాక్యముల విన-నగు నెవ్యఅకును,

వినకుండ చెడితివి ; - ననుగూడ నిచట
కనరాని యిడుమల - దినుమను కుల ?

* * *
విను మొక్క వనమున - చను నొక పక్షి
తనకు రెండు ముఖాలు - తనువేమొ ఒక.
ఒకనాడు ఒక ముఖ. మ్మెక పండు తినుచు
ఇకిలించి ఇకిలించి - ఎంతొ వర్ణించె,
ఆవలి ముఖమది - యంతయు చూచి
ఈవలి కింతైన - ఇమ్మని యడిగె.
“ ఎందుకోయీ నీకు, . ఇటు తినుచుంటి
ఎందైన నొక పొట్ట-కే గద పోవు,”
అనిన నా ముఖము చీ-నానతమ్మయ్యె
చనె కొన్నినాళ్ళు ; ఒక్క - సమయమ్ము

A నందు-

విసపు పండొకటి ఆ-వేపు ముఖమ్ము
కసిదీర చూచి త.క్కక తిననుండె.
ఇటు ముఖ మ్మెంతయో - వీడ్చి (మొత్రినను
కటు భాషియై యది - కసకస నమలె,
రెండును వడి చచ్చె - ఒండేమి లేక

* * *
అండజమ్ముల కథ - అగు మన తీరు
నేనుండ నిచ్చట, - నే నేగువాడ
కానిమ్ము విధి; నన్ను - |క్రమ్మఅనిమ్ము.

గాలా
‘

శ

F

 

 

చ కథారి :
సరె పోయి రమ్మోయి - జరుగనీ ఎట్లా
మణి ఒంటరిగ బోకు - మంచిది కాదు.

జంటగా దారిని - చనవలె నెపుడు
సువర్ల్ణసిద్ధి ః

జంట రయెందులకు ఆ-సందర్భమేమి ?
చక్రధారి

విను మొక్క కథ చెప్పె.దను వివరింప

మునుపొక్క ఊర నుం.డెను విపు డొకడు.

పనిమీద పోదలం-చెను పొరుగూరు

తన తల్లితో చెప్ప - జనని యిట్లనియె

“ తోడు తీసుకపామ్ము = వేడుక యంచు

వాడల కొంటిగా - వలదు పోవ౦ంగ.- +

FALE NN CE 0వ MEE NM
8I

fee A

        