             

 

పూర్వం డెన్మార్క్ దేశాన్ని ఏలే రాజుకు హామ్లెట్ అనే కుమారుడూ, క్లాడియస్ అనే తమ్ముడూ ఉండేవారు. రాజు ఎంతో ఉదారుడు, పరాక్రమవంతుడు, దైవాంశ సంభూతుడు. కాని ఆయన తమ్ముడైన క్లాడియస్ మటుకు పరమనీచుడు, కళా హీనుడు, రాక్షసాంశ గలవాడు.
      ఒకనాడు రాజుగారు ఉద్యానంలో పడు కుని నిద్రపోతూండగా క్లాడియస్ ఒంటరిగా అక్కడికి వెళ్లి అన్నగారి చెవిలో విషం పోశాడు. దాని ఫలితంగా రాజు పోయాడు. తన అన్నగారు విషసర్పం కరిచి మరణించినట్టు క్లాడియస్ ప్రకటించాడు. లేక ఆ మాట అందరూ నమ్మారు.
ఆచారం ప్రకారం క్లాడియస్ కు రాజ్యాభి షేకం జరిగింది. క్లాడియస్ కేవలం రాజ్యం కోసమే తన అన్నను చంపలేదు, తన వదినె గారిని పెళ్లాడే దురుద్దేశంకూడా అతనికి

ఉన్నది. ఈ కోరికకూడా నెరవేరింది. భర్త పోయి రెండు నెలలు తిరగకుండానే రాణి తన మరిదిని పెళ్లాడి మళ్లీ రాణి అయింది.
అప్పటికి హామ్లెట్ యుక్తవయసు వచ్చిన వాడే. అతను తన తండ్రి పొందిన అకాల మరణానికే కుమిలి పోతూంటే, తన తల్లి పెళ్లితో అతనికి, మూలిగే నక్కపై తాటి పండు పడ్డట్టయింది.
హామ్లెట్ తన తల్లి దండ్రులపట్ల ఎంతో ప్రేమాభిమానాలు గలవాడు. అటువంటి చని వాడికి భార్యగా ఉండిన తన తల్లి ఇటువంటి వాణ్ణి ఎలా పెళ్లాడిందో అతను ఊహించ చాలా బాధపడ్డాడు. అతను తన మనో వేదనను హెురేషియస్ అనే ప్రాణమిత్రుడికి ఒకడికి మాత్రమే చెప్పుకున్నాడు.
ఈ స్థితిలో హామ్లెట్కు ఒక వింత విషయం తెలిసింది. కోట వెలపల రాత్రివేళ పహరా ఇచ్చేవారు, అర్ధరాత్రికి తొలికోడికి


విలియం షేక్‌స్పియర్‌

        