             

2
$
i

k
¥

 

EEE CE EEE EE REE ELEN EE KEENER

తన కూతురికీ, తనకూ (ద్రుపదుడు చేసిన
అన్యాయావమానాలను |గ్రహించుకుని
హిరణ్యవర్మ ఉగ|(గ్రుడైపోయాడు. సి
కూతురు మగవాడని ఆఅబద్దమాడి నా
కూతుర్ని ఆమెకు పెళ్లి చేసినందుకుగాను
నిన్నూ, నీ వంశాన్ని సర్వనాశనం చేయ
బోతున్నాను !” అని ఆయన ఒక దూత
ద్వారా |దుపదుడికి కబురుచేశాడు. ఆ
దూత ఈ మాటలను రహస్యంగా (దుపదుడి
చెవిని వేశాడు.

తాను ఎంతోకాలం దాచిన శిఖండి
రహస్యం హిరణ్యవర్మకు తెలిసి ఆయన
ఆ([గ్రహించాడని వినగానే |[దుపదుడు కొయ్య
బారిపోయి, మాటాడలేకపోయాడు. ఆయన
తియ్యగా మాట్లాడగలవాళ్లను పిలిచి,
“ మీరు హిరణ్యవర్మ వద్దకు వెళ్లి, నేను
ఆయనను ఏవీ విధంగానూ మోసం చెయ్య
లేదని నచ్చజెప్పి ఆయన ఆగ్రహం
పోగొట్టండి !” అన్నాడు.

ఆయితే (దుపదుడి యత్నాలు ఫలించ
లేదు. తన అల్లుడనుకున్న మనిషి ఆడదన్న
సంగతి రూఢిగా ఎరిగిన హిరణ్యవర్మ తన
బంధువర్గాన్నంతనూ పిలిచి, |దుపదుచ్ణి
హతమార్చటానికి బలాలన్నిటితోనూ
బయలుదేరమన్నాడు. హిరణ్యవర్మ బంధు
వులు, “ నీవు చెప్పినదే నిజమైతే ఆ |దుప
దుణ్ణి కట్టి తెస్తాం. అతని కూతురినీ, బంధు
వులనూ హతమార్చి పాంచాలదేశానికి కొత్త
రాజును వీర్చాటుచేస్తాం © అన్నారు.

హిరణ్యవర్మ వద్దనుంచి మళ్లీ దూతలు
వచ్చి |దుపదుడితో, “మా రాజు నిన్ను
హతమార్చటానికి ఎత్తివస్తున్నాడు,. నీవు
కూడా యుద్ధానికి సిద్ధంగా ఉండు!”
అన్నారు. (దుపదుడు వారితో బింకంగా
సరేనని చెప్పి పంపేశాడుగాని లోపల గుండె
అదిరిపోతున్నది.

ఆయన చాలా పిరికివాడు; దానికి
తోడు తప్పుచేసి ఉన్నాడు.

 

 

Pe

        