            am

ఖానా

 

[ MNT PITS HE గా రాగా

 

నిలబడివున్నాడు. ఆతడి కళ్లు ఎగర్రగా
జేవురించివున్న వి.

“నేను రాజభటుజ్ఞు ' కాను, రాజ్యం
పోగొట్టుకుని అడవులపాలైన ఒకానొక దేశపు
రాజును. మీ కుమారుజ్ఞ బంధించి తీసుకు
పోయిన రాజెవరు?” ఆని ఆడిగాడు
చం([ద్రవర్మ.

“నువ్వు వీరాజ్యపు - ఎల్లల్లో వున్నావో
కూడా నీకు తెలియదా ?” అని. ఆడిగాడు
ముసలివాడు అనుమానం కనబరుస్తూ.

చం[ద్రవర్మ తెలియదన్నట్టు తల అడ్డంగా
తిప్పాడు. ముసలివాడు చం[దవర్శకేసి ఓ
నిమిషకాలం గుచ్చిగుచ్చి పరీక్షిన్తున్న ట్టు

“పప 24.” మ

చూసి, “సీ మాట తీరూ, నీ దుస్తులూ
చూస్తే, నువ్వీ |పాంతాలకు కొ త్రవాడివిలా
నబడుతున్నావు. నిజంగానే నువ్వు రాజ్యం
పోగొట్టుకుని అడవులపాలైనవాడివైతే, నేను
నీకు సహాయంచేస్తాను. నువ్వు దానికి
[ప్రతిగా నాకు సహాయం చేస్తానని వాగ్దానం
యివ్వగలవా ?” అని అడిగాడు,

"నానుంచి మీకు ఎలాంటి సహాయం
కావాలి?” అన్నాడు చం[ద్రవర్మ.

“నా కొడుకును రు[ద్రపురం రాజైన శివ
సింహుడు బంధించి తీసుకుపోయాడు. నేను
అతడి భటుల బారి పడకుండా తప్పించు
కుంటూ, ఈ అరణ్యంలో తిరుగుతున్నాను.
రాజుతో విరోధం పెట్టుకుని, ఈ విధంగా
మరెంతో కాలం బతకగలనన్న 'ఆశ యక
నాకు లేదు. ఈసరికే నా కొడుకును రాజు
చంపించివుంశు చేయగలిగిందేమీ లేదు !
అలాకాక అతడు బతికివపుంశు, నేను రాజుతో
రాజీపడి అతడికి “ కంచుకోట ” ప్రాంతం
వున్న చోటుకు వెళ్లే మానాన్ని తెలిసే
పటం యివ్వదలుచుకున్నాను,” అన్నాడు
ముసలివాడు.

“ కంచుకోటా ?” అంటూ చం[ద్రవర్మ
ఎక్కడ లేని ఆశ్చర్యం కనబరిచి “ మీరనే
కంచుకోట సంగతి నా చిన్నప్పుడు, పెద్ద

_

PVE SO

జాాReeeEEEE చందమావు ఇ
14 + °

 

        