            ఆమె ఆ సాయంకాలమే చుట్టుపక్కల
ఉన్న రాక్షసులందరి ఇళ్లకూ వెళ్లి బోలెడన్ని
ఇనపపెనాలు అరువు తెచ్చింది.

తమ అతిథికి రొట్టెలు తయారు చెయ్య
టానికిగాను రెండు గుండిగల నిండా
పిండి సిద్దం చెసింది.

బాలిశుడు వచ్చి చేరే సమయానికి ఆమె
తన భర్తను ఒక పెద్ద తొట్టెలో పడుకో బెట్టి
ఆతడి పైన గుడ్డలు కప్పింది. తరవాత ఆమె
తాను అరువు తెచ్చిన పెనాలు మధ్య ఉంచి,
వాటికి పైనా కిందా పిండి పట్టించి ర్‌ క్రుల
లాగా తయారుచేసి వాటిని కాల్బసాగింది.
ఇంతలో బాలీశుడు అక్కడికి వచ్చాడు.

“ ఈ ఇంటికి శుభం కలగాలి! శతబాహుడి
ఇల్లు ఇదేనా, అమ్మా ?” అని ఆడిగాడు.

“ అవును, నాయనా, కూర్చో! నువ్వెవరో
గాని ఆయన లేని సమయంలో వచ్చావు.
ఎపడో బాల్‌శుడని ఒక పొగరుబోతు తనతో
బలాబలాలు చూసుకునేటందుకు వస్తున్నా
డని విని-చిందులు తొక్కుతూ మా ఆయన
కొండల మధ్య దారి వేస్తున్న చోటికి

వెళ్లాడు ! పాపం, వాడెవడికో మూడిందన్న
మాకు!” అన్నది శతబాహుడి భార్య.

“ అట్లాగా? నేనే ఆ బాలీశుణ్ణి! ఆయనో
నేనో తేల్చుకోవాలని వీడాదిగా ఎదురు
చూస్తున్నాను !” అన్నాడు బాల్‌శుడు.

 

        