              

 

సేట్టు విడవని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్లి, శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని,
యధాప్రకారం హౌనంగా శృశానంకేసి నడవ
సాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు,
“రాజ్యా నీవు పడే కష్టం చూస్తే నాకు చాలా
జాలిగా ఉన్నది. నీవు కష్టపడేది ఎవరి
కోసం? ఆ మనిషి నీరక్తబంధువా? నీ
తరగతికి చెందినవాడా? ర క్తబంధువుల
కోసర మైతే త్యాగం చేసినా తప్పు లేదు. ఈ
విషయం రుజువు చెయ్యటానికిగాను నీకు
ఒక చిన్న కథ చెబుతాను విను,” ఆంటూ
ఈ విధంగా చెప్పసాగాడు :

పూర్వం కౌశాంబినగరంలో ఇద్దరు అన్న
దమ్ము లుండేవారు. వారు పేదవారు. అన్న
పేరు శంకరదేవుడు, తమ్ముడి పేరు శంభు
దేవుడు. ఇద్దరూ చాలా చిన్నవయసునుంచి
గొప్పఇంటివాళ్లవద్ద సేవచేసి జీవయా|త
గడుపుతూ వచ్చారు.

 

        