             

 

ఉన్న శిమ్మలకూ భోజనాలు పెట్టించాడు. నలభైవేల మంది స్త్రీలు బుద్దుడికి సంకనాలు చేయవచ్చారు.

వారిలో యశోధన లేకపోవటం గమనించి శుద్ధోదనుడు ఆమెను కూడా రమ్మని కబురు చేశాడు. "ఆయనకు నాపై ఆదరం ఉన్న పక్షంలో ఆయనే నావద్దకు వస్తాడు; అప్పుడు నేనాయనను పూజిస్తాను." అని యశోధర సమాధానం పంపింది.

ఈమాట విని బుద్ధుడు యశోధరను చూడడానికి ఆమె ఉండే గదికి బయలు దేరాడు. దారిలో ఆయన తన ప్రధాన శిష్యులైన ముగలా నుడితోనూ, సేరియుతుడి తోనూ, "ఈమె అనేక జన్మలలో నాకు

కనుక మీరామెను నివారించకండి!" అని చెప్పాడు.

బుద్దుడు తనను చూడవస్తున్నాడని ఎంతో సాయపడింది. అప్పుడామె జన్మ తెలియగానే యశోధర నారబట్టలు కట్టుకుని రాహిత్యం పొందబోతున్నది. తుచ్ఛమైన ఎదురు వెళ్లింది. ఆమె బుద్ధుణ్ణి చూస్తూనే, కామాన్ని నేను జయించాను గాని ఆమె తప్పని తెలిసికూడా, ఆయన పాదాలు ఇంకా జయించలేదు. నన్ను చూసి చాలా పట్టుకుని భోరుమని ఏడిచింది.

కాలమైనందున ఆమె మనసు చాలా వేదన | మరుక్షణం తన మామగారు అక్కడ. పడుతున్నది. ఈ వేదనను బయటికి నిలబడి ఉండటం తెలుసుకుని సిగ్గుపడుతూ. - రానివ్వక అంచినట్టయితే ఆమె గుండె విచ్చి లేచి నిలబడింది.

పోతుంది. ఆమె నా పాదాలు అంటవచ్చు. "ఈమె నీపై గల ప్రేమ కొద్దీ ఇలా కాని ఇలా చేయనిచ్చినందువల్ల ఆమె ప్రవర్తించింది. ఆమెను క్షమించు," సవాసిని అయి మనలో చేరిపోతుంది. అన్నాడు శుద్దోదనుడు బుద్దుడితో..

        