            pr" వ కా... నన

1

NR TN

WE

 

దయ్యం రూపంలో తనకు కనిపించటం
గురించీ చేప్పాడు. అతను తల్లితో, “అమ్మా,
అటువంటివాడికి భార్యవై ఉండి ఇటువంటి
నీచుణ్ణ వీమని పెళ్లాడావు? నక్కకూ నాక
లోకానికి ఎంత తేడా ఉన్నదో ఈ పాపిష్టి
ముఖానికి నా తండ్రికీ అంత తేడా ఉన్నదే.
ఇకనైనా వీ దూరంగా ఉఊంచు. నాకు
నిజంగా వీ పిచ్చీ లేదు. జరిగినదానికి
పశ్చాత్తాపపడు. అలా అయితేనే నీపు నాకు
నిజమైన తల్లివి !” అన్నాడు.

కొడుకు మాటలతో రాణికి కను
విప్పయింది. ఆమె అతను చెప్పినట్టే చేస్తా
నని మాట ఇచ్చింది.

 

హా

ఒళ్ళు తెలియని పిచ్చిలో పొలోనియస్‌ను
చంపాడన్నది సాకుగా సెట్టి రాజు క్లాడియస్‌
హామైట్‌ను ఇంగ్లాండుకు [పయాణంచేశాడు.
రాజు మనుషులు హామైట్‌ను పడవలో
ఎక్కించి ఇంగ్లాండుకు బయలుదేరారు.
వారివెంట ఉన్న పత్రాలను హామైట్‌
రహస్యంగా విప్పి చూశాడు. తన పినతండ్రి:
తనను హత్య చేయించటానికే ఇంగ్లాండు
పంపుతున్నాడన్న విషయం వాటి ద్వారా
అతడు తెలుసుకున్నాడు.

వెంటనే ఆతను వేరే పత్రాలను తయారు
చేసి, వాటిలో రాజుగారి మనుషులను హత్య
చేయవలసిందిగా రాసి, తన వద్ద ఉన్న తన

 

TM RFE I

        