             

రిస్తు, వేరఉచుసోవ “కీచు” గు(రానికి ఆలంకరణ చేస్తున్నది.
(A « _

“కిచు”బొమ్మలు

బొమ్మ లన్నిటిలోకి పిల్లల కిష్ట మైనవి “కీచు ”బొమ్మలు. రబ్బరుతోగాని,
ప్రాస్టికొతోగాని, గుడ్డతోగాని' 'చేసిన “ఈ బొమ మ్మలు నొక్కితే కీిచుమంటాయి. పిల్లలు
హ్హ్‌టెని నొక్కి కీచుమనిపించి పరమానందం చెందుతారు. కొన్ని బొమ్మలు

టగా ఉండికూడా అటూ ఇటూ కదిలిస్తే కీచుమంటాయి. ఒక రకం బొమ్మ
Sa కళ్లు మూస్తుంది, నిలబెడితే “ క్యారు మంటుంది.

కాని మాస్కోలో ఢి 'మెన కీచుటొమ్మలు చేసే ఫాక్టరీ ఒకటి ఉన్నది.
ఇక్కడ తయారయే బొమ్మలలో విశేషమేమిటంటే పిల్లులు “మా ర్‌”
మంటాయి, కుక్కలు "బొంయి” మంటాయి, గు(రాలు సకిలిస్తాయి, NN
బంట్లు అరుస్తాయి, కోళ్లు “ కొక్కొరోకో” అంటాయి, పిల్లిబొమ్మా, 'వేలుకబొమ్మా,

        