"నాకు తండ్రి ఎవరమ్మా?" ఆని రాహులుడు ఆడిగాడు.

యశోధర కిటికీలోనుంచి రాహులుడికి బుద్ధుణ్ణి చూపించింది. ఆ సమయంలో నా బుద్ధుడు రాజభవనానికి వచ్చి భోజనం చేస్తున్నాడు. ఆయనను రాహులుడికి చూపుతూ, " ఆయనే నీ తండ్రి!" అని చెప్పింది యశోధర.
రాహులుడు బుద్ధుడు భోజనంచేసే చోటికి వెళ్లి మొదట, " నాన్నా!" అని పిలిచాడు. తరవాత అతను నిర్భయంగా, " ఓ సన్యాసీ, నీ అండ నాకు అమూల్యం!" అన్నాడు.

బుద్ధుడు భోజనం ముగించి, రాహులుణ్ణి ఆశీర్వదించాడు. " నీదగ్గర ఏవో నిధులున్నాయట, అమ్మ చెప్పింది. వాటిని నాకిస్తావా?" అని రాహులుడు అడిగాడు. బుద్ధుడు వెళ్లిపోయేటప్పుడు రాహులుడు ఆయనవెంట బయలుదేరాడు. అతన్ని బుద్ధుడుగాని ఇతరులుగాని వారించలేదు. తన కుమారుడు బుద్ధుడివెంట పోతూ  ఉండటం కిటికీలోనుంచి గమనించిన ఇని యశోధరమటుకు, రాహులుడుకూడా  నందుడిలాగే సన్యాసం తీసుకుంటాడేమోనని భయపడి, దుఃఖించింది. రాణిలుణ్ణి పెట్టుకుని విహారం చేరాక బుద్ధుడు సేరి              
 
  

