            ఎ క్కు వ కాలము
SS) వంతముగా
వెలుగును

 

బొంబాయి న్యూఢిల్లీ, మ(ద్రాను చెంగుబూరుు ంబత్తూర్భు నాగపూరు

 

నియమించబడ్డ డీలర్లు! WC'208 YE
అం జార BAR
రఘునాధ [ట్రేడింగ్‌ కార్పొరేషకా, గుంటూరు. :: మచ్‌కుండ్‌ ఎలెక్ట్రికల్‌ స్టోర్చు, విజయవాడ-2.
మోటార్స్‌ & జనరల్‌ ర్ట్స్‌ ) ప్రైవేట్‌ లిమిటెడ్‌, బౌల్ఫ్బిలి.

 

“- ss

ఎక్కడ విన్నా న్యూట్రిన్‌ ప్రశంస !

పిల్లలకు న్యూటిన్‌
“ “డమ్‌” అంటే ఎంతో

యిష్టం. ఏమంటే,

న్యూ టిన్‌ కంపెనీవారు
అందముగా ప్యాక్‌ చేయుటలో కొత్త పద్దతిని
అవలంబిస్తున్నారు. ఆత్యంత రుచికరమైన
న్యూ|టిన్‌ మిఠాయిలు, టాఫీలు ఒక ఆకర్ష
ణీయమైన పెట్టెలో అమర్చబడిన్ని, ఖరీదు
హెచ్చింపబడక, మామూలు 'వెలకే అన్ని
చోటులందు
లభిస్తున్నవి,

   
 
 
  
 
 
  

మీ మధురానందమునకు :
ది న్యూ|టిన్‌ కన్ఫెక్ష నెరీ కో లిట్‌.,
చిత్తూరు- (ఆంధ్ర [ప్రదేశ

 

        