            శాన

అయింది. ఇద్దరూ పెళ్లా డటానికికూడా
నిశ్చయించారు.

పేదవాళ్లో పెళ్లిళ్లు నులువుగా జరగవు.
ఈ పెళ్లికి శంభుడి యజుమానీ, లక్ష్మి
యజమానురాలూకూడా సమ్మతించేసరికి
ఒక ఏడాది గడిచింది. ఈ సంగతి నలు
గునికీ తెలిసినాక అందరూ సంతోషించారు.
అయితే తన అన్నకూడా లక్ష్మిని ఆమోదిస్తేనే
గాని శంభుడికి సంతృప్తి లేదు. వాడు
శంకరుడికి కబురు చేశాడు,

కబురు అందిన కొంత కాలానికి శంకరుడు
కౌశాంబీనగరానికి వచ్చాడు, అయితే అతను
తన తమ్ముడు పనిచేసే ఇంటికి రాక అతిథి

 

గృహంలో దిగి, మంచి బట్టలు వేసుకుని
తనను చూడరమ్మని నొకరుచేత శంభుడికి
కబురు చేశాడు.

శంభుడు ఆ ప్రకారమే అన్నను చూడ
బోయి లక్ష్మిని వర్ణించి చెప్పి, “ అన్నా,
నువుకూడా లక్ష్మిని చూసి నీ అభిప్రాయం
చెప్పు. మేము ఈడూ జోడూగా ఉంటామని
అందరూ అన్నారుగాని, నీ నోట ఆ మాట
వింటే తప్ప నాకు తృప్తిలేదు. ఇవాళే
వచ్చి నీకు కనపడమని లక్ష్మికి కబురు
చేస్తాను,” అన్నాడు.

శంకరుడు సరేనన్నాడు. ఆ రోజు సాయం
కాలమే లక్ష్మి, తన యజమానురాలైన

 

        