            వ్నాడు రాజకుటుంబంవారందరూ
బుద్ధ్దుణ్ణు కల్ణారా చూచిన ఆనందంలో వుండి
ఆయనకోసం ఆహారం సిద్దంచెయ్యటం
మాటే మరిచారు. ఆ ఉదయం బుద్ధుడు
పళ్లు తోముకుని, ముఖం కడుక్కుని ఒక
ఏకాంతస్థలంలో ధ్యాననిమగ్నుడయాడు.
భోజనంవేళ కాగానే ఆయన లేచి, తన
భిక్షొపాత్ర తీసుకుని [పతి యింటా భిక్ష తీసు
కోవటానికి బయలుదేరాడు.

నగరంలో జనం ఆయనను చూసి ఎగ
బడ్డారే గాని ఆయన భికానికి బయలుదేరా
డనీ, వీ ఇంటిముందు ఆగితే ఆ యింటివారు
భిక్ష పెట్టాలనీ వారికి తెలియదు. వారికి
అలాటి ఆచారం వుంటుందనికూడా తెలి

శ [ శమ Cu

 

యదు. అందుచేత వీ ఇంటా ఆయనకు
భిక్ష లభించలేదు.

బుద్దుడు [పతి ఇంటిముందూ నిలుస్తూ
రాజభవనం చేరాడు, ఆంతఃపుర స్త్రీలు
ఆయనను చూడటానికి మేడలు దిగివచ్చి,
కిటికీలవద్ద నిలబడ్డారు. యశోధర అది
వరకే వినివున్నది: ఈ నగరంలో రథమెక్కి
తిరిగిన సిద్ధార్థుడు కేశఖండన చేయించు
కున్కి కాషాయవస్త్రాలు ధరించి, మట్టి
పాత్రలో బిచ్చమెత్తుకుంటున్నాడట ! ఈ
వేషంలో ఆయన ఎలా వున్నాడో చూడాలని
ఆమెకూడా ఒక ద్వారంవద్ద నిలబడింది.

బుద్దుడు రాగానే ఆమె ఆయనకు మన
సులో నమస్క్కారంపెట్టుకుని, “రాహులుడు

 

గౌతమబుద్దుని జీవితగాథ

 

        