"నేను బుద్ధుడి చేతినుంచి భిక్షాపాత్ర
తీసుకుని బయలుదేరినప్పుడు పెళ్లికుమార్తె
అయిన జనపదకల్యాణి నన్ను వెంటనే
తిరిగి రమ్మన్నది. ఆమె కారణంగానే నాకీ
చింత పట్టుకున్నది!” అన్నాడు నందుడు
ఎంతో విచారపడుతూ.


ఈ సంగతి బుద్ధుడికి తెలిసింది. ఆయన
నందుడితో, "నీకు కాబోయే భార్య చాలా
చక్కనిదా ?” అన్నాడు.

చాలా చక్కనిది !" అంటూ నందు
డామెను దీర్ఘంగా వర్ణించాడు.
"అంతకంటె అందగత్తెలు ప్రపంచంలో
లేరా ?" అన్నాడు బుద్ధుడు.


'జంబూద్వీపంలో ఎక్కడా లేరు!"
అన్నాడు నందుడు.

బుద్ధుడు తన శక్తిచేత నందుడికి దేవతా
స్త్రీలను చూపి, "జనపదకల్యాణి వీరికున్న
అందంగా ఉంటుందా ?” అని అడిగాడు.
వీరితో పోలిస్తే చాలా వికారంగా

ఉంటుంది !” అన్నాడు నందుడు.
'అయితే వీరిలో ఎవరినైనా భార్యగా

స్వీకరిస్తావా?” అని బుద్ధుడు అడిగాడు.
" అది ఎలా సాధ్యం?” అన్నాడు
నందుడు.


"నేను చెప్పే బోధలు ఆలకించి, వాటి
ప్రకారం నడుచుకుంటే అది సాధ్యమవు
తుంది,” అన్నాడు బుద్ధుడు


ఈ మాటలతో నందుడి విచారం విరిగి
పోయింది. అతను బుద్ధుడి బోధలు విని
త్వరలోనే అర్హతులశ్రేణిలో  చేరిపోయాడు.

బుద్ధుడు కపిలవస్తునగరం చేరి సరిగా
వారమయింది. యశోధర తన ఏడేళ్ల
కొడుకును రాహులుణ్ణి చక్కగా అలంక
రించి, " నాయనా, ఎంతో తేజస్సుతో వెలిగి
పోతూండే ఈ సన్యాసి నీ తండ్రి. ఆయన
దగ్గిర గొప్ప నిధులున్నాయి. నీవు ఆయ
నకు వారసుడవు గనక వెళ్లి వాటిని
పుచ్చుకో !" అన్నది