             

 

మాలతిని వెంటబెట్టుకుని అతిథి గృహానికి
వెళ్లింది. మాలతి చాలా అందగత్తె. ఆమెను
చూడగానే శంకరుడు పరవశుడైపోయి,
ఆమెకు తన పేరూ, హోదా మొదలైనవి
తెలుపుకుని స్నేహం కలిపాడు, మాలతి
వెళ్లిపోతూ శంకరుణ్ణా తమ ఇంటికి అతిథిగా
రమ్మని ఆహ్వానించింది. మర్నాడు
ఉదయమే శంకరుడు వారింటికి వెళ్లి,
మాలతి తండ్రిని కలుసుకుని, తనకు
మాలతిని పెళ్లాడాలని ఉన్నట్టు చెప్పాడు.
మాలతి తండ్రి పెళ్లికి సమ్మతించాడుకూడా.

ఇది జరిగిన సాయంకాలం శంభుడు
గంపెడు ఆశతో శంకరుడి వద్దకు వచ్చి,

a

> YP 4 VU . VT

* అన్నా, లక్ష్మిని చూశావా ? ఎలా ఉంది ?
నీ కంటికి నచ్చిందా ?” అని ఆడిగాడు.

“ఆ లక్ష్మి యజమానురాలు ఆంత
ఆందగ త్తె అని నాకు మాటమా।[తమైనా
చెప్పావుకావేం?” అని శంకరుడు తమ్ముణ్ణి
అడిగాడు.

«+ ఎందుచేతోగాని నేను ఆవిడ
ఎన్నడూ సరిగా చూడలేదు. ఇంతకూ లక్ష్మి
నీకు నచ్చిందని చెబుదూ !” అని శంభుడు
|పాధేయపడ్డాడు.

$$ 'వ్వేమీ అనుకోకు. నేను లక్ష్మిని
చూడటం మాకు మరిచాను. ఇంతకూ ఆ
లక్ష్మిని నువు పెళ్ళాడే అవకాశం లేదు. ఎందు

మొహం

 

 

        