            4
¥

 


వాళ్లు చెప్పుకుంటూవుండగా వినేవాఖ్ద. ఆ
కంచుకోట పడమటి సము([ద్రతీర[పాంతాన
ఎక్కడో వున్నదనీ, దానికి వెళ్లే మార్గం
తెలిసిన వాళ్లెవరూ బతికిలేరనీ వాళ్లను
కుంటూ వుండేవాళ్లు, ఆ చోటుకు చేరేందుకు
మార్ధం నూచించే పటం మిదగ్గిర వున్నదని
వినటం నాకెంతో ఆశ్చర్యం కలిగిస్తున్నది !”
అన్నాడు చంద్రవర్మ.

“అవును, ఆశ్చర్యమే!” ఆంటూ
ముసలివాడు తల వంచుకుని ఓ క్షణకాలం
ఆలోచిస్తూ వూరుకుని, తరవాత తల ఎత్తి,
చం[ద్రవర్మ ముఖంలోకి సూటిగా చూస్తూ,
“ఆ కంచుకోట ఎక్కడ వున్నదో తెలుసు
కునేందుకు (పయ త్నెంచి, చాలామందె
[ప్రాణాలు కోల్పోయారు. ఆ సంగతి నీకు
తెలుసుగదా ?”” అన్నాడు.

“అలా అని, పెద్దవాళ్లు చెప్పుకుంటూ
వుండగా విన్నాను,” అన్నాడు చం[ద్రవర్మ,

చం[ద్రపర్మ జవాబు వింటూనే ముసలి
వాడు. నవ్వి, "నీకు కంచుకోటను గురించి
సర్వం ' తెలుసునని నాకు అనుమానం
కలుగుతున్నది. నాదగ్గిర ఆ కంచుకోటకు
వెళ్లే మార్ధం చిత్రించిన పటం ఒకటి
వున్నది. దాన్ని - మా పూర్వుల్లో ఒకరు
సంపాయించారు. ' దాని సంగతి రుద్రప్పురం

 

 

రాజైన శివసింహుడివరకూ పోయింది.
అతడు తన భటులను పంపగా నేను పారి
పోయి యిటువచ్చాను. నాకొడుకు దేవలుడు
ఆతడికి చిక్కిపోయాడు.. కంచుకోటలో
లభ్యమయే వెలలేని రత్నరానుల్లో నాకూ
కొంత భాగం యిచ్చేటట్టయితే, ఆ పటాన్ని
నేను రాజుగారికి యివ్వగలను. ఇందుకు
నువ్వు మధ్యవర్తిగా వుండాలి. దేవలుబ్థు
విడిపించాలి. ఇందుకు సహాయపడేట్టయితే,
నాకువచ్చే- భాగంలో కొంత నీకిస్తాను. ఆ
ధనంతో నువ్వు కావలసిన సైన్యాలను సమ
కూర్చుకుని, సీ దేశాన్ని తిరిగీ జయించుకో
వచ్చు,” అన్నాడు ముసలివాడు.

జాణ చందమావు ఇణాణాాణణాణాణణాహా
15 ర

        