గురిచూసి వుంచాడు. ఈ ప్రమద ం నుండి బయట పడటం ఎలా?
చంద్రవర్మకు ఆ ప్రమాద పరిస్థితుల్లో
చప్పున ఒక ఉపాయం తోచింది. ఆతడు
తన నడుమునుంచి వేలాడుతున్న కత్తిని
“ అయ్యా, మీరెవరోగాని, నన్ను
గురించి అపోహ పడుతున్నట్టున్నది. నేను

చూపుతూ,

మీ కొడుకును ప పట్టుకుపోయిన రాజభ టుల్లో
వాళ్ణుకాదు. మీరు చెప్పే రాజెవరోకూడా
నాకు తెలియదు. నా నడుముకు వేలాడు

తున్న యీ కత్రిని మీరు తీసుకోండి. మనం
యిద్రరం అన్ని సంగతులూ నిదానంగా

మాట్లాడుకోవచ్చు,” అన్నాడు చంద్రవర్మ.

కాకా

చంద్రవర్మ మాట ముగించీ ముగించక
ఆతడి వెనక నిలబడివున్న
వ్యక్తి, కత్తిని చంద్రవర్మనుంచి తీసుకుని.
“ఇప్పుడు, వెనుదిరగవచ్చు. వీదైనా మోసం
చేసేందుకు |పయత్నించావో, నీకు చావు
తప్పదు,” అన్నాడు కఠినంగా,

చంద్రవర్మ బతుకుజీవుడా అనుకుని ఒక
నిట్టూర్పు విడిచి, వెనక్కు తిరిగి చూశాడు.
అతడికి దాదాపు డెబ్భైఏళ్ల వయను గల
వృద్ద డొకడు కనిపించాడు. అతడి తలా,
గడ్డం బాగా తెల్లబడివున్నవి. ముఖం అంతా
ముడతలు పడివున్నది. అతడు ఒక చేతులో
పెద్ద ఈ కు, రెండవ చేతిలో కత్తీ పట్టుకుని

ముందే,

 

        