            ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటీ ::ః? బహుమానం రు. 10 లు
1959 సెప్టెంబర్‌ సంచికలో |పకటింపబడే ఫోటోలకు నమూనాలు

*' పై ఫోటోలకు నరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క | * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యుత్తమంగా
మాటలోగానీ, చిన్న వాక్యంలో గానీ కావాలి, వున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి)
(రెండు వ్యాఖ్యలకూ సంబంధం వుండాలి.) రు. 10/-లు బహుమానం,

* జూలై నెల 10.వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు | * వ్యాఖ్యలు రెండూ పోస్టుకార్డుపైన వ్రాసి,
మాకు చేరాలి. తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఈ అ|[డ్రనుకు పంపాలి:-చందమామ ఫోటో
ఎంత మా([తమూ పరిశిలింపబడవు. వ్యాఖ్యల పోటీ, మ[ద్రాను-26.

 

జూలై నెల పోటీ ఫలితాలు
మొదటి ఫోటో: పసి గట్టిన దొంగలు
రెండవ ఫోటో: కసి పట్టిన కొంగలు
పంపినవారు: బి. వనమయ్య,
కోవెలకుంట్ల పోస్టు, (కర్నూలు జిల్లా)
బహుమతిమొత్తం రు. 10/- ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.

 

        