             

మతిచెడినవాడులాగా మాట్లాడుతూ వెర్రిగా
|ప్రవర్తించసాగాడు. పొలోనియస్‌ అనే
మం।త్రెకి ఒఫీలియా అనే కుమార్తె ఉన్నది.
హామైట్‌ ఆమెను ఎంతగానో |(పేమించి
ఉన్నాడు. వారిద్దరికీ వివాహం జరిగేలాగు
కూడా కనబడింది. హామైట్‌ ఇప్పుడు
ఒఫీలియాదగ్గిరకూడా వెర్రివాడులాగే
నటించసాగాడు.

హామైట్‌ మతి చెడటానికి కారణమేమిటో
క్లాడియస్‌ రాజుకు అంతు చిక్కలేదు.
అచ్చగా తన తండ్రి చావుగురించే అతనికి
మతిపోయిందని ఆయన నమ్మలేక
పోయాడు. అసలు కారణమేమిటో ఆరా
తీయమని ఆయన హామ్లైట్‌ వద్దకు ఇద్దరు
మనుషులను పంపకం చేశాడు.

హామైట్‌కు మతిపోవటం ఆతని తల్లిని
కూడా చాలా బాధించింది. ఆమెకూడా తన
భ ర్తతోబాటు ఈ పిచ్చికి కారణం ఊహించ
లేక బాధపడింది, పొలోనియస్‌ను ఆడిగితే,
“ యువరాజు పిచ్చికి కారణమేమిటో నాకు
బాగా తెలుసును. అతను నా కుమార్తెను
(ప్రేమించాడు. (ప్రేమ పిచ్చిలోకి దిగింది.
అంతకంశు మరేమీ లేదు,” అన్నాడు,

ఈ మాటలు విని రాణి “ఇదే అయితే
భయం లేదు !” అని సంతోషించింది. తాను

 

 

ప్‌ప్పినది నిజమని రుజువుచేయటానికిగాను
పొలోనియస్‌ ఒకచోట రాజునూ,...రాణినీ
రహస్యంగా ఉంచి హామైట్‌కూ తన
కుమా రైకూ సమావేశం ఏర్పాటు చేశాడు.
హామ్లైట్‌ ఒఫీలియాతో తన పిచ్చిధోరణిలోనే
మాట్లాడాడు. అతని సంభాషణను విన్నాక
రాజు క్లాడియస్‌కు ఆతని పిచ్చి [ప్రేమపిచ్చి
అన్న నమ్మకం కుదరలేదు. క్లాడియస్‌
నియోగించిన మనుషపులుకూడా హామైైట్‌తో
మాట్లాడి అతని హృదయాన్ని తొలిచే
రహస్యం వమిటో తెలుసుకోలేకపోయారు.

ఈ సమయంలో రాజభవనానికి ఒక
నటకుల బృందం వచ్చింది. వారు వెనక

౪ అల చందమామ ఇ
35

        