                

 

   
 
  
 
   
 
    
  
 
 
 
 
   

కంకు, నాకూ మాలతికి పెళ్లి
పోయింది. లక్ష్మ మాలతి వెంట ఉజ్జయినికి
వచ్చేస్తుంది. నువు లక్ష్మిని పెళ్లాడితే మా
ఇంటనే నొకరులాగా బతకవలిసి వస్తుంది,
ఇది భావ్యంగా ఉండదు. అందుచేత నువు
మరొకతెను చూసుకుని పెళ్లాడు, ఈ ఊల్లో
పరిచారికలు చాలామంది ఉంటారు!”
అన్నాడు శంకరుడు.

తన అన్న చెప్పిన ఈ మాటలు
విని శంభుడు నిలువునా కుంగిపోయాడు,.
అతడికి ఏంచెయ్యాలో తెలియలేదు.

బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “రాజ్యా శంక
రుడూ శంభుడూ ర క్తస్పర్శచేత అన్న
దమ్ములు, కాని వారిలో జీవితం వ్యత్యా
సాలు కల్పించింది. అలాటప్పుడు శంభుడు
తనక్కూ శంకరుడికి ఉండే రక్తస్పర్శను
పాటించి ఆన్నకోసం  సంతోషంకో తన
(పెైమను త్యాగంచెయ్యాలా ? లేక అతన్ని
ఇంకొక తరగతివాడుగా భావించి తన

  
 

సుఖాన్ని తాను చూసుకోవాలా? ఈ సందే
హానికి సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పక
పోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “ర క్షస్పర్శ
జన్మతః వచ్చేది. వ్యత్యాసాలు జీవితమార్గా
లలో తేడావల్ల ఏర్పడుతవి. శంకరుడి సుఖా
నికి శంభుడి సుఖం అడ్డం వచ్చినది వారు
అన్నదమ్ములు కావటంవల్ల అని శంకరుడు
అనుకున్నాడు. అయితే ఇది నిజంకాదు.
వారిద్దరూ వేరువేరు తరగతులకు చేరి
పోవటంచేత యజమానురాలినీ, పరిచారి
కనూ [(పేమించటం జరిగింది. అందుచేత
శంభుడు తన అన్నపట్ల గల ర క్తస్పర్శను
పాటించ నపసరంలేదు,. అతను తన వదినె
గారి సేవకురాలిని నిశ్చింతగా  సెల్లాడ
వచ్చు,” అని జవాబు చెప్పాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై
మళ్లీ చెట్టక్కాడు. (కల్పితం)

        