      

 

యుతుడితో, “ రాహులుడు నా ఆస్తికోసం
అడుగుతున్నాడు. దుఃఖానికి దారితీసే ఆస్పి
ఏదీ వాడికివ్వదలచలేదు, శాశ్వత సుఖాన్నిచ్చే
సన్యాసం వాడికిస్తాను !” అన్నాడు,
తరవాత సేరియుతుడు రాహులుడికి
సన్యాసం ఇచ్చాడు. ఈ వార్త తెలిసి శుద్ధో
దనుడు చాలా విచారపడ్డాడు. ఆయన
బుద్దుడివద్దకు వెళ్లి, కొడుకులిద్దరూ_-
సిద్ధార్థుడూ, నందుడూ-_-సన్యసించారు.
ఇప్పుడు నా మనవడు, రాహులుడుకూడా
సన్యసించాడు ! వాణ్ణ ఇంతకాలమూ నా
కొడుకులాగా చూసుకుంటున్నాను. వాణ్ణి
కూడా నాకు దూరం చేయటం భావ్యం
కాదు!” అని    ఆక్షేపణ తెలిపాడు.

“ఇక మీదట తల్లిదండ్రుల అనుమతి
లేనిదే ఎవరికీ సన్యాసం ఇవ్వము!'” అని
బుద్దుడు శుద్ధోదనుడికి మాట ఇచ్చాడు.

బుద్ధత్వం సంపాదించిన తొమ్మిదవ
'నెలలో గౌతముడు తొలిసారిగా సింహళానికి

వెళ్లాడు. ఆయన మహావేలి నదీతీరాన
మహానాగ అనే పేరుగల ఉద్యానవనం
వద్ద దిగాడు. ఆ కాలంలో ఆ [ప్రాంతాన
యక్షులనే జాతివారి మధ్య అంతఃకలహాలూ,
యుద్దాలూ తీవ్రంగా సాగుతూండేవి. ఆ
యకులు బుద్దుడికి తమ ఉద్యానవనంలో
లేడిచర్మం మేర చోటుమా[త్రమే ఇవ్వటానికి
ఒప్పుకున్నారు. కాని బుద్ధుడు. అక్కడ
చేరినవారిని. తన |ప్రబోధాలద్వారా మంచి
మార్గానికి తిప్పాడు. తరవాత ఆయన
సింహళ ద్వీపాన్ని మూడుసార్లు చుట్టి తన
మతాన్ని |ప్రచారంచేసి వేలువనానికి తిరిగి
వచ్చేశాడు.

( అటుతరవాత బుద్దుడు సింహళానికి
మరిరెండుసార్లు వెల్లాడు. ఆయన శిష్యులు
ఆయన జ్ఞాపకార్థం అక్కడ అనేక స్థూపాలు
నిర్మించి, ఆయన చెప్పిన నియమాలను
ఆచరించుతూ బౌద్ధమతాన్ని సజీవంగా
ఉంచారు.) (ఇంకా వుంది)

 

        