



మక్‌ మర్డో సౌండ్‌ నుంచి దక్షిణధృవానికి
850 మైళ్లు. 1956 అక్టోబరు 31 నాడు జార్జి
డూఫెక్‌ ఆరుగురు మనుషులను వెంట
బెట్టుకుని విమానంలో దక్షిణధృవాన
దిగాడు. వీరు ఏడుగురూ దక్షిణధృవంమీద
నిలబడిన మొదటి అమెరికనులు, అంతకు
మునుపు బర్డ్‌ విమానాలలో చాలాసార్లు
ఈ ప్రాంతంమీదుగా ఎగిరాడు, కాని
అక్కడ కాలు పెట్టిన తొలి అమెరికనులు
మాత్రం వీరు ఏడుగురే.
      అయితే వారు అక్కడ ఎంతోసేపు ఉండ
లేదు, స్టేషను నిర్మాణం అసలే సాగించ
లేదు. అక్కడి చలి మంచు చలికి 58
డిగ్రీలు హెచ్చుగా ఉన్నది. 10 మైళ్ల వేగాన
శీతగాలి వీస్తున్నది. 49 నిమిషాల అనం
తరం అందరూ విమానంలో ఎక్కి, చలికి
బీటలుపడిన ముఖాలతో, మక్‌ మర్డో
సౌండుకు వచ్చి చేరారు.
        ఈ 49 నిమిషాలలోనే విమానం
మంచుకు కరుచుకుపోయి ఒకంతట ఊడి
రాలేదు. . . 
     ఇవి దక్షిణధృవానికి పగటి రోజులు.
ఇక్కడ రాత్రి పడిందంటే మరి ఆరు
మాసాలపాటు సూర్యదర్శనం ఉండదు.
ఈ దీర్ఘ రత్రి యావత్తూ ఈ ధృవంలో
నిర్మించే స్టేషనులో మనుషు లుంటారు___
డాక్టర్‌ సిపిల్‌, అతని 18 మంది అనుచరు
లూనూ. వీరిలో 9 మంది నావికాదళానికి
చెందినవారు. మిగిలిన తొమ్మిదిమంది
శాస్త్ర జ్ఞాలు. ఈ ఆరునెలలపాటూ వారికి
మిగతా ప్రపంచంతో సంబంధం ఉండదు ;
అక్కడినుంచి ఇక్కడికి రాకపోకలుండవు,
స్టేషను నిర్మించటానికి అవసరమైన వస్తు
వులే గాక, ఇన్ని నెలలూ వీరందరికీ. సరి
పోయే ఆహారమూ, ఇంధనమూ, శాస్త్ర పరి
కరాలూ--మొత్తం 760 టన్నుల బరువు -
మక్‌మర్జో సౌండు నుంచి దక్షరుధృవానికి
చేరాలి. ఇందుకుగాను నాలుగేసి ఇంజన్లు




        