             

 

 

ఈ రొట్రలను ఆ తొట్లో ఉన్న పిల్లాడుకూడా
తింటాడే !’” అన్నది శతబాహుడి భార్య.
బాలీశుడికి రోషం వచ్చి ఇంకొక రొట్ట
తీసి కొరికాడు. వాడి డంతాలు మరిరెండు
ఊడాయి. “ఛీ, ఛీ! ఇదేం తిండి! నాకు
వద్దేవద్దు 1” అని వాడు అరిచాడు.

“ఆ రొన్డులు తినటానికి శక్తి లేకపోతే
మానెయ్యిగాని, కేకలు పెట్టకు, న్ద్ర
పోతున్న బిడ్డడు కాస్తా లేస్తాడు. అడుగో,
లేవనే లేచాడు!” అన్నది శతబాహుడి భార్య.

ఈలోపల శతబాహుడు చిన్న శోకం
పెట్టాడు. చిన్న పిల్లవాడి గొంతు ఆలా
ఉండటంచూసి బాలీశుడు దిగ్భ్రమ
చెందాడు. శతబాహుడి భార్య పొయివద్ద
నుంచి లేచి వెళ్లి, తొ'ట్టలో శ*ున్న తన భర్తకు
మామూలుగా చేసిన రా ఒకటి ఇచ్చింది.
తొట్టెలో ఉండే పసివాడు ఆ రాట్టను గబ
గబా కొరికి తింయూఊండటం చూసి బాలీ

శుడు, “ఇంకా నయం! నేనిక్కడికి శత

   

బాహుడుండగా వచ్చాను శాదు1” - అను
కున్నాడు. భయంతో వాడికి కాళ్లూ, చేతులూ
వణకసాగాయి.

“అమ్మా, శతబాహుడు వస్తే నేను
క్షమాపణ చెప్పుకున్నానని చెప్పు! ఆయన
ఎక్కడ, నేనెక్కడ! నాకు బుద్ధివచ్చింది !”
అన్నాడు వాడు శతబాహుడి భార్యతొ,

“అసలా మనుషుల తీరే వేరు, నాయనా?
మా అబ్బాయి దంతాలు తడివి చూశావం టు
నీకే తెలుస్తుంది ! ఏది, నాయనా, నోరు
తెరిచి ని దంతాలు మామయ్యకు
చూపించూ !” అన్నది శతబాహుడి భార్య.

బాలిశుడు మోసపోయి, శతబాహుడి
నోట్లో తన కుడిచేతి వేళ్లు పెట్టి తడిమాడు.
వీలుచూసుకుని శతబాహుడు వాడి మధ్య
వేలు కాస్తా కొరికేశాడు. ఆ వేలితోబాటు
బాలిశుడి శక్తులన్నీ పోయి వాడు మామూలు
మనిషి అయిపోయాడు. ఆ తరవాత శత
బాహుడిమీదికి పోటివచ్చిన రాక్షసుడే లేడు.

 

        