            ic
R

i

 

EO A BN AS Pm SE Nr ERE hd
FE కా స CN 5
(

ELLE H NEEM EM MMT
లోపల ,ఎవరూ లేరు, ఒక, మూలగా ఒక
కుక్కిమంచం వున్నది. మరోవైపున గోడ
నానుకుని చిన్నపొయ్యీ, దాని ' ముందు
రెండు మూడు కుండలూ, చిన్న మట్టి
పాత్రలు కొన్నీ వున్నవి... ఇంటి వాసాలకు
వేలాడుతున్న ఒక తాడుమీద ఒక గొంగళీ,
చిరిగిపోయిన కొన్ని బట్టలూ వున్నవి.

ఈ గుడిశెలో ఎవరో బీదవాడు నివ
సిస్తున్నాడని చం(ద్రవర్మ భావించాడు. కాని,
అంతలోనే ఆతడికొక అనుమానం కలిగింది.
ఇంత భయంకరారణ్యం మధ్య ఆ వీదవాడు
కాలం గడపవలసిన ఆవసరం ఏవీం
కలిగింది? వీడెవడైనా మరొక మాం(త్రికుడా?

చం|[ద్రవర్మకు యీ అనుమానం కలగ్గానే,
ఆతడు చప్పున ముందుకు నడిచి, పొయ్యి
దగ్గిర వున్న కుండలను సమీపించి, వాటిని
పరీక్షించి చూడసాగాడు. వీడెవడైనా నర
మాంస భక్షకుడైతే, ఆ కుండల్లో మాన
వాస్థికలు దొరకవచ్చునని అతడి వూహ,

చం[ద్రవర్మ తన పనిలో నిమగ్సుడై
వుండగా హఠాత్తుగా వెనకనుంచి హెచ్చరిక
వినబడింది. “ ఉన్న చోటునుంచి కదలకు,
కదిలేందుకు |[పయత్నించావో.... వెన్నులో
ఈశకుపోటు పడుతుంది! వెనుతిరిగి చూడ
కుండా, నా [ప్రశ్నలకు జవాబు లివ్వాలి,”

 

చం(దవర్శ్మకు ముచ్చెమటలు పోసినై.
ఎలాంటి శ([త్రువునుంచి తనకు [ప్రమాదం
రానున్నదో చూసేందుకై'నా అవకాశం లేదు;
బహుశా, తన వీపువెనక నిలబడిపున్న ఆ
శ(తువు, ఈటను వెన్నుమీదికి గురిచేసి
వుంటాడు. కనుక, వెనుదిరిగేందుకు [పయ

త్నించటం వృథా

“+ నేను నీకు శ[తువునుకాదు, మిత్రుణ్ణి!
నా ముఖం చూస్తే ఆ సంగతి [గ్రహించ
గలవు,” అన్నాడు. చం[ద్రవర్మ, భయాన్ని
కప్పిపుచ్చుతూ.

“నువ్వా? నాకు మిత్రుడివా...ఛీ,”
అన్నాడు వెనక నిలబడివున్న వ్యక్తి. తరవాత

TEE EEXEEEE చ న ము గా

        