            పోటీలో ఏ కారణంచేతనైనా యువరాజు
చావకుండా బయటపడే పక్షంలో ఆతన్ని
కడతేర్చటానిక మరొక మార్ధంకూడా ఆలో
చించి ఉంచాలి. అందుకుగాను నేను,
పానీయంలో విషం కలిపి సిద్దంగా ఉంచు
తాను” అన్నాడు రాజు,

హామైట్‌ వచ్చేసరికి శ్మశానంలో ఒఫీలి
యాను పూడ్చటానికి ఏర్పాట్లు జరుగు
తున్నాయి. శ్మశానంవద్దకు హామ్లైట్‌, హోరే
మషియో చేరిన కొద్దిసేపటికి శవంతోనహా
రాజూ, రాణీ, లాయెర్జిస్‌, పురోహితులూ,
పరివారమూ వచ్చారు. ఆ శవం ఎవరిదో
మొదట హామ్లైట్‌కు తెలియదు. ఆతను
‘చాటున ఉండి సంభాషణ వింటూ ఒఫీలియా
చనిపోయిందని తెలుసుకుని ఆశ్చర్యపడ్డాడు.
శవాన్ని గోతిలోకి దించారు. లాయెర్జిస్‌
తన చెల్లెలి పై (పేమకొద్దీ తానుకూడా గోతి
లోకి దూకి, “ నన్నుకూడా పూడ్చిపెట్టండి.
మామీద కొండంత ఎత్తు మట్టి పేర్చండి !”
అని కేకలు పెట్టాడు.

ఇది చూసి హామ్లైట్‌ ముందుకు వచ్చి
తానుకూడా గోతిలోకి దూకాడు. ఇద్దరూ
కొట్లాడుకోసాగారు. మిగిలినవాళ్లు వచ్చి
వారిద్దరినీ విడిపించి, గోతిలోనుంచి పైకి
రప్పించారు.

 

“నలభైవేలమంది అన్నలయినా నేను
ఒఫీలియాను ప్ర్మించినంతగా (పేమించ
లేరు. కావలిస్తే ఆ సంగతి నిరూపించ
టానికి నేను యుద్దం చేస్తాను!” అన్నాడు
హామ్లైట్‌ ఆవేశంతో.

తరవాత రాజభవనంలో రాజూ, రాణీ
మొదలైన క్షకుల సమక్షంలో హామ్దైట్‌కూ,
- లాయెర్ల్తిస్‌కూ కత్తియుద్ర్తం పోటీ ఏర్పా

టయింది. అది వినోదపు పోటీయేనని
హామైట్‌ నమ్మాడు. కాని లాయెర్జిస్‌ కత్తికి
విషం పూసిఉన్నది. మరొక లోటాలో
విషం కలిపిన పానీయం హామ్లైట్‌ కోసం
సిద్ధంగా ఉన్నది.

జా చందమామ ణా
43

        