             

జింక ముందు కాళ్ళ మీదికి వంగి,
కొంతసేపు అలాగే చూస్తూ నిలబడి,
ఉన్నట్టుండి ఛెంగున సుల్తాన్‌ తల
మీదుగా ఆవతలికి దూకి ఒక్క క్షణంలో
అడవిలోకి పారిపోయింది !

సుల్తాన్‌ పట్టరాని ఆవేశంతో, ''ఆ
జింకను చంపి తీరుతాను!” అంటూ
గు(రాన్ని అదిలించి ముందుకు ఉరికిం
చాడు. గు,రం అమితవచేగంగా జింకను
వెంబడించింది.

అయితే, ఆది అరణ్య|,ప్రాంతం కావడం
వల్ల పొదలగుండా, చెట్లచాటున జింక
సులభంగా తప్పించుకుపోసాగింది.

కాని, గుర్రం ఆంత సులభంగా దాన్ని
అనుసరించలేకపోయింది. జింకను అను
సరిస్తూ డేగ 'ఆకాశంలో ఎగరసాగింది.

సుల్తాన్‌, డేగ సాయంతో జింకను
వదలకుండా వెంబడించాడు. చాలా

దూరం వెళ్ళిన తరవాత, అడవి చిపరికి
చేరుకున్నారు : ఆక్కడ చిన్న చిన్న చెట్లు
మా[తమే వున్నాయి. ఇదే మంచి సమయ
మనుకుని సులాన్‌, జింకను గురిచూసి
బాణంతో - కొట్లాడు. బాణం దెబ్బకు
విల విల తన్నుకుంటూ జింక నేల
కొరిగెంది. :

జింకను పడగొట్టానన్న సంతోషంతో
అతడు దొపులనున్న ఒక బండ మీద

చందమామ

కూర్చున్నాడు. ఆ బండను ఆనుకుని ఒక
చిన్న రాళ్ళగుట్ల ఉన్నది. ఆ గుట్ట మీద
డేగ కూర్చున్నది.

సుల్తాన్‌ బాగా అలిసిపోయాడు. అతనికి
దాహం వేస్తున్నది. నీళ్ళకోసం చుట్టు
పక్కల కలయచూ శాడు. దగ్గరే దొన్నెలా
ఉన్న ఒక పెద్ద ఆరు అతని దృష్టిని
ఆకర్షించింది. ఆ డొన్నెలో కొద్దిగా
నీళ్ళున్నాయి. రాళ్ళగుట్ల మీది ఒక
పొద నుంచి నీటిబొట్లు ఒక్కొక్కటిగా
ఆ ఆకులో పడుతున్నాయి. ఆ కొద్దిపాటి
నీళ్ళతో దాహం తీరకపోయినా, కనీసం
గొంతయినా తడుపుకుందామని, సుల్తాన్‌
ఆ ఆకును జా|[గత్తగా కొమ్మ నుంచి

 

61

        