            ఆరాక్‌ దేశంలోని కెరవాన్‌ అనే ఒక
రాజ్యానికి యువకుడొకడు నుల్లాన్‌
అయాడు. అతడు తన తెలివితేటల
గురించి తనే గొప్పలు చెప్పుకునేవాడు.

“నేను వీ'పని చేసినా బాగా ఆలోచించే
చేస్తాను,” అనితరచూ అంటూ ఉండేవాడు.

అతని చుట్టూ ఉన్న పరివారమంతా
అతని మెప్పు పొందడం కోసం, ““అవును,
(ప్రభూ ! మీ తెలివితేటలు అపారమైనవి!'”
అని తెగపొగిడేవాళ్ళు.

అయినా, సుల్తాన్‌ ఆస్థానంలోని వృద్ధ
మం(తి మాతం, అవకాశం దొరికినప్పు
డల్లా, ప్రభూ! ఏ పని కూడా తొందర
పడి చేయకూడదు. నిదానంగా ఆలోచించే
చేయాలి," అని చెప్పేవాడు.

వృద్ధమం॥(త్రి ఎందుకిలా చెబుతున్నా
డన్న విషయం, సుల్తానుకు అంతు
పట్టేుదికాదు.

నుల్లాన్‌ ఒక డేగను ఎంతో గారాబ౦గా
సపెంచేవాడు. అది చాలా తెలివిగల డేగ.
ఆ డేగ ఎప్పుడూ సుల్తాన్‌ వెన్నం'ట
ఉండేది. ముఖ్యంగా నుల్తాన్‌ వేటకు
వెళ్ళెప్పు డు, అతనితోపాటు వెళ్ళి,
ఆకాశంలో ఎగురుతూ, చుట్టుపక్కలు
పరిశీలించి చూసి, ఏవీ వైపున మృగాలు
ఉండేదీ, తెలియజేసేది. దాపుల్లో ఏదైనా
అపాయం వుంటు సుల్తాన్‌ను హెచ్చరించేది.

ఒకనాడు సుల్తాన్‌, తన పరివారంతో
వేటకు వెళ్ళాడు. అక్కడ వాళ్ళకు ఒక
అందమైన జింక కంటబడింది. దానిని
అందరూ ఒక్కసారిగా చుట్టుముట్టారు.

“జింకను తప్పకుండా పట్టితీరాలి.
ఒకవేళ అది ఎవరివైపు నుంచి అయినా
తప్పించుకుంపటే, వాళ్ళ |పాణాలు
దక్కవు, జాగ్రత్త!" అని గట్టిగా హెచ్చ
రించాడు నుల్లాన్‌ తన పరివారాన్ని.

 

అరేబియా కథ

 

        