            వ్యాస సరోవర్‌

ఘోకాణవు ని వ్యాసిభగవాన్త డర వీ ధు గా వెలసిన వ్యాసిసిరోవర్‌ ఒరిస్సా
లోనీ పివి త్ర ప్రదేశాలలో ఒకటి. వ్యాసిదేవ, రాఘవదాబ విగ్రహాల ద్క
పై జింపిబద్రు త న్నాయి. వ్యాసిసిరోవరానికి సింబ ౦ధించిన కథలు చాలా
ప్రచారంలో ఉన్నారు . ధృ ర్యోధను శ్ర ప్రాణ రణ కోసిం దాక్కున్న స్థిలంగా
దీనిని చెబుతారు. ణే టా వూ ఘశ్రక్ష ఏకాదశ వ్ర ంచి ఒకవారం రోజుల పొట్ల
ఇక్కడ ఉత్సవాలు) జర్త గ్ర తారు. జగన్నాథ వు ందిరం, వ్యాసౌ[శ్రవ్ర ౦, పిహ్కైరిణి స
సివ్సీ పింలోని గ్ర ప్తిగంగ భక్తులన్స పోషింగా ఆకర్థిస్త్తెన్నార్సు . y

  
   
 
   
 
 
     

గోక్షర్ణిక
[2
గోకర్ణేశ్వర వు హాదేవ ఆలయ నికి ప్రిసీద్ధిగాంచిన గోకర్ణిక ే త్రం బ్రా” వ్యాణీ
తీరంలో ఉంది. ఐదో నెంబరు జాతీ రహిదారిప్ఫేజరకా సివ్సీ పింలో మన్న
ఈ అందమైన ప్రదేశం పిక్నిక్‌ వెళ్ళిరావడానికి చాలా బావుంటుంది.

మహానినాయక్‌

చండీఖోలో సినీ పింలోమన్న వు హావి నాయ క్‌దేవాలయ్ప ౦లో ఒకే లింగానికి
ఐదు శిరస్ప్సిలు ఉన్నాయి. గణపితిని ఇక్కడ పై జిస్తార్ప.

రత్నగిరి - లలితగిరి - ఉదయగిరి

ఈమూడు కొండలూ , వాటి పిరిసిర ప్రైదేశాల్రూ కలిసీ ఒక విశిష్టి బౌద్ధ
ప్రాంగణంగా వెలుగిిందుతున్నాయి. చీనా యాత్రికుడు హయ్యా నత్సాంగ్‌
ఈ ప్రాంతంలో షిప్పిగిరి అనే బౌద్దవి శ్వవి ద్యాలయు ౦ ఉండేదని తన రచనలలో
బర్కొన్నాథు . తవ్వకాలలో బయ ట పిడ్డ ఇట్ల కలతో నిర్మించిన బౌద్ధారావూ ల
శిథిలాలు, రాతి శిల్పాలు, బుద్ధ విగ్రహాలు అలనాటి వైభవాన్ని చాటుతు
న్నాయి. ఈ మూడు గిరులలో ప్రధానమైనది రత్నగిరి. ఇక్కడి నగిషీలుగల
[బ్రహ్మాండమైన బౌద్ధ విహార ద్య్వారబంధం, అందమైన బుద్ధ విగ్రహాలు
'మొదలైన వాటిని చూసినప్పుడు బహుశా గుప్తుల అనంతర కాలానికి చెందిన
శిల్పాల ఇక్కడే ఎక్కువగా ఉన్నాయిస నిపీస్ప్తింది.

వూర్చి 2004 47

        