            చేసీ శిల్పాలను ఛిన్నాభిన్నం చేశాథు . వి[గ్రహాలన్త ప్రి ర్తిగా నాశనం
చేయ లేకవాటి ర గూ పొలన్ప నాశపిరి చాడు. ఆటవిక అన్న చర్చ ల
మందతో వచ్చిన ఒక ఉన్మాది విలయతాండవం అది. |బహ్మాండమైన
శ్ర భ స్తింభం శిఖరా[గంలో ఉన్న గర్బ డవి(గ్రహాన్ని వాడే కింద
పిడతోర్చు ౦చాడ్రు . అయ్చి తే ఎంత ప్రియ త్నించినప్పిటికీ స్తింభాన్ని
పిడగొట్టలేక పొయా దృ.
చరి[త్రకార్త లకు తప్పి వు గిలినవారికి ఆ దృ ర్మార్గ డ్‌బరేవి టో
తెలియదు. బెంగాల్‌కు చెందిన ఆఫ్టన్‌ సుల్తాన్‌ సులైమాన్‌ కగర్రానీ
సెనాధిపితి అర్చన వాణ్ణి కాలాపిహాడ్‌ అనేవార్ప్చ. వాడు పై రీ
జగన్నాథ వు ౦దిరాన్ని కూడా దోచు కున్నాడు . భృ వనేశ్వర్‌లోని ఎన్నో
సుందర భవనాలను నాశనం చేసుకుంటూ అస్సాం వరకు వెళ్ళి,
గౌహితి సివ్సీ పింలోని స్పి ప్రిసీద్ధ కావూ “దేవీ వుంది
రాన్ని వ్రు ట్టడించాదు . ఇన్ని ధృ రాగతాలకు
పొల్పడిన ఈ ధృ ర్మార్హడు ఆఖరికి
అక్బర్‌ చ “క్రవర్తి* స్మ్రైకుల
చేత ల్లో చచ్చాద్చ !

   

వూర్చి 2004 39

        