             

 
స్వర్ణపాత్ర

అప్పుడు కల్పాలనాడు బోధిసత్వుడూ రివ అనే రాష్ట్రంలో పొత్రసొవుగ్రి అమ్మేవర్త కుడు గా జీవించాడు . అతను పొత పాత్రలు కొనేవాడు, కొత్త పొత్రలు అమ్మే వాడు. ఈ వ్యాపొరంలో బోధిసిత్వుడు న్యాయ మైన లాభం వూత్రమే ఆశించేవాడు.
ఆ రాష్ట్రంలోనే పా(త్రసావు (గి క్రయ విక్ర
సా లచ వర్ష్తకుడ్ర ఇంకొకస్ర ఉండేవార్చ .
అతన్త పిరవు లోభి. బోధిసిత్త గ్రశా , అతవూ
కలి వ్యాపొరం చేస్తి తిరిగేవార్చ .

ఒకసారి ఇద్దరూ కలిసి తేలివాహిఅనే నదిని దాటి ఆంధ్రషితం చేరు కున్నారు . ఒకరి వ్యాపొ రానికి ఇంకొకరు అడ లేకుండా, షికంలోని వీధులను రెండుగా భాగించుకుని, ఎవరి వీధులలో వారు వర్తకం సాగించటానికి బయలు దేరారు .
ఆ ఆంధ్రషికంలో ఒక శ్రేష్ఠీకుటుంబం ఉంటు న్నది. వాళ్ళు ఒకపి్పుడు ధనికులే కాని, ఇప్పుడు చితికిపౌంపూరు. ఆ కుటుంబానికి చెందిన కొడ కులూ, అన్నదమ్ములూ, సింపిదా పౌగా, ఒక కన్యా, ఒక అవ్వా, వారి దారిద్ర్యవు వూత్రమే విు గలటం చేత, వాళ్ళి ద్దరూ అక్కడా ఇక్కడా కూలి చేసిు కుని పోట్ట పాపి కుంటు న్నారు.
వారి వద్ద అనేక పొత్రలు న్నాయి . వాటిలో ఒకటి బంగారు పాత్ర, బాగా బతికిన రోజుల్లో శ్రేష్ఠి ఉపయోగించింది. వాడుకలేని కారణం చేత అది వు కిలపిట్టి ఉన్నది. అది బంగార్రు ది అని ఆడవాళ్ళిద్దరూ ఎరగరు.
లోభివర్తకుడు, “పిణికలు కావాలా? వు ణికలు కావాలా?" అని కేకవేస్త్రిూ, ఈ ఆడ వాళ్ళ ఉంటున్న ఇంటి వుం కు వచ్చాడు. పిణికలు అంటే దండలు ; వు ణికలు అంటే వుంతలు . ఆ కేక ఏని చిన్నపీల్ల వు. సిలి దానితో, "అమ్మా, నా కేమైనా కొనిపేట్టవా?" అని అడిగింది.
“ఏం పేట్టి కొననవూ? వు న దగ్గిర ఏ వున్నదని?" అన్నది తల్లి.