             

వరల్డ్‌ ఫోటో(గఫీ డే సందర్భంగా గత ఆగస్ట్‌ నెలలో కేరళరాష్ట్ర రాజధాని తిరువనంతపురంలో
ఆల్‌ కేరళ ఫోటో(గాఫర్స్‌ అసోసియేషన్‌ మహాసభలు జరిగాయి. మంత్రులు, శాసనసభ్యులు,
[ప్రముఖుల సమక్షంలో ఛాయా|(గాహకుల ‘కోరికల జాబితా' గుర్తించబడింది. ఈ చారిత్రాత్మక
సంఘటనను దేశం మొత్తం మీది నుంచి వచ్చిన ఫోటోగ్రాఫర్లు అందరూ ఫోటోలు తీశారు.
ఇన్ని కెమేరాలు ఒక్కసారిగా క్లిక్‌ మనడం ప్రపంచ రికార్డుగా భావిస్తున్నారు, ఈ సంస్థ గిన్నిస్‌బుక్‌

ఆఫ్‌ వరల్డ్‌ రికార్డ్స్‌లో స్థానాన్ని కోరుకుంటున్నది.

పూర్వ విద్యార్థి వితరణ!

డౌ. ప్రభుగోయెల్‌ దాదాపు ముప్ఫై సంవత్సరాల క్రితం కాన్పూర్‌
ఇండియన్‌ ఇన్‌స్టిట్యూట్‌ ఆఫ్‌ టెక్నాలజీ (ఐఐటి) నుంచి పట్ట
భ[ద్రుడయ్యాడు. ఆయన ఇటీవల తన మాతృ విద్యా సంస్థకు
విచ్చేసి పరిశోధనలు, అభివృద్ధి కోసం 10,00000 అమెరికన్‌
డాలర్ల ఆధారనిధిని (ఎండోమెంటు) ఏర్పాటు చేశాడు.

ఈమధ్య ముపై. యేళ్ళ కాలంలో ఆయన అమెరికావెళ్ళి
పరిశోధనలు జరిపి డాక్టరేట్‌ పుచ్చుకుని, కాలిఫోర్నియాలో ఒక
నెట్‌వర్క్‌ సెక్యూరిటీ కంపెనీ అధికార బాధ్యతలు చేపట్టాడు. ఒక
ప్రాబ్లమ్‌కు ఆయన కనిపెట్టిన సాల్యూషన్‌ ఆయనకు పేరు ప్రఖ్యా
తులూ, ధనమూ తెచ్చిపెట్టాయి.

అలాంటిదే మనదేశంలో కూడా జరగాలని ఆశించిన డా, గోయెల్‌, దానికి సరైన మార్గం
తన మాతృవిద్యాసంస్థ అయిన కాన్పూర్‌ ఐ ఐ టిలో పరిశోధనలకు [ప్రత్యేక ఎండోమెంట్‌ను
ఏర్పరచడమే అని భావించాడు. ఇక్కడ జరిగే పరిశోధనలు దేశం ఎన్నో అద్భుతాలు సాధించడానికి
సాయపడగలవు. మాతృవిద్యాసంస్థ పట్ల తన కృతజ్ఞత చూపడానికీ, PO తీర్చుకోవడానికీ
దానినొక సరైన అవకాశంగా కూడా ఆయన భావించాడు.
చందమామ 25 మార్చ్‌ 2004

   

        