చందమామ
నిర్వహిస్తూన్న
"కలలు కందాం, రండి!" పోటీ
భారత రాష్ట్రపతి డా. ఎ.పి.జె. అబ్దుల్ కలాం పిల్లలతో ముచ్చటించేప్పుడల్లా, “దేశ భవిష్యత్తును గురించి గొప్పగా కలలు కనండీ. నిరంతర కృషితో కన్న కలలను సాకారం చేసుకోండి," అంటూ పిల్లలకు ఉత్తేజం కలిగిస్తూన్న విషయం మనకు తెలుసు. రిపబ్లిక్ దినం సందర్భంగా జనవరి 25వ తేదీ ఆయన దేశాన్ని ఉద్దేశించి ప్రసంగించారు. ప్రసంగానంతరం కొందరు పిల్లల చేత ఒక ప్రమాణం చేయించారు. మన యువపాఠకుల
కోసం పది అంశాల ఆ ప్రమాణం ఇక్కడ పొందుపరుస్తున్నాం: 1. నేను శ్రద్ధగా చదివి, అంకితభావంతో పనిచేస్తాను. చేసే ప్రతి పనిలోనూ నైపుణ్యం సాధిస్తాను.
2. కనీసం పదిమంది నిరక్షరాస్యులకైనా చదవడం, రాయడం నేర్పుతాను.
3. కనీసం పదిమొక్కలైనానాటి వాటిని జాగ్రత్తగా పెంచే బాధ్యతను చేపడతాను.
4. గ్రామ సీమలకూ, పట్టణ ప్రాంతాలకూ వెళ్ళి, అక్కడ తాగుడు, జూదం లాంటి దుర్వ్యసినాలకు లోనైన వారిలో కనీసం ఐదుగురినైనా, ఆ వ్యసనాల నుంచి శాశ్వతంగా బయటపడేలా చేస్తాను.
5. సోటి వున్న షిల బాధలు పొగొట్టడానికి శాయు శక్తులా ప్రియ త్నిస్తాను.
6. ఎలాంటి కుల వుత భాషా భేదాలనూ పాటించను.
7. నిజాలు తీగా ఉంటూ, అవినీతి రహిత సివూ జం కోసం పొటు పిడతావు...
8. ఆదర్శ పౌరుడిగా పెరిగి పెద్దవాడినై నాకుటుంబ గౌరవం పెంపొందడానికి కృషి చేస్తాను.
9. వూ నసిక, శారీరక వికలాంగు లపిట్లాస్సెహింగా ఉంటూ, వాళ్ళు కూడా వున అందరిలాగే వూవూలు జీవితం సాగించడానికి దోహదపడేలా శ్రమిస్తావు.
10. నాదేశ అభివ ద్ధినీ, నాదేశ ప్రజలు సాధించేఘన విజయాలనూ చూసీ ఆనందిస్తూ, సిగర్వంగా వాటిని చాటి చెబుతాను.
ఈ పది అంశాలను సాధించడానికి మీరు చేసిందేమిటో వివరిస్తూ క్లుప్తంగా ఒక వ్యాసం రాసి వచ్చే స్వాతంత్ర్యదినంలోగా మాకు పంపండి. ఈ సందర్భంగా మన బాలబాలికలకు చందమామ ఒక వ్యాసరచన పోటీ నిర్వహిస్తోంది. 8 నుంచి 15 సంవత్సరాలలోపు పిల్లలు ఈ వ్యాసరచన పోటీలో పాల్గొనవచ్చు.
ఆఖరు తేదీ ఆగస్ట్ 31, 2004
ఉత్తవు వెున వ్యాసం నవంబర్ 2004 సంచికలో ప్రి రింపిబడుతుంది.
పోటీలో పాల్గొని ఆకర్షణీయమైన బహుమతులు గెలుపొందండి!
`సూచనలు, బహుమతుల వివరాలకు ఏప్రిల్ 2004 సంచిక చూడండి!