            “నేనీ దేశమూజును కాద్గ గానీ యువరాజును . వు హారాజు 
నావూత రాజును ట కాదనదు !”
అంట్లూ య) వరాజు, అగవు ్రణ్లీ |పొత్స
హీంచాదు.

తన్త కాపొడింది ప్ర ర్ర మేషంలో హౌోటన
చేస్ప్తిన్న య వరాజునని తెలియ గానే, వార్చ
ఉత్సాహింగా, “వి శ్ర ల్నిలా కలు స్పి కోవడు,
నా అద ష్టిం! నా కావ్యానికి రావూయ్ర ణ
మంత [ప్రచారం లభించాలన్నదే, నా రెండో
కోరిక” అన్నారు.

గ వరాజు ఇదివిని తెల్లబోంర్రా శ్ర . ఎక్కడి

శ్రీరావ్రు ధు ? ఎక్కడి అగవు థు ? ఇప్పిడేం | _

చేయ డవూ అని, కుశా(గబృ ద్దిఅయ్రిన
య్స్ర వరాజు కొంచెంసేపు ఆలోచించే సిరికి,
ఒక ఉపొయ్ర ౦తట్టింది. అతశ్ర , అగవ్పు డితో,
“ఇంతవరకూ నీమనీ కావ్యాన్ని ఎంత
వు ౦దికి వినిీపీంచామా”’ అని అడిగాత్రు .
“స్పివూర్చ పన్నెండుమంది దాకా, నా
కావ్యాన్ని వినిమాడొచ్చ!” ఆన్బాశ్ర ఆస్తు్యత్ర.
“అలాగా! ఈదేశంలో పిది లల వు ౦ది
[పిజల్చు న్నార్త . ఇంతవరకూ కావ్యాన్ని విన్న
పన్నెండు మందీ తప్పించి, తక్కినవారందరూ
నీ కావ్యాన్ని అదే పనిగా మెచ్చుకునేలా
ప్రిచారం చేస్తాను . ఐతే, నృ మ్ఞానాకొక వూ ట
ఇవ్వాలి. వాల్మీకి తన జీవితంలో ఒక్క
కావ్యాన్నే రాశాడు . అదీ ఒక్కసొరే! నృ మ్హా
కూడా వాల్మీకిలాగే జీవితంలో వ్ర ళ్ళి కావ్యాన్ని
రాయ కూడదు ,” అన్నాశ్రు య) వరాజు.
అగవు థు దీనికి అంగీకరించాడ్చు.
య వరాజు, అగవ్వు ్యణ్జీ తనతో పొట్చ
రాజధానికి తీసుకునివెళ్ళి, మహారాజుకు
పిరిచయే ౦ చేసీ, “ఇతడోబర్చ అగవ్రు ధ్ర .

చందవూ వు

19

 

ఇతథ్రు నా[ప్రాణదాత! ఇతడొక వు హాకావ్యాన్ని
రాశాడు . ఆ కావ్యం వాల్మీకి రావూ య ణంతో
సిరిపొచు త్త ంది. ఇతడికి వు న ఆస్థానంలో
గౌరవస్థానం కల్పించాలి. ఇతడి కావ్యం గొప్పి
తనాన్ని దేశవు ౦ంతటా ప్రిచారం చేయు ౦చాలి.
ఇది నా కోరిక!” అన్నాడు .

“కాబోయే రాజుమానీ కోరికన్త వున్నించి
తీరాలి,” అంటూ మహారాజు ఆమోదముద్ర
వేయ డంతో, అగవ్వు ్యడికి రాజాస్థానంలో
గౌరవస్థానం లభించింది. ఆ తర్వాత, అగ
వ్రు ్ర్యడి కావ్యం గ్ర రించి దేశవు ంతటా గొప్పిగా
'ప్రచారు జరిగింది. ఆ ప్రచారం ఎంత తీవ్రంగా
మూదంటే - ఎందరో కవిపిండిత్స లది చద
వాలని ఎగబడ్డార్చ . అయి తే, ఒక్కరికీ ఆ
కావ్యం లభించ లేర్ర . ఆ కావ్యంప్రితి ఒక్కటే
మూది. అది య్స్ర వరాజు వద్దనే మాది. ఆ
కావ్యం కోసిం తన వద్దకు వచ్చినవారితో
య వరాజు, “ధృ రద ష్టివశాత్త్హా, ఆ కావ్యం

వూర్చి 2004

        