            అగ్నిప్రివ్రూ దంలో ఆమి తి అల పొరలు ంది.
దాన్ని వు ళ్ళీరాంస్ర డానికి అగవ్సు ్యథ్ర నిరాక
రించాడు. అంధ్ర వల్ల, ఆ వ్రహా కావ్యం
జ్ఞాపికాలే న్రి గిలా !”” అనిచెప్పొద్చు .

ఒక మహాకావ్యం ఆ విధంగా నాశనమై
నంధృ కు కవిపిండిత్స లందర్రా బాధపిడ్డార్ర

ఇది వు హారాజుకు తెటోంది. ఆంగ్ర నకు
ఇంద లో ఏదోతిరకా స్పి ౦దనిపీంచ్కియ్ర వ
రాజున్త నిలదీశాడు . స్స) వరాజు, తుడ్రికి
నిజం చెబుతూ, “అగమ్యుడా కావ్యానికి
ప్రిచారుకోరాశ్ర . అది లభించింది. అగవ్ర ్యశ్ర
తనకు వు హాకవిగా గ్ర ర్తింపిన్ర కోరాశ్ర . అదీ
అభించింది. ఆ కావ్యం నల్చి గ్ర రికుటా పిడ
నంతకాలమే, ఎవరైనా ఈ ప్రచారాన్నీ, గుర్తిం
పినూ వున్నిస్తార్ర . అంధుకే ఆ కావ్యాన్ని
తగలబెట్టాన్త . వు ళ్ళి కావ్యాల , కవిత్వం
జోలికి వెళ్ళకుండా, అగమ్యుడి నుంచి
వూ ట తీసి కున్నాను . నేన్త నిజామ్చి తీ
పిర్చ జ్లి; సిత్యవాదిని! అగవ్సు ్యడితో అన్న
వూ ట నిలబెట్బ కున్నాను ,” అన్నారు .

“నీ నిజా చిక సిత్యవాక్కులో నాకు
ఏదోలోపిం మన్నదనిపీ న) న్నది!” అన్నారు
వు హారాజు అసింత ప్తీగా.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, దేశ
[ప్రజలందర్నీ అగమ్యుడి కావ్యాన్ని మెచ్చుకు
'నేలా చేయుగల యువరాజు, వారిలో పన్నెండు
గ్పర్స తప్పి, అని ఎందు కన్నావు ? అన్న వూ ట
తప్పికూడదన్ర కునే య్స వరాజు, తనకు నప్పని
కావ్యాన్ని మెచ్చుకోవడం నిజాయితీ, సత్య
సింధతా అనిపీంచ్చ కుంట ౦దా? ఈ సిందే
హాలకు సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పక
పొం్రా వో, నీత ఏగిలిపొత్త ందిి” ఆన్నాశ్ర.

దానికి విక్రవూ ర్ర్కథు , ““అగవు డి
కావ్యాన్ని విన్నవారు పన్నెండుగురు. వారు
ఎట్టిపరిస్థితుల్లోనూ, ఆ కావ్యాన్ని మెచ్చుకోలేరు.
అంధృ కనే య్చ్ర వరాజు అలాగని తన
నిజార్చి తీని నిర్చూ పీంచ్చ కున్నాశు . ఎదు టి
వారిని-అంధృ లోన్తూ [పాణదాతన్త సింతోషి
పేట్టడానికి ఆడే అబద్దం; అబద్ధం, అసిత్యం
అనిపీంచ్చ కోధు. అంధృ లోనూ, ఆ అబద్ధం
వల్ల ఎవరికీ ఏహానీ లేధు ; య వరాజు స్విప్రి
యోజనమంటూ కూడా లేదు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా వక్షినభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

[ఆధారం: “వస్పి ంధర”’ రచన]

 

వూర్చ్‌ 2004

చందవూ వు

        