            అతడి అంగరక్షకుణ్ణీ, చెట్టకొమ్మల్లో దాగి
మన్న నాగవు ల్ని అనే దొంగల నాయ్చ కుద
ఛూశాత్ర . వాగు పక్కనే మన్న ఇద్దర అన
చర్చ లత్సో “ఒరే, వ్రుందధు గృగర్రం వీద
వన్న్హిన్నవాడి ధు స్పిలు ఛూ స్ప్లింటే, ఎవడో
వుంచి సంపిన్చ్నడిలా వశ్పాడు . వెనక
మన్నవాశ్ర , అతడి నౌకరో, స్మ్రేకుడో అరయ
మాడాలి. ఇద్దర్నీ ప్రాణాలతో పిట్చకుంటే,
తరవాత వాళ్ళ బంధు మ్ఫ్బ్బ్నుంచి కూడా,

వీళ్ళ విశ్త దల కోసిం డబ్బ గ్ర ంబవచ్చ్చ,”

అన్నాదు .

నాగవు ల్న అన్త చర్చ లిద్దరిలో ఒక౩ు , తన
చేతిలో చృట్టగామన్ను బలవుశ్ర తాద్రున్త
అటూ ఇటూ ఊహిక్రూ , “దొరా, వీళ్ళన్న
ఎదటపిడి ప్రాణాలతో పిట్టటం కుదిరేది
కాద్చు ; వాళ్ళు కత్పలు ధూ సీ ఎదిరించ
గలర్చ . వు ంధు గా ఒకణ్ణి, ఈ తారు ఏసీరి,

'ఊర్చలో బంధించటం ఎలా మూట ంది?”

అన్నాదు .
“ఓ, భలే ఉపాయ్రం! అదు గో, వస్ప్ని
న్నార్చ ! అంధ బాట్స లోకి రాగానే, వు ంధు

తగిలించి, పైకి లాగు. ఆరెండోవాడి సంగతి
'వ్రేం ఇద్దరం ఛాస్వాం,” అన్నారశ్ర నాగస్ర ల్న.

రాజు ధుర్ర్యఖ్ర డు గాని, అతడి అంగ
రకుత్ర గాని, ఇంత వ్రహారణ్యంలో తవు కు
భల్హాకపూ ౦|త్రికుడి ఎలు గ్ర బంట నృ ౦చే
కొక, వు రి ఇతరత్రా |,ప్రాణాపిద రావచ్చన్న
ఆలోచనలోనే లేర . వాత్ర్ళ తలారి భల్భాకం
నుంచి సాధ్యమైనంత దూరం పారిపోవాలనే
ఆధృ ర్దాలో మ్నార్త .

దుర్ముఖుడి గుర్రం చెట్టును సమీపించి,
దాని కొమ్మల కిందుగా పరిగెత్తే సమయంలో
నాగవు లఇ్న అన్న చర్చ ద్ర చేతిలోని తాదు
ఉఛ్చను గ్ర రిగా, అతడి ఫ్రీ దికి ఏసీరి, తార్ర
రాజు నశ్ర వ్రు శ్ర బిగించగానే కొత్త కవీ దికి
గృ ంజాడద్చు . రౌతృ్స లేని దృ రం వేగంగా
ముందుకు పరిగెత్తి పోయింది.

దృర్చ్మఖ థు ఏవు జరిగిందీ అర్ధంకాక
ఒక చావక పేట్టి, తాథు నుంచి వేళ్ళాడ
సాగాడు. నాగమల్లూ, అతడి రెండవ అను
చరుడైన దొంగా, కేక పెట్టి, కత్తులు ర్రుళి
పీస్ప్హి కొవుృల్లోంచి అంగరకుడి గృ ర్రం

గ్ర ర్రం వు ద మన్న వాడి నడు వ్రకు ఉచ్చు వ్రుంధుకు ధూకార్ప. - (ఇంకామాది)

 

వూర్చ్‌ 2004

చందవూ వు

        