            య్రూగిన్స లు ఆవిర్భవించార్చ |
అందరికీ ఇక్కడ ఆలయా ల) po .
ఉన్నాయి. Ak
ఇక్కడి ఆలం ౦లోని అగ్నీశ్వ న
ర్రథ్రుగా |పిసీద్ధిగాంచిన శివలింగం
రంగ్ర ఛు రోజురోజుకూ వూరు |
త్త ందనే ప్రిగాఢ విశ్వాసిం శతాబ్దాల
తరబడిమాది. అలా రంగ ఛు
వూ రడం కళ్ళారా చూశావు ని
చెప్పేవారూ ఉన్నారు.

   

తాంత్రిక శక [ప్రభావం సిన్న (తిలోబనేళ్ళర ఆలయ ౦
గిల్లాక ఈ ప్రాంతాన్ని బౌద్దవు త
[ప్రిభావ కిరణాలు తేజోవంతం చేశాయ్చి . జాజిప్టై ర్‌కు దాదాసో ఒక
మైలు దూరంలొోవున్న మూడు కొండలలో పలు బౌద్ద కట్టడాలు
ఉన్నాయి . ఆ కొండలన్న ఉదయ గిరి, లలితగిరి, రత్నగిరి అంటార్ర.
స్‌ ప్రిసీద్ధ చీనాయూ త్రికుధు హి యూ నత్సాంగ్‌ దీనిని పిహ్పిగిరి అని
పేర్కొన్నాడు. దీనిని ఒరిస్సా నలంద అని చెప్పవచ్చు. ఇక్కడి ఒక కొండ
వీ ద స్ట్రిపొనికి వెఠం ఉంది. అది విరిగి పిడినప్పిడ్చ అంధ లోన్స ౦చి
బు ధ్నడి అవోషాలు గల పివిత్రబటిక బయ టపిడింది. ఆబటిక
ఇప్పిడు ప్రిత్రత్వస్పి రో తరణలో ఉంది. అసింఖ్యాకవైఫ్ట బు (౧)
విగ్రహాలు , బౌద్దగాథలన వివరించే అనేక శిల్పాల ఈ కొండలవ్పీ ద
కన్ప గొనబడ్డాల . ధ్యానం, తపిస్ప్సిలతో పొట్ట పొండిత్య, సొంస్కి తిక

వూర్చి 2004 41

        