            అక్కడ శాంతిపురంలో, పట్టూ భిపేకం కోసం | అనురసింహా! ఇప్పుడు మనం ప్రజల దృష్టిని
ఎదురుచూడకుండా,వీరసింహుడు అధికారాన్ని a
చేజక్కించుకున్నుడు. i

దారిమళ్ళించడం ముఖ్యం. మన పారుగు A
రాజ్యంపై దండెత్తుదాం. ఏనుంటావు? ర

కనిపించక పోయినప్పటి
నుంచి రాజు
ధుడు

EA
we

మారుసేస్వంలో ఉస్పృ వసంతుణ్ణ
దళనాయకులు గుర్తించలేదు. అతడు
క వాళ్ళ సంభాషణను విన్నాడు.

'చెలుపల క్యర్రవున్న ఒక
దళనాయకాడి గుర్రాన్ని
విడిపించుకుని, వంతుడు
అప్పుతపురకేసి దాడు

త్రీ

తిశాడు.

 

మార్చ్‌ 2004

        