               

పని్ర
యజనాటిక
(ul

ఒకానొకప్పుడు గొప్ప శక్తివంతుడైన గయా

సి ర్ర డనే రా”సిరాజు ఉండేవాడు . రా”సి
వంశంలో జన్మించినప్పిటికీ అతడ సిత్వ
సింపిన్నుడు ; పిరవు విష్టి భక్తుడు .
ఆయు నార వీ ధు) గానే ఆయన

రాజధానీ నగరానికి గయ అనేబర్త ON

వచ్చింది. అది పిరస్రే పివిత్రే తంగా
ప్రిసీద్దిగాంచింది. అక్కడ అదు గ్ర
పేట్టిన భక్తులు పై ర్తిగా వూ రిపొయ్రే | 7
వార్ర . కావాలనుకున్నా చెడ్డపిన్న ర,
వెనక త్యాలు) చేయ లేక పొయ్ఫే

వార్చ. ష్మేూ, గయా సి ర్త ణ్హ్‌ భౌతి |

కంగా స్పి శించినవారి పొపొలు
తౌలగిపొయ్పే వి. వారి హి దయా ల)
వినిర్మల విప్పి భక్తితో నిండి పొయే వి. |
అందు వల్ల అక్కడి కివచ్చి, గయ్రూ క
సిర్రణ్జి స్పిశించిన భక్తుల ఆ గ్లో
స్థలాన్ని వదిలి వెళ్ళలేక పౌ

వూర్చ్‌ 2004

క్షా జాజ్‌పూర్‌ క్వ

NN

A gE

Wl

   
 
 
   
 
 
 

\

I
ete
ACD

23

        