           పొయాలు). ఈ విషింప ంగా సి ప్రసిద్ధ చరిత్రకారుడు గోరచంద్ పిట్నాయ క్ ఇలా అన్నాడు: "జాజిపై ర్ పిట్టణంలోని పీచు వు నేశ్వర ఆలయం వెలుపలి ప్రాకారంలోవున్న మహిషివు ర్దినీ విగ్రహిం చాలా విభిన్నమైనది ఇక్కడ ఎనిమిది చేతులు కలిగి వుంది. పేరున్న ఎడువు చేత్తోరా స్పెడి జాలవు అది పేరూ, పేర్లున్న కుడిచేత్తో త్రిపా లాన్ని వాడి శరీరంలోకి పార్శ్వ సిస్తన్నది. పు గిలిన చేతుల్లో ఖడ్గం, చక్రం, డాలు, విల్లు, బాణం, మొదలైన ఆయుధాలూ, ఒక చేతిలో వాణ్ణి కర్చస్తూన్నట్లున్న పాప ఉన్నారు. రాసేుడికి దున్నపాతు తలా, వూ నవ శరీరం ఉన్నాలు. దేవతా వాహినపు న సింహిం రాసి డి ప దికి ఉవు కుతు న్నది."

మేరొకసారి ప్రొఫెసర్ డొనాల్డ్సన్ మాటల్లో చెప్పాలంటే, "జాజ్ పూర్కు తొమ్మిదిమైళ్ళు ఉత్తర దిశగా ఉన్న ఖాదీపడాలో బ్రహ్మాండ