             

ఉదం్ర గిరి బౌద్దవ్రు రం

కార్యకలాపొలతో ఈ ప్రొంతం ఒకప్పిగ్ర కళకళలాడేదని ఇక్కడి
తవ్వకాలు తెలియ జేస్పిన్నాయ్రి . వేలాది వు ౦ది బసిచేయ డానికి తగ్గ
నివాసి సిద పొయూ ఇ) ఇక్కడ ఉఊండేవి. వ్రందధుగా సుస్టాపితమైన
జాజ్‌పూర్‌కు, ఇక్కడ ఉత్తరోత్తరా వెలసిన బౌద్ద విద్యావెఠంతో పిరస్పిర
విద్యా సింబంధాలు , సిం[ప్రిదింసిబ ఉండేవనడంలో సిందేహిం
లేద్ర . జాజిస్టి ర్‌లో ఉన్న బు ద్ద ప్రితివు లే దీనికి ప్రిబల సా్య్యాలి గా
ఉన్నాయి.

ఒకానొక కాలఘట్టంలో బౌద్ద కర్మకాండ, తాంత్రిక క్రత్త మూతో
కలిసీ సిరికొత్త తాంత్రిక విధానాలు |ప్రొచ్చ ర్యంలోకి వచ్చార .
జాజ్‌పూర్‌ నూతన [ప్రయోగాలకు నిలయం అని చెప్పవచ్చు. దేవత
లకు కూడా అపూర్వమైన సరికొత్త రూపాలను కల్పించారు. అయితే,
వాటికి వెనక ఉన్న తాత్విక ఆలోచనలు కాలగర్భంలో కనుమరుగై

42 చందవూ వు

        