             

తాలసొరం నిండిన గొప్పె స్మౌత్రాన్ని అవు త
భక్తితో ఏకధారగా సొవు గానం చేశాడు
ద్ర.

విష్మి మావు ౦దహాసిం చేస్తి, “ధ్రువా,
ఏం కావాలో చెప్పు!” అన్నాడు.

[ధువుడు, “ఓ పరమపురుషా! తుమ్మెద
పిద్మాన్ని అంటి పేట్చకొని మూడేలాగా సిదా
ని వ్రు ధృర వుందహాసివదనపిద్మాన్ని ఛూ స్తూ
మూడాలనే తప్పి నాకు, వురే కోరికా లేవ!”
అన్నారు .

“అలాగే మూదు మానిలే! నీరాజ్యానికి
వెళ్ళి రాజ్యంచేసి ధర్మపాలన నిర్వర్తించు.
పీవు్మట ను మ్ఞానా రూపమైన విశ్వానికి
శిరోభాగంగా మాడే ద్ర వపిదాన్ని చేర్చ తామా
కల్పాంతరాలు గతిస్తూన్నా చెక్కు చెదరని
అచలపిదాన్ని అలంకరించి. వెలుగు
త్రా ంటామో” అని చెప్పీ అంత్థూన ప్ర యా ్ర్యశ
విస్టిమా

వూర్చి 2004 64

[ధ్ర వ్ల అన (గ్రహించిన విష్టి అవ
తరణం ద్ర వనారాయృ ణావతారం అని
చెప్పబడింది.

[ధ్రుమఫ వూ హీష్మితీపికానికివచ్చాడ్పు .
ఉత్తానపొదృ ధృ అతనికి రాజ్యాన్ని అప్పి
గించి తపస్సుకు వెళ్ళిపోయాడు. ధ్రువుడు
చక్కగా రాజ్యపొలన చేస్త్ప్టిన్నాదు .

ఉత్తవు శ్ర ఇంకా వివాహీత్త శ్ర కాలేవు.

= రాజధర్మం అను సిరించి ప్రిజలకు వన్యవు

గబాధ లేకుండా చేయడానికి వేటకు పెళ్ళాడు.
హీవూ లయ పిర్వత అరణ్యంలో దృష్టి
స్విభామక్క్యా ర పత్ర విర్ర చు కుపిడి అతణ్ణి
చంపార్చ.

సురుచి పుత్రశోకంతో అక్కడకు వెళ్ళి
అరణ్యంలో రగ్ప ల్కొన్న కార్చిచ్చులో కాలి
పాయి ంది.

ధ్ర మశ య ” నిర్హ్మలనం చేయే డానికి
యక్షనగరమైన అలకానగరాన్ని వ్ర ట్ట
డించార్రు. వూయల వూర త్యయృ సల
క్షు|(దమైన మాయాజాలాన్ని ప్రయోగించారు.
ద్రువయు నారాయ బాస్త్రంతో వూయ ల్ని
పిటాపించల్చ చేసే విజ ౦భించాదు.

కుబేర్త శ్ర శరణాగకుడై ద్ర మ్ణో శ్ర ౦చి
చేస్పి కుని భయప భక్తులతో అనేక సింపిదలిచ్చి
పింపొద్పు.

[ధ్రువథృ పిల వథతృ కువూర్చ లన్త
కన్నాశు . ఆదర్శ రాజ్యపాలనచేసీ స్వాంత్ర ం
భ్రవ వున్న వంశానికి కీర్తి తెచ్చాడు . చిం”
కాలం రాజ్యం చేసీ కువూ గ్ర డికి పిట్టం కట్టి
[ద్ర మత్త బదరికావనానికి వెళ్ళాడు. విష్ణు
మస్ర ధ్యానిస్తి కొన్నాళ్ళకు బంగార్ర శరీరాన్ని
పోందాదు .

చందవూ వు

        