            ఉత్సవాలు SSSSEp
వారుణి మహోత్సవం

జాజ్‌పూర్‌లో జరిగే ఉత్సవాలలో చాలా ముఖ్యమైనది - లక్షలాది భక్తులు
వైతరణీ నదిలో పుణ్య స్నానాలు చేసే వారుణి మహోత్సవం. ఇందులో మూడు
రకాలు ఉన్నాయి. చైత్ర బహుళ త్రయోదః (వూ ర్చ్‌-ఏప్రీల) వర్త ణు డికి
సింబంధించినది. అందు వల్లనే దీనికి వర్త ణి లేదావార్ర ణి అసోర్త వచ్చింది.
ఈ వార్చ ణి శనివారం వచ్చినట్టయ తే దీనిని వ్రు హావార్త ణి అంటార్స . ఈ వ్రహా |
వార్చ ణి గనక శ్చ భఘడియ్య ల్లో వచ్చినట్టు) తే దానిని వు హా వు హావార్ప ణి
అంటారు. ఇది మరీ ప్రశస్తం. ఈ కుభఘడియంల్లో వైతరణీ నదీస్నానం చేస్తే,
సిర్వ పొపొల్రూ నశించి పొతాయ్చ ని భక్తుల విశ్వాసిం!

త్రివేణీ అమావాస్య
వూ ఘవూ సిం (జనవరి-ఫీబ్రవరి) లో వచ్చే త్రివేణీ అవూ వాస్యిన్స విరజావూ త
జయ ంతిగా జర్ర పికుంటార్ర . దేవతన్త ఆరోజు సావి త్రీవూ తగా అలంకరించి
గార త్రీ వు ౦|తోచ్భారణతో పై జిస్తార్చ.

రథయా త్ర

ఆశ్వయ్చ) జ (సేప్టేంబర్‌-అక్టోబర్‌) శ్ర కక్లపి“ం తొలిరోజున ప్రారంభమై తొమ్మిది
రోజుల పొట్స జరిగే విరజా రథయా త్ర చాలా విలక్షణమైనది. అందంగా
అలంకరించిన రథం వ్పీ ద విరజాదేవి ఉత్సవ విగ్రహాన్ని ఊరేగిస్తారు . రథం
ఫ్రీ దవెండి ఆభరణాలతో అలంకరించిన దండాన్ని కూడా అవు ర్చి ఊరేగిస్తార్ప .
దీనిని సాక్షాత్తు స్తంభేశ్వరీ దేవి చేతిదండం అని చెబుతారు. రథం తొమ్మిది
రోజులా ఒక్కొక్క రోజూ ఆలయ న్ని తొపుదై సార్ష ప్రిదొణ చేస్ప్నింది. చివరి
రోజ్య “వు హానవన్సి ” నాగు ఆలయ నికి ఈశాన్య దిశలో ఉన్న నరపిద అనే
“లఖబింధా సొడియ్రా 'లో లఖబింద ఉత్సవం జర్చ షికార్త .

అవుృవారితో పొట్ల వచ్చే అర్చకులు నాల గ్ర దిశలకు నాల గ్ర బాణాలు వదలు)
తార్చ . ఆ తరవాత దేవతన్త చీకట్లో ఆలయ ౦ లొపిలికి తీస్తు కువచ్చి, తల పిల
వమ్యూస్తార్ర .

రథం వీ ద ఊరేగే విరజాదేవిని భక్తితో సిందర్శించిన భక్తుల పొపొల్చ తోలగి
పౌతాయు నీ, ఆ తరవాత షినర్జన్మ ఉండదనీ భక్తుల విశ్వాసిం.

వూర్చ్‌ 2004

 

        