            'పట్టుబడని, గూఢచారి

ఆది 1 91.7 వ సంవత్సరం. మొదటి ప్రపంచ
యుద్ధం జరుగుతూన్న రోజులు. బ్రిటిష్‌ సీక్రెట్‌
సర్వీసస్‌ అధికారి సందిగ్ధంలో పడ్డాడు. (బ్రిటిష్‌
సేనల ఆక్రమిత ప్రాంతంలో శత్రుగూఢచారులు

 

26

కోకొల్లలుగా ఉన్నారని తూర్పు తీరసైనిక బృందా
లతోవ్రున్న ఆయనకు తెలియవచ్చింది. అలాంటి
బెడదతో నెట్టుకురావాలంటే సైనికులకు ఎలాంటి
శిక్షణ ఇవ్వాలా, ఎలాంటి మెళకువలు నేర్పాలా
అని ఆయన తీవ్రంగా ఆలోచిస్తున్నాడు. ఆయన
పేరు మానరింగ్‌.

ఫ్రిట్జ్‌ అనే జర్మన్‌ సీక్రెట్‌ సర్వీస్‌ గూఢచారి,
మారువేషాల్లో (బ్రిటిష్‌ సేనలవెంట తిరుగుతూ
కీలక సమాచారాలను సేకరిస్తున్నట్టు కూడా
ఆయనకు తెలియవచ్చింది. అయితే, ఫ్రిట్జ్‌
తిరుగుతున్నాడనడానికి తగిన ఆధారాలేవీ
లభించలేదు. అందువల్ల అది కేవలం వదంతి
మాత్రమేనా? అన్న అనుమానం కూడా ఆయ
నకు లేకపోలేదు.

అయినా, మానరింగ్‌ ఈ సంగతిని ఉన్నత
అధికారుల దృష్టికి తీసుకువెళ్ళాడు. ఈ విష
యంగా సైనిక బృందాలను హెచ్చరించాలను
కున్నారు. జర్మన్‌ గూఢచారి పట్లు అప్రమత్తంగా
ఉండాలని ఆజ్ఞలు జారీ చేశారు.

ఒక రోజు మానరింగ్‌ యుద్ధ ఖైదీలున్న
సైనిక శిబిరానికి వెళ్ళాడు. ఆయన ఎవరన్నది
అక్కడివారందరూ గుర్తించడం ఆయనకు
ఆశ్చర్యం కలిగించింది. టర్కిష్‌ సేనలను వదలి
వచ్చిన ఒక గ్రీకు ఖైదీ తనను చూడాలంటు
న్నాడని ఆయనకు తెలియగానే అతని దగ్గరికి
వెళ్ళాడు. ఆయన్ను చూడగానే ఆ ఖైదీ అన్న
మాటలు మానరింగ్‌కు మరింత విస్మయం
కలిగించాయి.

చందమామ

        