తమిళనాడు జానపద కథ

కష్టార్జితం!

ఒకానొకప్పుడు చోళరాజ్యాన్ని ధర్మాత్ముడైన ఒక రాజు పరిపాలించేవాడు. ధర్మపరిపాలన సాగించడంతో పాటు ప్రజలకు దానధర్మాలు చేయడం అన్నా, కవి పండితులను కాను కలతో సత్కరించడం అన్నా ఆ రాజుకు ఎంతో మక్కువ ఆయన వద్దకు దానం అంటూ వచ్చి వట్టిచేతులతో తిరిగివెళ్ళినవారు లేరు. ఆయన సాటిలేని గొప్ప దాతగా పేరుగాంచాడు.

రాజధానిలో నూతన సంవత్సరారంభ వేడుకలు ఘనంగా జరుపుకోవడం అక్కడి సంప్రదాయం. ఎప్పటిలాగే ఆ సంవత్సరం కూడా ఆటపాటలతో ఉత్సవాలు గొప్పగా జరిగాయి. ఆఖరి అంశం కానుకలు అందు కోవడం. వరుసలు వరుసలుగా నిలబడి ప్రజలు కావలసిన కానుకలు పుచ్చుకుని సంతోషంగా వెళ్ళసాగారు. అందరూ వెళ్ళి పోయాక ఒక బ్రాహ్మడు మాత్రం అక్కడ నిలబడి ఉండడం రాజు గమనించాడు. అతడు చూడడానికి మరీ అంత పేదవాడిలాగానూ లేదు. రాజు అతన్ని దగ్గరికి పిలిచి, ఏం కావాలో సెలవివ్వండి బ్రాహ్మణోత్తమా! చన కనక వస్తువాహనాలు ఏవైనా కోరుకోండి. ఈ

క్షణమే ఇస్తాను," అన్నాడు. "అవన్నీ వద్దు ప్రభూ," అన్నాడు బ్రహ్మడు వినయంగా,

చందమామ

51

"మరేం కావాలి?" అని అడిగాడు రాజు. "ప్రభువులు స్వయంగా చెమటోడ్చి సంపాయించిన దానినే నేను కానుకగా పుచ్చు కోగలను. ఇక్కడ ఉన్నవాటిలో అలాంటిది ఏదైనా ఉన్నదా?" అన్నాడు బ్రాహ్మడు. ఆమాటవిని రాజు విస్మయం చెందాడు. బ్రాహ్మణి చూస్తే పరమసాధువులా కని వస్తున్నాడు. రాజు కొంతసేపు ఆలోచించాక బ్రాహ్మడ్ కోరికలో న్యాయముందన్ పించింది. అక్కడున్న వస్తువులకేసి రాజు ఒకసారి తేరిపార చూశాడు. వాటిలో ఒక్కటీ తను స్వయంగా కష్టించి సంపాయించింది. లేదు. అక్కడ ఉన్నవన్నీ పన్నుల రూపంలో ప్రజల నుంచి వసూలు చేసిన ప్రజాధనం ద్వారా కొన్నవే. "బ్రాహ్మణోత్తమా, ఇక్కడ ఉన్నవి ఏవీ నేను స్వయంగా కష్టించి. అర్జించినవి కావు. అయినా, నువ్వుకోరిన వాటిని కానుకగా స్వీకరించవచ్చు. తమ

మార్చ్ 2004

        