             

నందషితంలో మాడే అగవ్వు ్యడికి, తాన్త
చాలా గొప్పివాడిననిపీంఛ్చ కోవాలని కోరిక.
ఒకప్పిశ్ర వాత ప్రి టగడవనోబదవాత్ర .డబ్బ
సింపొదించడానికి ఎంతో శ్రవి ంచాద్చ్ర.
[కవు శ”ణ పొటించాశ్ర . ఇప్పిటికీ వాడ పేద్ద
భాగ్యవంతృ డేవీ కాదు . కానీ వాడికి మూడ
డానికి ముచ్చటైన ఇల్లుంది. వాడి భార్యకు
తగుమాత్రమైన నగలు, పట్టుచీరలువు
న్నాయి. వాడీపీల్లలు జీవితంలో స్థ్రీరపిడి
సి ఖజీవనం చేస్త్పిన్నార్చ .

ఎక్కువ శ్రవు పిడకుండా రోజుల సి ఖంగా
గడిచిపొత్తూ ౦ండడంతో, అగవ్వు ్యడికి తీరిక కాస్తి
ఎక్కుమైది. ఆ తీరికసమయంలో ఆలోచించి
నప్పిడల్లా తాన్త చాలా గొప్పిపిన్త ఇ) చేసీ
నట్సు వాడికి అనిపీంచేది. తన గొప్పితనాన్ని
ఎవర్పూ ఎందుకు గృ ర్తించరో ఎంత ఆలో
చించినా వాడికి స్పి ురించేది కాదు. తన గొప్పిత
నాన్ని అంతా గ్ర ర్తించడం కోసిం, అగన్హ్ర్యర్ర

వూర్చ్‌ 2004 16

చాలావు ౦దికి తన జీవిత పోషాలు చెబు
త్రూ ండేవాథ్ర కబదరికం న్త ౦ంచి బయ ట పిడ
డానికి తనెంత శ్రమించాడో వివరించేవాడు.
విన్నవాళ్ళలో కొందర్చ విని వ్ర గ్ర కునేవార్ప .
కొందర్స అలాంటివే తవు జీవిత విశేషాల
చెప్పేవారు. మరికొందరు, “'దేశంనిండా ఇలా
కష్టిపీడేవారే ఎక్కువ!” అనేవార్త .

ఇలామూడగా, ఆ ఊర్చ కు మికందర్ర డనే
పిండిత్స శ్ర వచ్చి, మా థు వారాల పొట్చ
రామాయణగాథను వివరించి చెప్పాడు. పురం
దర్ర డిపొండిత్యాన్ని ఊరంతా వ్రె చ్చకున్నార్ర .
ప్రతి రోజూ ఆయృ నకు ఎవరో ఒకరి ఇంట
అతిథి సిత్కారం జరిగేది.

అలా ఒక రోజున షికందర్చ శ్ర , అగవ్రు్య
డింటికి భోజనానికి వెళ్ళాడు. అగమ్యుడా
య నకు వింధృ భోజనం పేట్టాక, “అయా!
శ్రీరావు శ్ర అష్టికప్టాలూ పిడ్డాశ్ర. కానీ అన్ని
కష్టాత్రా ఆయ న తన కుట్ట ౦బం కొసివు
పిడ్డాధు . తన తండ్రి వూ ట విని అదడమూకు
వెళ్ళాడు. తన భార్యను తిరిగి తెచ్చుకోవాలని
రావణ్చ ణి చంపాడు . చివరకు దేశానికి రాజ్ఫ్భె
రాజ్యపొలన చేశాశ్ర . అలాంటి శ్రీరావ్వు డికి
'దేమనసబరాచ్చింది. శ్ర రి ఆంర్ర నకులా ఎంతో
వుంది తవు కుట్రంబాలను వ ద్దిలోకి
తీస్పి కురావాలని, ఎంతో శ్రవ్ర పిశ్ర త్ర న్నార్ర .
వారికి శ్రీరావ్రు డికి వచ్చినట్టు గ్ర రుమిబంధ్ర కు
రావడంలేదు ?”” అంట్లూ ప్రిల్నించార్ర .

దీనికి పికందర్చ థ్ర , “ను మ్యావేసీన ప్రిశ్న
చాలా గొప్పది. ఏ దేుులోనైనా ప్రితికుట్ట ౦బం
లోన్తూ నిత్యం రావూ య ణం జర గ్ర తూనే
మూట్సు ౦ది. పేద్దల తౌందరపొటో, సివత్స ల
ఈ ర్థ్యాపూ య లో, కొందరి స్వార్ధప్రిలోభాలో,

చందవూ వు

        