            చాలా కుట్స ంబాల్లో నర్ర లన్త , వానర్ర లన్త ,
రాక్షసులను సృష్టించి, ఆసక్తికరమైన కథలకు
దారి తీస్తు . రావు శ్ర అవతార మీత్రప్పి శ్ర.
దృష్టిశ”ణ, శిష్టిరాణ కోసిం దేమేే వూన
మత గా అవతరించి, సొవూ న్య వూ నమసిలా
అన్ని కప్టాలా అన భవించాద్చు. సావూ న్త ్యల
చేత అసావూ న్య కార్యాలను చేయి ంచాదు.
ఇక, ఇప్పుడు నువ్వు చెప్పేవారి కథలను వాల్మీకి
అంతగొప్పిగారాస్తే, ప్రితి శ్ర నిషె శ్రీరావ్రు డిలా
దేమోమూాద . నాకు తెలిసీ ఇంతవరకూ,
శ్రీరామ డిలాంటి వు రొక వు నిషీ కథను
కావ్యంగా చెప్పీనవార్చ లేర . అందుకే,
శ్రీరావమ్ర డికి వచ్చిన దృ ర్తింపిో మరెవ్వరికీ
రాలేదృ ,” అన్నారు .

అగవ్రు ్యడికి, మితందర్ర డి వ్రూ టలు బాగా
తలకెక్కాయి. వాడికి తను శ్రీరాముడంతటి
వాడినని నశ్ర కంగా మూది. అంగ్ర కని వాత్త ,
“అయ్యా! వు కు నేన్త నాకథన్త వినిపీస్తాన్త .
దాన్ని వీ గ్ర రావూయ ణంలాంటీి వు హా
కావ్యంగా రాంప్ర ండి. నాకు గ్ర ర్రింపిుకస్త్హంది.
తవు కు వు ౦ంచోర్చ వస్న్నింది,” అన్నారు .

పురందరుడు వెంటనే, “కావ్యం సంగత
లామాచ్ర , శ్రీరావ్రు డికి సొటిరాగల, నీ జీవిత
విశేషాల వినాలని కుత్తూ హిలంగా మాది”
అని వాడు చెప్పీనవన్నీ విన్నాశ్ర . అంతావిన్నాక
వాడ్త అవూ య కుడని ఆయ నకు అర్థమై
పొర్చు ౦ది. కానీ వాణ్ణి చిన్న బ) చ్చడం ఇష్టిం
లేక, “వాల్మీకి రాసీనరావూ య ణాన్ని నల
గురికీ వివరించి చెప్పడం వల్లనే, నాకు చాలా
గు ర్తింపోవస్మ్ప్తిన్నది. నాకా స్త ర్తింపిుబచాలు .
కాబట్టి నీకథన్ర నీవే కావ్యంగారార్రు . అహ్పిద్ర
నీమశ్రేరావు డికంటే గొప్పివాడివమకామా

చందవూ వు

17

 

ఎంధృ కంటే, శ్రీరామ శ్ర తన కథన్త తానే
రాస్పి కోలేక పొయ్రూ థ్ర గదా!” అన్నారు .

ఈ వ్రా టలు అగస్ప్త్ర డికి నన్చార్సు . వార్త
కావ్యరచన తనవల్ల అమక్చ ౦దా అని సింకో
చించాశ్ర . కానీ 'రావు ' అన్నపిదాన్ని ఉచ్భరించ
లేక 'వ్రరా' అని వూ త్రవ్రే అనగలిగిన వాల్మీకి,
రావూ య ణం రాయ లేనిది, తన్త వూ (తం
రాయలేనా అని ధైర్యం తెచ్చుకున్నాడు. ఆ
తర్వాత తన జీవిత కథన్స రాశాదు . రాసీన
దంతా ఒకటికి రెండు సార్దు చదువుకున్నాడు.
ఎంత బాగా రాశానో అన కుని వ్రు ంధ గా ఆ
కావ్యాన్ని తన భార్యకు చదివి వినిపీంచాశ్చ .

అగవ్వు $డి భార్య అంతా విని, “ఇది నా
'కుదుకు వినిపించడం? ఇందులో నాకు తలియ
నిదేవ్చు ౦ది గనక!” అని విస్పి క్కుంది.

“రావూ యథ ణంలో వూ (త్రం తెలియ నిదే
వుందని, వు ళ్ళివు ళ్ళీ వింటామా” అన్నార్ర
అగవ్ర్యథ .

వూర్చి 2004

        