               

     
     
       
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
     
  

 

చి. స

విలువలేని మనిషి ప్రా

లువలంన మనః బాణం !
'పేరిగెడుతూన్న రైలునుంచి ఇద్దరు యువకులను కిం దపడదోశారన్న వార్త దేశాన్ని గడగడలాడించింది.
ఇంతకూ ఆ యువకులు చేసిన, అపరాధం ఏమిటో తెలుసా? రైల్లో ప్రయాణం చేస్తూన్న అమ్మాయిలను
చూసీ కొందర్చ తృ ంటర్ప ల అల్లరి చేయ్చే డం ఆపివు న్నార్ప . అంతే! అవూను ఇ) పిక్ట్టాషిన్లో
దిగిపోయేంతవరకు ఆగి, ఆ తరవాత తుంటరులు అడ్డు చెప్పిన యువకులను కిందికి పడదోశారు.
ఉత్తర భారతదేశంలో జరిగిన ఈ ధృర్జటనలో కిందపిడదోంగ్ర బడ్డ ఆ ఇద్దర ౦్న్ర వరులలో ఒక ధృ
అప్పిటికప్పిడే ప్రాణాల కోల్పోతూ డీ ద్ర

మన 55వ రిపబ్లిక్‌ దినోత్సవాలు జరగడానికి రెండు రోజుల ముందు రు దుర్జటన జరిగింది.
దేశప్రిజలందరికీ రాజ్యాంగబద్దంగా్యు చ్భా స్వాతంత్ర్యాలు కల్పించిన రోజు అది. ప్రితివే డాదిలాగే
ఈ సింవత్సరం కూడా వివిధ రంగాలలో దేశం సొధించిన ప్రిగతిని ప్రెదర్శిస్త్హి భారీ డిరేగింపిజరిగింది.
కౌనీ, రెండు రోజుల ముందు జరిగిన దుర్హటన వునసుల్లో కదలాడడం వల్ల ఆ వేడుకలు
'వెలవెలబోయాయి!

వివిధ రంగాలలో వు నం ఎంతో అభివ ద్ధిని సౌధించాం. నిజవే . అల తే వు న పేద్దల్తా , వ్రు ను లా
యుగయుగాలుగా బోధిస్తూ వచ్చిన మంచినీ, మానవతావిలువలనూ మరిచిపోయాం. చెట్టు
చేవులనూ, జంతం సంతతినీ కాపాడుకుంటూ, జీవవైవిధ్యాన్ని పరిరక్షించుకోవాలని ప్రచారం
చేస్పిన్నాం. వు ౦చిదే. అలు తే, అలాంటి వాటిపిట్ల చూ పిక్రా న్న [శ్రద్ధ కూడా సాటి వు నిషీ ప్రాణాలప్ళే
చూ+పడం లేదేమో అనిపిస్తున్నది!

ఉత్సాపిల ఉరకల్చ్ప వేస యక్షవన ఉద్వేగంలో య వతీయప్ప వకుల అల్లరిచేయ్ర్‌ డం సిపి? జం.
అయితే, దేనికైనా పుద్దులు ఉంటాయి. రైల్లో జరిగిన ఆ దుర్హటన అన్నివిధాలా పచ్చల్చ వీ రిన
దార్చ ణక త్యం. ఆసివుయ ౦లో అదే రైలుపెట్టెలో వ౦దకుపేఖ్రడ్డ ప్రియ" బీకులు ప్రియ ణం
చేస్తున్నారు. వారిలో ఆ ఇద్దరు యువకులకు “తప్ప, మరెవ్వరికీ అమ్మాయిలను ఆటపట్టించే
త్ర ౦టర్చ లన్న అత్మ కోవాలని తోచలేదు . ధెక్హ్యవంతృ లె ఆ య వకుల అడ్మకోబోర్సు) ఆపిద
పొలయ్యార్చ . తోటి ప్రిలూ ణీకుల ఆ దార ణచర్యకు కూడా కేవలం సౌ“ భాత్స ల గా చూస్తూ
నిలబడడం మనలో జీర్ణం౦చుకుపోయిన నిర్ణిప్తతకూ, పిరికితనానికీ నిలువెత్తు నిదర్శనం. ఎంతయినా
ర్లంచ తగ్గ, వదిలించు కోవలసీన అవలణం ఇది!
సంపాదకుడు : విశ్వం

        