            ఎగరసాగింది. మానరింగ్‌
చేస్తూ, ఆ ఇద్దరి మీదికీ కాల్పులు జరిపాడు

దానిని ఆదుపు
పఫ్రిట్ల్‌మిత్రుడు తీవ్రంగా గాయపడి కింద
గీకుదేశస్తుడు గుర్రాన్ని ఎక్కి
తప్పించుకుని పారిపోయాడు. అతన్ని అనుస
రించి మిత్రుడు ఎక్కివచ్చిన గుర్రం పరిగెత్తింది.
మానరింగ్‌ గుర్రం దిగి ప్రాణాలకు కొట
మిట్టాడుతూన్న మనిషి దగ్గరికి వెళ్ళాడు,
౨|వ్రమైన గాయాలతో ప్రాణాలు విడుస్తూన్న
వ్యరి ఒక మహిళ అని తెలియడంతో ఒక్క
౦ తన రకళ్ళనే నమ్మలేక పోయాడు. జర్మన్‌
యువతి బ్రిటిష్‌ యూనిఫారంలో వచ్చిందన్న
మాట! కొన్ని క్షణాలలోనే ఆమె ప్రాణాలు
విడిచింది.

బడాయి.
[)

GE

A [I

(బటిష్‌ అధికారి ఇల్లు చేరేసరికి చీకటి
దట్టంగా కమ్ముకున్నది. ఆయన ఎంతగానో

నిరుత్సాహపడ్డాడు. తెలియకుండా అయినా సరే

sx 5 4 (cc

ఒక స్త్రిని చంపేశామే అని సిగ్గుపడ్డాడు. (గీకు
దేశస్తుడు తనను బాగా మోసంచేశాడు. వాడూ,
ఆ స్త్రీ కలిసి తనను హత్యచేయడానికి ప్రయ

డా

త్నించారు. అయినా, ఆ స్త్రీకి బదులు గ్రీకు

శ

దేశస్తుడు తన చేతిలో చచ్చివుంటే ఎంతో
బావుండేది అని ఆయన అనుకోసాగాడు.

ఆ గ్రీకు దేశస్థుడు ఎవరు? ఆ స్త్రీ
ఎవరు? తప్పించుకు తిరుగుతూన్న ఫిట్ట్‌ క్ల
మాటేమిటి? ఇవన్నీ వీడని రహస్యాలు గానే!
కొన్నాళ్ళు కొనసాగాయి!

కొన్ని నెలల్లో యుద్దం ముగిసింది. y
మానరింగ్‌కు ఒక ఉత్తరం వచ్చింది. ఆ |

ఉత్తరాన్ని చదవగానే దిగ్భాంతితో, © ఆయన
కొంతసేపు  కళ్ళుమూసుకున్నాడు.
ఎమా।[త్రం నమ్మలేక ఉత్తరాన్ని

చందమామ

మళ్ళీ చదివాడు. అంతా ఊహా
ప్రపంచంలో జరుగుతున్నట్టనిపించింది! ఎవరికీ
పట్టుబడకుండా తప్పించుకు తిరిగిన పట్ల
అబద్దం కాదు. నిజమైన వ్యక్తి. |పపంచయుద్ద
సమయంలో అత్యంత సామర్ర్యంతో, చాక
చక్యంతో, తెలివితేటలతో
సేక్రైట్‌సర్వీస్‌ ఏజెంట్లలో ప్రథముడు!

ఆ గ్రీకుడేశ్టుడే ఫ్రిట్ట్‌!
అతని భ భార్య!

కొన్ని సంవత్సరాల తరవాత, ఒకరోజు (బ్రిటిష్‌
ఆక్రమిత ప్రాంతంలోని ఒక హోటల్లో - ఫిట్‌,
మానరింగ్‌ ఒకరికొకరు అనుకోకుండా తారస

మళ్ళీ

నడుచుకున్న జర్మన్‌

&

చనిపోయిన స్త్రీ

పడ్డారు. పరస రస్పరం గుర్తించుకున్నారు. బహుశా
ఒకరిని చూసి మరొకరు లోలోపల చిన్నగా
నవ్వుకుని ఉంటారు. ఆయితే, ఒక్క మాట
కూడా మాటాడుకోలేదు!

 
 
  
 
 
 
 
 
   
  
 
 
 
 
  

        