            స్పిర్రచి లజ్జతో తలవంచృ కొని, “నేన్త
పొషీస్టీదాన్ని, అంతా నా వ్రూ లానేజరిగంది!”
అని అంట్లూ ౦టే ఉత్తానపొద్ర శ్ర , “ధ్రువా!

ధ్రవా! ఆర్త , నాయనా! ఇదంతా నా వు ౦ద |

బృ ద్ధివల్లనే జరిగింది. నా సీంహాసినం నీది!
రా నాయనా!” అంటూ ఎలు గెత్తి పీ స్పూ
అక్కడికి వచ్చాదు .

అప్పటికే |ధువుడు చాలా దూరం వెళ్ళి
పొయాడు.
గర్సమానీ కువూ ర్ర డి గ్ర రించి విచారించకు,
నారాయ్ర ఇ) డే అతనికి ౮°!” అని చెప్పీ

ఉత్తానపాదృ డితో “రాజా! ఇది వునం అంద |

«+ ©.

రవ్తూ సింతోషీంచవలసీన సివు య ౦,నీకు
తండ్రీ, ధ్ర మశికి తాతా అన్చు నస్వాయ్ర ంభ్ర వ
వున్న మవంశానికి ధ్ర మక ఎనలేని కీర్తితె
స్మార . ఇందు లో ఎవర్చ చేసీందీ ఏప్పీ లేవు,
అంతా సర్వరక్షకుడైన ఆ నారాయ్ర ఇని
సింక్బున్రే !” అని చెప్పీ అందరినీ ఊరడించి
శాంతపిర్చార్ర .

[ధ్రమత్రే వుధు వనంలోఓం నమో నారా
య ణ అని తపిస్ప్సి చేస్తింటే ర వ్రు నానది
జల జల పొర్చత్తూ శ తి కల పిథ్రా నది.
క్రూరవు గాల అతని చ ట్టూ ఆప్తివి త్రల్లా
తిర్త గ్ర త్ర న్నా . అతని తపిస్స్సికు వ్రు ల్లో
కాలు గజగజలాడార్చి .

ఎవరెక్కడ తపస్సు చేస్తున్నా ఇంద్రపదవి
కోరతారన్త కుని భు పిడే ఇంద్ర ధు ధ్రమన
తపొభంగానికి భీతికలిగించే ఇంద్రజాలం
చాలా చేశాడ . వజ్రాయ్ర ధం రుళపీంచి
ఉరుములు, మెరుపులు, పిడుగులు రాల్చి
బీభత్సం చేశాడు . ధ్ర మశ్ర దేనికీ చలించ

చందవూ వు

నారద శ్ర సి నీతితో, “అవూ |! నీమఠత్న

63

  

Fs bh ds |
లేధృ . ఇంద్ర శ్ర రాళ్ళ వర్ణం కురిపీంచార్హ .
విప్లిచ[క్రం ధ్ర మసిప్ఫేతిర్ర గ్రుతూ అన్నిటినీ
త్రూ లగొట్టింది.

ఆహ్పిద్ర నారస్ర శ్ర ఇంద్ర డితో “(ధ్ర మశ్ర
సొవూ న్య బాలు డని అన్న కున్నామా అతణ్ణి
న్రవ్వేవు చేయ లేమాఅనవసిరంగా బౌంగ
పిడకు, ఇంద్రపదవి అతనికి గ్లపిరక లాంటిది,
తెలుసా!” అని బుద్ధిచెప్పాడు.

ధ్రువుని తపస్సుకు మెచ్చుకొని ఏష్టువు
ప్రిత్య” వుయ్ర్యర్ర . |ధ్రమశ్ర విప్పి మకాళ్ర్ళ
ఛు ట్టేసీ ఏమ్హి మత్తు ఖాన్ని తదేకంగా ఛూ స్త్రి
పిట్టరాని ఆనందం వల్ల నొటవూ ట రాకుండా
మాడిపొయా థు . “నిన్న నోరారా స్ప్రితిం
చాలని వూది, నేన్స బాల డన, స్నాత
పాఠాల తెలిం్ర మా” అని వు నస్ప్సిలో అన
కుంట్లా ఆనందబాష్సొల్చ రాలు స్ప్పిన్నాశ్ర -

విష్ణువు తన శంఖాన్ని [ధువుడి చెక్కి
ళ్ళకు తాకించాడు. వెనువెంటనే వేదవేదాం

వూర్చి 2004

 

        