            నావీగయ్ర వైతరణినదీ తీరంలో ఉంది. అదే ఇప్పిటి ఒరిస్సా ప్రాంతం.

ఈ విషియ్ర ౦ ప్రొచీన వు న్న లందరికీ తెల స్పి. నావీగథ లో
య జ్ఞం చేసే కోరిన యు జ్ఞ ఫిలం తప్పిక సిద్దిస్ప్నిందని కూడా వాళ్ళకు
తెల్రిస్పి . అంధ్ర వల్ల అలాంటి య జ్ఞాలకు నావీగయ్ర వేదిక అర్హ ౦ది.

సొాత్ప (బహి |ద్రేమశే స్వియ్ర ంగా అక్కడ ఆ గొప్పి యు జ్ఞం
చేశాడు. యజ్ఞ జ్వాలల నుంచి దేదీష్యమైన దివ్యమాత ఆవిర్భ
వించింది. వు ని పిBగమూ పిరవు భక్తికి ఎంతగానో సింతసీంచిన
విరజావూ త అక్కడే శాశ్వతంగా ఉంట్లూ భక్తు :
లను కంటికిరిప్పలా కాపాడగలననివరం
వారికి ఇచ్చింది.

ఆవిధంగా ఆ పివి త్ర నగరానికి
విరజావూ త అధిదేవత
అర్చ్చ ౦ది!

 
 
 
 
 
   

వూర్చి 2004 35

        