              
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నృ ౦చి
శవాన్ని దించి త్ర జానవేస్పి కుని, ఎప్పి
టిలాగే వక్షనంగా శ్మశానంకేసీ ను
సౌగాడ్చు . అప్పిడు శవంలోని బేతా
క్రశ్ర, రాజా ఎన్నిఇక్కట్న కలు గ్ర
త్ర న్నా వీడని నీ పిట్టదల ఛా స్ప్హింటే
ఆశ్చర్యం కలి గ్ర త్త న్నది. తెలియ ఠ
ఎవరికైనా అనర్హుడికి కృతజ్ఞత చూపి
దుచి, ఈ శ్ట్రూనులో య తనల పొలమా
త్తా ంటే వూ త్రం, చివరకు గిరిపికం
౦ వరాజులాగా న్త మ్ఞాకూడా నిజా
ర్చ తీని కోల్ఫోముసీవస్త్హింది. ఇంద్ర కు
ఉదాహిరణగా నీకు, ఆ య్స వరాజు,
అగమ్యుడనేవాడి కథా చెబుతాను,
స్త తెలింగ్ర కుండా, విన ,”” అంటా
)e * చెప్పసాగాడు:

        