          విజ్ఞానం వినోదం .... వికాసం
మీకు తెలుసా?
0550...! ...
న్యూగినియా లోని సెప్టిక్ నదీ తీరంలోని ఏబ్లావు అనే ఒక జాతి గిరిజనులు వందలాది రకాల ‘వూం' అనే చిలగడ దుంపిలను
ఏబ్లామ్ పురుషులు ఉత్తమమైన యాం పిండించడాన్ని ప్రతిష్టాత్మకంగా పెరిగణిస్తారు. వాళ్ళ తరుచూ ఉత్సవాలు కూడా జరు మీ కుంటారు . వీటిలో 'వ్యక్తులూ, జాతు లూ,
గ్రావు ప్రజలూ తావు, పిండించిన దుంపిలను ప్రదర్శనకు ఉంచు తారు. సాధారణంగా పూం తొమ్మిది అడుగుల పొడమాఉంటుంది. వు రీ నాణ్యమైనవి పన్నెండు అడుగుల పొడవు వరకు పేరు రవుంది. పిండు గసివుయుంలో ప్రదర్శనకు ఉంచే పిలవు పిండించినవారే తినరు. వాటిని ఇతరు లకు ఇస్తారు. తవు బంధ పుత్రుల కపిలకన్నా పెద్ద పిలవు తావు. వాళ్ళకు ఇవ్వాలని ఆశిస్తారు . అందు కోసం ప్రియు త్నిస్తారు .
లోకజ్ఞానం
మనపురాణాలు – క్విజ్
1. వు హాభారత యుద్ధంలో నకులుడు ఎవరితో యుద్ధం చేశాడ
2. ఎవరు ? రావూ వు ణం జ్ఞాపికం వస్తోంది కదూ ?
3. వు హాభారతంలో బి నాగల వీరుడు ఎవరు ?
A
4. ఛాయా దేవి ఎవరి
5. దేవాంతకుడనే రావణు డి కువూరుడు రావు రావణ యుద్ధంలో వు రణించాడు. అతన్ని హితవూర్చిన వారెవరు?
(సివూధానాలు 78 హుజీలో)