              
  

వార్చ . పివి|త్ర వర్తన ల్ఫెకేషి జీవితంగడిపీ
ఫ్ర రశానంతరం నిరతిశంర్రా నంద నిలం్ర
మైన విప్పి లోకాన్ని చేర్త కునేవార్త .
ఒకప్పిడ్రు దేవతల , మను ల)
లోక కల్యాణం కోసిం గొప్పి గ్ర జ్ఞం
చేయ డానికి తలపేట్టార్త . య జ్ఞ
వాటికకు సిర్భో స్థిలం ఏదాఅని
సివ్రూ లోచన జరిపొర్చ . య జ్ఞాగ్నిని
(ప్రిజ్వలింపి జేసి వేదిక పిరవు
పవి త్రవై క్రైదిగా ఉండాలి. తుంటే
య్రజ్ఞంపిరిపై ర్హం కాద. స్రజ్ఞ
ఎవిరజావాత, జాజపై ర్‌ ఫిలం [ప్రాప్తించదు .
“అది ౧యా స్పి ర్ర డి ₹రీరవు ౦తటి ని ర్మలవై క్టదిగా, “ఎరవు
పవిత్రమైనదిగా ఉండాలి,” అని దేవతలు, మునులు భావించారు.
ఆ సింగతి గయా స్పి ర్ర డికి తెలింప్ర వచ్చింది. అంతకన్నా వ్ర హాభాగ్యం
ఏవ్వ్పు ౦ట్ర ౦దన్న పిరవూ నందంతో తన దేహాన్ని గయాస్పిర్ర ధు
సివు ర్పించాడ్చు.
దానిని భా స్థాపీతం చేసి, దేవతల -వమ్రు న ల దానివు దయ జ్ఞాన్ని
చేశార్ప .

భా స్థాపీతం చేసీనప్పిడ్చ శిరస్త్సి గయ లోనూ , నాభి నావీగయు
లోనూ ఉండేలా గయౌ సిర్ర డి శరీరం భ్రూ గర్భంలో విస్తిరించిందట!

లా

34 చందవూ వు

        