సర్వం దైవ స్వరూపం!
నదీనదాలు, చెట్టుచేమలు, పక్షులు, జంతువులు ఇలా సర్వాన్నీ దైవస్వరూపాలుగా భావించిన సినాతన సంప్రదాయ వునది.
అందుకే వు న షిఠాణాలు వివిధ జంతు మాలనూ, పిప లవూ, వున దేవతావూ ర్తులకూవాహినా లుగా పేర్కొంటున్నాలు.
పాళ్నుశ్వరు డి వాహినం చిట్టెలుక. ఆయ న తండ్రి వీరవు శిమణి వాహినం నంది. తమ్ముడు
కువూ రస్వోవి వాహనం మయూరం-అంటే నెమలి. వు హావిష్క్రి మపొలకడలిలో శంవు నించింది శేషతల్పం మీద. అంటే వేలు పిడగల అనంతు డి వీద. అయన వాహనం గరుడుడు అనే ఒక పి".
రామ భక్తుడైన వీర హను వూ న వానరరూ మిక. అందుకే, ఇప్పుడు కూడా కోతు లకు వున వాళ్ళు ఎలాంటి హానీ తలపెట్టరు. అంతగా అవసరమైతే దూరంగా తరిమేస్తారు.
శ్రీకృష్ణ భగవానుడు బాల్యంలో గోమును కాచి గోపాలక పిడని పించు కున్నాడు. పిళ్ళ మాలను వీరవు పవిత్రంగా భావించి, వ్రతకాలంలో గోపై జ చేయడు. దేశం మొత్తం మీద, కొన్ని ప్రాంతాలలో, కొన్ని కుటుం బాలలో ఈనాటికీ ఒక ఆచా రంగా కొనసాగుతు న్నది.
ఇలా జంతు జాలాన్ని భక్తి భావంతో గౌరవించడం ద్వారా వున పేద్దలు ప్రిక తిని కూడా