            అప్పిటికప్పి'డే వదనసికానికి బయ ల దేరాదు .
తీరా అక్కడికి చేరాక సివేరదథు ఎప్పిడో
వు రణించాడన్న సింగతి తెలిసీంది. సివ్చే ర్త డి
కువూ రలు గంగానంధృ ణ్ణి గౌరవ వు ర్యాదలతో
ఆదరించార్ర .

గంగానందృు డు ఆ ఇంట్లో అడ గ్ర పేట్టిన
“ణం నృ ంచి, ఇంట్లోని కుక్క తోక అడిస్త్హి
ఆయ్రనఛు టా అదేపినిగా తిరగడం, నాలు కతో
పొదాలన్ప స్పి శించడం ఆంధ్ర న గవు నించాద్చు .
రాత్రి పిడ్తు కునే వ్రుందృ దాన్ని బలవంతంగా
వెలుపలికి తీసుకువెళ్ళవలసి వచ్చింది. అర్ధరాత్రి
సిశ్ర యంలో గంగానంధు ఢ్ర ధ్యానంలో కూరని
కుక్క ఆత్మతో సింప్రిదించడానికి ప్రి త్నించార్ర .
అప్పుడు ఆయనకొక ఆసక్తికరమైన విషయం
తెలియ వచ్చింది. స్పివే రు డి ఆత్మకుక్కలో
ప్రివేశించి ఇంటి కీ, కొడు కులకూ, వు నవలకూ
కాపిలా కాస్త్హి కాపొద్స తృ న్నది!

ఐదేళ్ళ తరవాత గంగానంధుడు వు ళ్ళి
ఒకసారి సుమెేరుడి ఇంటికివెళ్ళాడు. అప్పటికి
కుక్క చచ్చిపౌర్చి ౦ది. అయతే, స్పివ్రేర్చడి
ఆత్మకు ఏవు యు) ౦దా అని ఆలోచించాడు . బల
'వుఫ్ర ఆశాపొశాలకు ప్రగాఢంగాలొనైన ఆత్మకు
అంత త్వరగా వివ్రు క్తి లభించిమూడే అవకాశం
లేదని భావించాడు . ఆనాటి రాత్రి ధ్యానంలో
గంగానందధృ డికి ఇంకొక విషియ ౦ తెలియ
వచ్చింది. సివ్రేర్తడి కుట్ర ంబనిధుల్రన్న

       

వూర్చ్‌ 2004

భోషాణంలో దాగిమ్న | తావు పొవ్చు లోనే సి ఫే
రడి ఆత్మనివాసిం చేస్తిన్నది!

గంగానందుడు సుమేరుడికి ఈసారి సరైన
గుణపాఠం చెప్పాలనుకున్నాడు. తెల్లవారగానే
కుట్లు ౦బ సిభ్చ్యలతో, వాళ్ళ నిధుల భోషా
ణంలో సర్వమొకటి దాగి వుందని చెప్పాడు. ఆ
వూ టవిని భయే పిడి, వాళ్ళ, పొము ల పిట్టే
వాడికి కబ గ్ర పేట్టార్త . వాడు రాగానే భోషాణం
లోకి పోగబెట్టారు . పొవ్సు పోగదెబ్బకు కదలలేక
పడివుంది. పాములవాడు దాన్ని పట్టి మెల్లగా
'బయప్రే టకు లాగాడు Wబివకుఢు ఒకడ బలపమైన
కర్రతో పొవ ను కొట్టి చంపిబోయూ థు. కొని
గంగాధర్చ ధృ వారించాద్చు . దాన్ని ఒక రుండలో
వేసీ పేట్టి ఆశవూ నికి తీసుకువెళ్ళాడు. పొ
కొసి[ప్రాణాలతో కొట్ట్బవి ట్టాడు తోంది. పొవ్ను
నృంచి స్పివేరుడి ఆత్మకు శాశ్వత వివ క్తి
లభించే విధంగా గంగానంధృు ధ్ర చచ్చిపొత్తా న్న
పొవ్తుకు వు ౦|[త్రాల వల్లిస్తి కొన్ని క్రతు మలు
జరిపొద్చ్రు.

అంతా సివ్యంగా వ్రు గించాక గంగానంధృ ధ్ర
త ప్తీగా నిట్టార స్త. “సివేర్రథు ఒకప్పిత్ర
నాతో సిహాధ్యాయి గా ఎంత వివేకిగా ఉండేవారు .
ఆ తరవాత అజ్ఞానం కొద్దీ లేనిపొని సింసౌర
'బంధాలను పెంచుకుని ఎలా పతసమై పోయండు!
ఎలాగో గ్ర శ్ర మారి ఆజ్ఞన్త నెరవేర్చాను. అంతే
చాలు!” అన కున్నాధు . - బింధృ సొర్‌

App

        