మన పూర్వగాథలు – 23
సంసార బంధం!
పద్మనందుడనే గ వు మాఇద్దరు శిప్యులతో కలిసి తీర్థయాూ త్ర చేసీ తిరిగి వస్తూ వూర్గవుధ్యంలో ఒక అందమైన గ్రామాన్ని చూసి, అటువెళుతూన్న రైతును ఆ గ్రామం పేరేమిటో అడిగాడు. వదన పురం అన్నాడు రైతు. ఆ పేరు వినగానే గురువుకు పాత సింగతి ఒకటి జ్ఞాపికం వచ్చి, “వదన షివూ, ఇది సిు వేు రు డి గ్రావు ం అయి మా టుందేమో!" అన్నాడు.
“స్పివేురుడా? ఎవరావు న?” అని అడి
శి "యోగశాస్త్రం అభ్యసించడానికి మన ఆశ్ర పులలో చేరిన ఉత్తపు జిజ్ఞాస్పి ము అయి తే, అతని తండ్రి తీవ్ర అనారోగ్యం పొలయ్యాడని తెలియుడంతో, వెళ్ళి చూసీ ఒక నెలలోపిల తిరిగి వస్తానని చెప్పి వెళ్ళాడు. ఇది జరిగి పది సంవత్స రాలం ంది. ఇంతవరకు అతని జాడలేదు. ఏవు
యిందో వెళ్ళి చూద్దామా?” అన్నాడు గురువు. "చిత్తం, గురుదేవా,” అన్నారు శిపి్యులు.
గురుశిష్యులు ఆగ్రామంలోకి వెళ్ళారు. ఎవ రు పిడ్డ గ్రావు స్పిణ్ణి ఆపీ, “పిది సింవత్సరాల క్రితం, ఈ గ్రావు నుంచి సిు వేరుడనే ఒక యువకుడు పిద్మనందుల ఆశ్రవుంలో ఉండే వాడు . ఆవున గురించి ఏమైనా తెలుసా?” అని అడిగాడు ఒక శిపిు ్యడు.
"ను మా అడుగుతున్నది సి మే పూర్ గు రించేనా నావు నా! ఆయ న పిద్మనంద గుర్ర మా ప్రియశిష్యుడు. వ్యాధిగ్రస్తుడైన తండ్రిని చూడ డానికి వచ్చాడు . అవసాన దశలో మన్న తండ్రి కోరిక ప్రకారం ఆవున వెంటనే వివాహం చేసిు కోవలసి వచ్చింది. కొడుక్కు తన వడ్డీ వ్యాపారం అప్పిగించి తండ్రి సింతోషంగా కన్నువూశాడు. గురు క పొకటారం వల్ల పు వేు రు డికి వ్యాపారం