             

 

భక్తుల) అన్పి త భక్తిశ్రద్దలతో దర్శింఛ్ర కునేఛ టి జగన్నాధస్వావి ఆలయం
చాలా ముఖ్యమైన పుణ్య క్షేత్రం. ఈ దేవాలయ ౦ చాలా విలక్షణమైనదిగా

ఖర్చ గాంచింది. ఎంధృ కంటే ఇక్కడ స్తు భద్రాదేవి, జగన్నాధ స్వాపి కి ఎడవు
వైపున కూర్చున్న భంగిమలో దర్శనమిస్తుంది.

ఆశోక్‌రుర్‌

పిచ్చటి అడమ్య్పు కన లపిండు వ చేస వు హాగిరి కొండల వు ధ్యఊ న్న
అకోక్‌రుర్‌ సిహిజ స్పిందర ప్రిక తి ప్రిదేశం. అశౌోకేశ్వర్త డోర వధు గా
వెలసిన ఈ ప్రాంతం కేవలం పుణ్యక్షేత్రం మా|[త్రమే కాదు; వినోద యా త్రలకు
కూడా అనువైనది.

చండిఫోల్‌

ఆరోగ్యకరమైన వాతావరణానికి పేరుగాంచిన చండిఖోల్‌, బాబా బజైరవానంద
ఆ|్రవు ౦ నేపిథ్యంగా గల స్తి ౦దర పిర్వత ప్రిదేశం. ఇక్కడ నిరంతరం ప్రిమోంచే
సెలయేరు ఉంది. ఈ ప్రాతం వీకెండ్‌ పిక్సిక్‌ వెళ్ళడానికి చాలా అనువైనది.

ముర్హపాల్‌

ఇక్కడ స్పి ప్రిసీద్ధ లింగేశ్వర దేవాలయ ౦ ఉంది. శారీరక ర్ర గ్మతలు పొగొట్ట
కోవడానికి రోజూ వందలాది భక్తు ల దైవదర్శనానికి వస్తూ ఉంటారు.

చందవూ వు

        