             

జగన్హాథ ఆలయం
దేవాలయ ౦చఛ ట్ట తాం(త్రిక ఉపొసినతో సింబంధంగల వివిధ
దేవతల, భ్యోమూ, భ్యోవీల ఆలయా ఇ) అసింఖ్యాకంగా ఉండేవి. ఈ
నాటికీ లభిస్త్టిన్న ఆలయ శిథిలశకలాల నృ ౦చీ, వి(గహాల నృ ంచీ
ఒకప్పిడ్త ఇక్కడ కళానిలయా లె గొప్పి దేవాలయా ల) ఉండేవని
(గ్రహించవచ్చ్చ.

అరి తే, కళాఖండాల్య ఇక్కడి ప్రాచీన ఆలయ ల) కేవలం

కాల ప్రివాహిం కారణంగానే శిథిలాలు పొయా యా ? అంటే, అదేం
కాద . దహారవ ళతాబ్దంలో ఒ క దృ ర్మార్గడు పోర్చ గ్ర |పొంతం
నుంచి పెద్ద సైన్యంతో దండెత్తి వచ్చి, ఒరిస్సా వివిధ [ప్రాంతాలలోని
వేలాది దేవాలయ్రా లన నాశనం చేశార్ర. జ ాజిపై ర్‌ఎాడిద పష్టిని
పోషింగా ఆకర్షించి ఉండాలి. ఇక్కడ న్న [ప్రితి ఆలయ న్నీ నేలవు ట్టం

3? చందవూ వు

        