            వగల వస్ప్తిమ్హు నా వద్ద లేమా” అన్నారు.
“నాయ నా, ఇంకో వర్తకుడు ఇది గృడ్డి
గవ్వ చెయ్యదని చెప్పి, విసిరికొట్టి వెళ్ళి
పొయ్రూ ఢ్ర . ఒకవేళ ఇది బంగారమో ఏమో!
దీన్ని న్న మ్టాతీస్పి కుని, దానికి బధులు గా
ఏదన్నా ఇచ్చివెళ్లు,”” అన్నది వ్రు సిలావిడ.

బోధిసిత్వథు తన వద్ద ఉన్న అలి ధు
వందల వెండి మాడలూ, అయిదు వందల
వెండి మాడలు చేసే పాత్రసామగగ్రీ ఆ ఆడ
వాళ్ళకు ఇచ్చి, “అమ్మా, ఎనిమిది వెండి
వూ డలూ,, సించీ, (త్రాసి తప్సి తతివూ వన్నీ
వు కిస్ప్టిన్నాను , తీసి కోండి,” అని స్పి వర్హ
పాత్ర తీస్పి కొని బయ ల దేరాత్ర .

అతన్త ఉంచృ కున్న ఎనివు ది వెండి
వూ డల్తా , నది దాటేంధ్ర కు పిడవ కిరార్హు కి
పినికివచ్చాయి .

తరవాత లోభివర్తకుతశ్ర తాన్త వేస్తి కున్న
పిథకం ప్రికారం ఆ స్త్రీల న్న ఇంటికి వచ్చి,
“ఆ పొత్ర ఇలా పొరేసీ, ఏదో ఒకటి తీస్పి
కోండి,” అన్నాశ్ర గప్పెత్యాగం చేస్ప్రిన్నట్నగా.

ముసలావిడకు మండుకొచ్చింది. ఆమె
ఆ లోభిత్సో “ఏం, నాయనా? ల’ విల వ
చేసే పా[త్ర ఠోలీ విలువచెయ్యదంటివిగా!

   

వూర్చ్‌ 2004

60

నువ్వు వెళ్ళిన తరవాత ఇంకో ధర్మాత్ముడు
ఇక్కడికి వచ్చి, వెయ్యిమాడల విలువ ఇచ్చి
ఆ పొతన తీస్పి కుపొయా శ్ర!” అన్నది.

ఈ వూ ట వినగానే లోభివర్తకుడికి వు తి
పొర్తు నట్టు ంది. “ల” దే పొ[త్రన్త వాశ్ర
కాజేశాడా? నాకు ఇంత నష్టిం కలిగించాడా?”
అంట్లూ వాడు ఆవేశపిడిపొయు , ఏథు స్ప్లి
మతి పూర్తిగా చెడి, తన సరుకులూ, డబ్బూ
ఆ ఆడవాళ్ళ దగ్గిరే వదిలేసీ, ష్కేట్ట జారి
పౌర్చ్రు నది కూడా తెలియ కుండా, (త్రాస్పి
చేతబట్బకుని నదీతీరానికి పిత్రగ్ర, పిర్త్రగ్రన
వెళ్ళాడు. అతడికి, బోధిసత్యుడు పడవలో
నది దాట్స త్తూ ండటం కనబడింది.

లోభివాడ్ర వీడవన్న వెనక్కు రవ్ముని కేక
పెట్టాడు. వెనక్కు పోవద్దని పడవవాడితో
బోధిసిత్స్వథశ్రు అన్నాడు . బోధిసిత్స్వథశ్రు అవ
తలి ఒడ్షుచేరటం చూడగానే లోభివాడి
ఆవేశం కట్టలు తెంచుకున్నది. గుండెవేగంగా
కొట్టుకోసాగింది. నోట రక్తం వెలువడింది.
బోధిసిత్స్వడి వ ది ద్వేషింతో గృ ౦డె పిగిలి,
లోభివర్తకుడ్త అక్కడే ;ప్రాణాల వదిలాత్ర.

బోధిసిత్త్వశ్ర దానాల్రా , ష్య కార్యాల్రా
చేస్తి జీవించాడు.

        