          “అయితే, ఫ్రిట్జని చూడగానే కాల్చి చంపే యండి," అని సలహా ఇచ్చాడు గ్రీకుదేశస్థుడు. పొద్దు పోయి, మసక చీకటి కమ్ముకుంటూన్న సమయంలో, దూరంగా ఎవరో గుర్రం మీద వాళ్ళకేసి రావడం కనిపించింది.

" అది బ్రిటిష్ యూనిఫారంలో ఉన్న ఫ్రిట్జ్ మిత్రుడు. వాడి వెంబడే ఫ్రిట్జ్ రాగలడు!" అన్నాడు మెల్లగా గ్రీకు దేశస్తుడు.

ఫ్రిట్జ్ మిత్రుడు గ్రీకు దేశస్థుడి.. దగ్గరికి వచ్చి, ఏవో కాగితాలను అందించాడు. ఆ తరవాత జర్మన్ భాషలో, బ్రిటిష్ సేనల కంట బడడంతో ఫ్రిట్జ్, టర్కిష్ లైన్స్కు తిరిగి వెళ్ళవలసి వచ్చిందని చెప్పాడు. ఆ మాట విని గ్రీకుదేశస్థుడు దిగ్భ్రాంతిని, నిరాశనూ వ్యక్తం చేశాడు. ఆ తరవాత బ్రిటిష్ అధికారి కసి తిరిగి, "క్షమిం చండి కొన్ని రోజుల్లోనే బ్రిట్టిని తెచ్చి మీ కప్పగించే బాధ్యత నాది, అన్నాడు. బ్రిటిష్ అధికారి ఒక సంగతి గ్రహించి ఆశ్చర్యపోయాడు.

వచ్చిన వ్యక్తీ, గ్రీకుదేశ

స్తుడూ జర్మన్ భాషలో

మాట్లాడుతున్నారు.


"ఈ పరిస్థితిలో ఫ్రిట్జ్ మిత్రుణ్ణి శత్రు శిబిరానికి తిరిగి వెళ్ళడానికి నేను అను మతించలేను, ముగ్గురికి తెలిసిన రహస్యం, రహస్యం కాదన్న సంగతి నీకు తెలియనిది కాదు! వెంటనే వాణ్ణి ఖైదు చేస్తాను."

అన్నాడు మానరింగ్ దృఢంగా, గ్రీకుదేశస్థుడు విషయం గ్రహించి సరేనన్నాడు. వచ్చినవాడు కొంచెం దూరంలో గుర్రం పక్కగా నిలబడి దాన్ని చరుస్తున్నాడు. " లోయకు ఆవలి వైపు చూడు. ఎవరైనా ఉన్నారేమో. వాణ్ణి ఇప్పుడే పట్టుకుందాం అన్నాడు. గ్రీకు దేశస్థుడు మానరింగ్తో..

-మోనరింగ్ తన జేబులోని ఆటో

మేటిక్ సిస్టల్ ట్రిగ్గర్ మీద చేయివే

శాడు. ఆ తరవాత గుర్రాన్ని తీసుకుని

కొంచెందూరం వెళ్ళి, గుర్రం మీదికి

ఈ ఎక్కి కూర్చున్నాడు. ఆ క్షణమే

-రెండుసార్లు భయంకరమైన శబ్దం

చాళ్ళెందుకు గ్రీకు భాషలో చూట్లాడలేదు. వినిపించింది. ఆయన పక్కగా తుపాకీ గుళ్ళు

అన్న అనుమానం! ఆయనకు కలిగింది. దూసుకుపోతాయి. ఆయన వెంటనే వెన్ను

అయినా బ్రిట్టీని పట్టుకోవాలంటే గ్రీకు దేశస్తుడి దిరిగి చూశాడు. ఫ్రెట్టీ మిత్రుడూ, గ్రీకు

సలహా పాటించడం తప్ప ఆయనకు మరొ చేశస్థుడూ ఇద్దరూ తనను చంపడానికి కాల్పులు.

మార్గం కనిపించలేదు. తప్పించుకు తిరుగు జరుపుతున్నారు. మానరింగ్ దిగ్భ్రాంతి చెందాడు.

"తున్న పిట్టని ఎలాగైనా పట్టుకోవాలి! "ఆయన గుర్రం బెదిరిపోయి అటూ ఇటూ

మార్చి 2004 

చందమామా