               

అబ్దుల్లా కుతూహలపడేవాడు. విని ఆనందించి,

అభినందించేవాడు,.

   
  

 

గోల్కొండ కోట చుట్టుపక్కల పచ్చటి
)ండే చెట్టుచేమలు, సెలయేళ్ళు, ఫలవృక్షాలు,
గోల్కొండ కోటలో ఉండేవాడు. (బ్రహ్మాండమైన  చిన్నకొండలు కనులపండువ చేసేవి. కోట కూడా
రాతి గోడలతో, లోపల అనేకమెన గదులతో, ర ఒక కొండ మీదే ఉండేది. కోటకు ఒక మైలు
నిర రంలో మరొక చిన్న కొండమీద పన్నెండు [ప్ర

అందమెన భవనాని) సులాను
+: EB
Xt A

అందమైన పన్నెండు ప్రవేశ ద్వారాలు

f

కే 4)
డు. అక్కడి నుంచే ఆమె గానం
లుపులు తెరవబడి ఉండడం వల్ల ఆ
o Pp 2 “ 5 Ent o © mm AAA Cnn pr Ca Ent
నిజానికి ఆయన స్వయంగా కవితలు అల్లేవాడు భవనం ఎప్పుడూ చల్లగా ఉండేది, మృదుమధుర

ఆయన రచించినవి ఎనభై గీతాలకు పైగా కంఠస్వరంతో తారామతి ఆలపించే

ర స గీతాలు-కోటలో కూర్చున్న సుల్తాను చెవులకు సోకి
ఆనందం కలిగించేవి, ఆమె పాడడానికనే ఆయన
[ప్రత్యేకంగా గీతాలు రచించేవాడు. ఆమె
ఆభవనంలో తన అద్భుత కంఠస్వరంతో
ఆలపించేది. అందువల్ల ఆ భవనానికి తారామతి
బారాదారి అనే పేరు వచ్చింది!

ఉన్సాయి!

ఆయన పాలనాకాలంలో చాలా

EX

తిభావంతురాలూ, అద్భుత సౌందర్యవతీ

యిన ఒక యువతి ఉండేది. ఆమె చక్కగా
డేది, హిందూమతానికి చెందిన ఆ యువతి
రు తారామతి. ఆమె పొడే పాటలు వినడానికి

e

yy

Ey

 

        