            అనుపమ పాండిత్యానికీ, జ్ఞానానికీ కానుకగా
వాటిని సగౌరవంగా సమర్పించుకుంటాను.
ఏంకావాలో సెలవివ్వండి,'” అన్నాడు.
“క్షంతవ్యుణ్ణి ప్రభూ! ఇక్కడ ఉన్న
వాటిలో ఏ ఒక్కదాన్నీ ముట్టుకోలేను.
న్యాయమైన వాటినీ, ధర్మబద్ధమైన వాటినీ
మాత్రమే తీసుకోగలను,'” అన్నాడు
[బ్రాహ్మడు పునరాలోచన లేకుండా.
ఇలాంటి సంతోషకరమైన సందర్భంలో
దానమంటూ వచ్చిన |బ్రాహ్మణ్ణి వట్టి
చేతులతో పంపడం తన కీర్తికి భంగకరం
కాదా అని రాజు మనసులో మథనపడసా
గాడు. (బ్రాహ్మడికి ఎలాగైనా సంతోషం కలి
గించాలన్న ఉద్దేశంతో, “అలాగే, (బాహ్మ

 
 
  

ణోత్తమా, రేపు వచ్చి, నీ ఇష్టానుసారం నేను
స్వయంగా కష్టించి ఆర్జించినదాన్ని కాను
కగా పుచ్చుకునివెళ్ళు,”” అన్నాడు.

చిరునవ్వుతో (బ్రాహ్మడు మెల్లగా వంగి
రాజుకు నమస్కరించి, అక్కణ్ణించి వెళ్ళి
పోయాడు.

రాజు అంతఃపురానికి వెళ్ళి, చిరిగిన
దుస్తులతో పేదవాడిలా వేషం వేసుకుని,
రాజభవనాన్ని వదిలి పనికోసం వెతుక్కుంటూ
ఎక్కడ పనిదొరుకుందా అని ఒంటరిగా
కాలినడకనే బయలుదేరాడు. ఎక్కడికి
వెళ్ళినా ఎవరూ ఆయనకు చేయడానికి
ఎలాంటి పనీ ఇవ్వలేదు.

ఆఖరికి ఆయన సముద్రతీరం చేరు
కున్నాడు. అప్పుడే పల్లెకారులు కొందరు
చేపల వేటకు పడవలపై సముద్రంలోకి
వెళ్ళడానికి సిద్ధమౌతాన్నారు. “అయ్యా, నేనూ
మీతో వచ్చి చేపలు షట్టడానికి మీకు
సాయపడతాను,”” ఆని అడిగాడు మారు
'వేషంలోని రాజు. అయినా ఎవరూ ఆయన్ను

"వెంట తీసుకువెళ్ళడానికి ఒప్పుకోలేదు.

ఆఖరికి ఆయన అక్కడేవున్న ఒక వృద్ధుడి
దగ్గరికి వెళ్ళి ఏదైనా పని ఇవ్వమని మొర
పెట్టుకున్నాడు. ఆయన వేషం చూసి కని
కరించిన ఆ వృద్ధుడు, “ఈ రోజు నాకు
ఒంట్లో నలతగా వుంది. సముద్రంలోకి
వెళ్ళలేను. నాపడవలో నువ్వు వెళ్ళి చేపలు
పట్టుకురా. పెద్ద చేపకు రాగి నాణెం, చిన్న
చేపకు గవ్వ ఇస్తాను. సమ్మత్రమేనా?”” అని

' అడిగాడు.

సమ్మత్రమే అని చెప్పి రాజు, వలను
తీసుకుని పడవలో సముద్రంలోకి కొంత

చందమామ

        