               

వు గాల హాయగా బతృ కుత్త న్నాయి !”
అని అన కుంట్ల్తా నారదధు థు ఊర్చ విడిచి
అడవిపిట్టార్ర .

అతనికి మునులు, జ్ఞానులు చెప్పుకొనే
విషయాలు గుర్తుకొచ్చాయి. “నేనెందుకు
తపస్సు చెయ్యకూడదు! గొప్ప పుట్టుక దేవతల్లో
మక్టాలి!” అని అశ్రకుంట్లా తసస్సువమైై దఖు
పేట్టాశ్రు నారధుథు.

“దిక్కులేనివాడికి ఎవడు దిక్కో, ఈ
లోకానికంతకూ ఎవద్ర తం[డ్రో అతడే నాఠు
అన్నీ! నన్న అతడేంచేసీనా సిరే, అంతా
అతని ఇష్టిం!” అంట్లా కాలం గ్ర ర్హ లేకుండా
ఘోరమైన తపస్సు చేశాడు. నారవు డి తిసి
పరిపక్వమైంది. అతనిపై గొప్ప తేజస్సు పడి
అతణ్ణి ఆవరించింది.

జ్యోతిరూ పింలో | పిసిన్నడ్యెైన విస్సిమ్లా
“వత్సా నారదా! నీమనాలో కలిసీపొత్స న్నామా
నీమ్నాబహ్మి వూ నసిషిభ్రు డవృెజన్మిస్నామా

వూర్చ్‌ 2004 62

| నీలో నా అంశ వ ౮ాట్సు ౦ది. చిరంజీవిగా

(త్రికాలవేదివై ముల్లోకాలు తిరుగుతూ సదా
నన్ను కీర్తిస్తుంటావు!”” అని చెప్పాడు.
నారద శ్ర విఫ్హి అంశతో బ్రహ్మికు కువూ
రుడై, దేవమునిగా పూజింపబడ్డాడు. విష్ణుమా
యొక్క లీలావతారాల్లో నారదుని అవతారం

ఒకటిగా చెప్పబడింది.

అట్స వంటి నారస్త డి వల్ల ఉపిదేశం పోంది
[ధ్ర మత చరచరా వెళ్హాంటే, “అన్నా, ఆర్ర!
అడవికి వెళ్ళొద్దు! ” అంటూ పరుగు పరుగున
ఉత్తవు శ్ర ఎశ్ర స్ప్లి వచ్చి ద్ర మేజి అడ్డంగా
చేత్సలు సాచి నిల్చుని, “నృ మ్హా అడవికి
పోతే నే నెవరితో కలిసి హరిభజన చేది?

+ ఆడించడానికి నీలాంటి అన్నంప్ర్ర్య ఎక్కడ

దొర్చ కుతాదు ? వూ అవు్య, నిన్ను అన్ని
వూ టలన్నదని, నా వ ద నీకెందుకు కోపిం?
వెళ్ళకు, రా!” అంటా వలవలా ఏడ్చాడు.

(వుమవ ఉత్తమ ణ్జీ కౌగలించృ కొని,
“తవు థూ ! నన్ను కన్నంధృ కు వూ అవు్మ
కూడా గొప్పిది అనిపించ కోవద్దా? అంధృ కే
వెళ్తున్నాను!” అన్నాడు.

ఉత్సవ శ్ర , “అల తే, నేప్రూ నీతో అడవికి
వస్తాన్ర , న మ్ఞాతపిస్ప్సిలో 'ఊంటే నేన్త పిల
అవీ తెస్ప్లింటాన్స !” అన్నారు .

ద్ర మ , “అలా అర్చితే, ) అవు
ఏదు స్ప్లింది, తమ్మ ధూ! నేన్త అన్నన , నా
మాట వినాలి, వెళ్ళు!” అన్నాశ్ర ఆప్యారత్ర ౦గా.

ఆ వూ టతో ఉత్తవు ధృ అలాగే చతి
కిలబడి ఏశ్ర స్పింటే సి ర్రచి వచ్చి జ్జ
గించబోతే, “అవూ,! నన్ను వు ట్బకోకు.
నీ మూలాన్నే అన్నయ్య వెళ్ళిపోతున్నాడు!”
అన్నాదు .

చందవూ వు

        