    యజ్ఞాలకు ప్రిసీద్ధిగాంచిన ఆ ప్రాంతానికి కాలక్రమ౦లో యజ్ఞపిఠం అనె  పేరు వచ్చింది. యజ్ఞాన్ని యజం అని కూడా అంటారు.
అదే యజం  అయింది. యజ్ఞపీఠం  కాలక్రమేణా యజపీఠ, యజపీఠ
జాజ్‌పూర్‌గా రూపాంతరం చెందింది. ఆ పేరుతోనే ఇప్పటికీ పిలువబడు  తున్నది. పితాణాలు దీనిని విరజో త్రంగార్కొంటు న్నారు .
శతాబ్దాల పూర్వం నుంచె ఇది సు ప్రిసీద్ధ యౌత్రా స్థిలంగా పెరు
గాంచింది. దీనిని గ్త రించి ప్రస్తావిస్తు  ఒరిస్సా  సాంస్కృతిక
వారసత్వం  గురించి విస్తుత  పిరిశోధనలు జరిపీన ప్రొఫేసిర్‌ థావుఎ
య గినీ డొనాల్డసిన ఇలా అన్నారు : "భారత ఈశాన్య సముద్ర తీర
రాష్ట్రమైన ఒరిస్సాలో ఐదు ప్రధాన దేవతామూర్తులను ఐదు పవిత్ర
“ త్రాలలో పై జించడం జర్చ గ తృ న్నది. అవి : భృ వనేశ్వర్‌ నగరంలో

   

ఎవిరజావ్రా త ఆలయ్ర ం
36 చందవూ వు

        