             

“రావు డి కథ వినడానికి ఇంసూ
మాట్ల ౦ది. ఈ కథ తెలియ ని వాళ్ళకు విని
పీంచడం వ్ర ంచిది,” ఆన్నది ఆగవు ్యడి భార్య.

చివరికివాడు వున్నవు లనూ, వునశ్చ
రాండ్రన్రా పీలిచి, “లవకుశ్ర లు రావూ స

ణాన్ని ప్రిచారం చేశార్త . వ ర్చ నా కావ్యాన్ని

పొటల్ర గా పొడి ప్రిచారం చేసీ, తాతగారి
బుణం తీర్చుకోండి!" అని చెప్పాడు.

వాళ్ళందర్రా అడ్డంగా తలల్రాపీ, “వూరు
నీ కథ నచ్చలేదు . కావాలంటే వు వ్లూ
రావూ య ణాన్ని పొటల్చు) గా పొడి ప్రిచారం
చేయ వు ంటే చేస్తాం,” అన్నార్చ .

తన జీవిత కథ ఎవరూ వినేయోగంలే
దని, వు నస్పి రార్తు చేస్పి కున్న సివ్రు స్త ౦లో,
అగవ్బు డి అద ష్టిం పిండింది. ఒక రోజున
వాడ ఏదో పినివ్చీ ద పోర్చ గూర్చు బయ్ఫల్టే
రాడు. దారిలో బాటపక్కన ఒక చెట్టు కింద
వెల్లికిలా పడివున్న యువకుడు కనిపించాడు,

వూర్చ్‌ 2004

18

వాడికి. య వకుశ్ర స్పి హిలో లేగ . అంతలో
అలా గ్రామంవైపు ఒక ఒంటెద్దు బండి వెళు
త్రూ ంటే, అగవ్వు ్యడా స్ప వకుణ్ణి బండిలోకి
చేర్చి నందపురం తీసుకుని వెళ్ళాడు. వైద్యుడు
య వకుణ్ణి పిరీ” చేసీ “ఈ య వకుడ్రు ఏ
చెట్టుదో పిచ్చి పండును తిన్నాడు. ఇతడికి
నేనిచ్చే వుంగ్రన్ర తినోంచి, నాల గ్ర రోజుల
పొట్ట దగ్గర ండి సిపిర్యల) చేస్తేకోల కుం
టాశ్ర , అనిఅగమ్యుడికి చెప్పి మందిచ్చాడు.
నాల గ్త రోజుల తర్వాత స్సి పివచ్చాక,
జరిగినదంతా తెల సి కుని ఆ య్స్ర వకుద్ర ,
అగవు ్యడితో, “నీమారి ంచకపొతే, నా
[ప్రాణాల గాలిలో ళిసీ పొంగ్రు డేవి. ఏవి చ్చి
నీబ్చు ణం తీర్చుకోగలను ?” అన్నారు .

“నిజంగా నీకు నా బ్ర) ణం తీర్చృృకోవాల
న్పంటే, నేన్త రాసీన కావ్యం విని దాన్ని
మెచ్చుకోో” అన్నాడు అగమ్యుడు. కృతజ్ఞత
కొద్దీ ఆ య వకుడ్చ్ర , అగవ్వు ్యడి కావ్యాన్ని
పై ర్తిగా విన్నాశ్ర . అతడికి అగవ్తు $డిపిట్లక త
జ్ఞతాభావం మూడడంవల్ల, విప్పి గనిపీంచినా
ఆ మాట పైకి చెప్పక, ఆ కావ్యాన్ని అదేపనిగా
మెచ్చుకున్నాడు.

అప్పిశ్ర అగవ్రు ్యశ్ర నిట్టార్చి, “ఇప్పిటికి
నా మొదటి కోరిక తీరింది. ఇక రెండో కోరిక
ఎప్పిటికి తీర్చ త్త ందో!”” అన్నాదు .

ఆ య వకుడ్ర కుత్తూ హిలంగా, “ఒక
కోరిక తీర్చినవాణ్ణి, రెండోదీ తీర్చగలను.
సంకోచించకుండా, నీ రెండో కోరిక ఏమిటో
చెప్పు” అన్నాడు.

“అది తీర్చడం నీవల్ల కాదు . ఈ దేశమో
రాజు వూ (తవు తీర్చగలదు ,” అన్నారు అగ
వమ్రు్యత్ర నిర్చ త్సాపాంగా.

చందవూ వు

        