             

భల్లూక మాంత్రికుడు
5

[రాజు జితకేత్త ణ్ణీ శిిందేంధుతు భర్తా కవూ (తితుత్రు, కాళీవర్మనూ , ఇతర్ర లనూ వెంట
బ్‌ కుని, నగరం కేసీ పౌత్త న్పుంతలో రాజు దు ర్ర్య్రఖ్ర డీ స్మ్రకుల అతడీ దారిని అడ్డగించార్రే .

ఛాం౦(తకుదథు, ధే ర్త డీదగ్గిర తుపొ య), త లారినివు ౦(తదండంతోతాకగా నే, వాడు
భల్త్గూ కాకారంతో గం(డగొడ్డలిని తిప్పిత్తూ, ధు ర్మఖ డీ కేసీ ధూ కార. తరవాత- ]

తలారి హిఠాత్త్హగా భయ కరమైన భల్బా  నరకండి!” అని అర్రస్త్ప్లి, ఆసిను వ ది స్ర ంచి
కంగా మారి, తళతళ మెరుస్తున్న గం డ్రగొడ్డ లేచి, కొద్ది దూరం పరిగెత్తి, తన గుర్రం వీ ద
లితో తన పేక్టి రావటం ఛా స్తినే, రాజు ధ్ర గ్ర్మ్ర ఎగిరి కూర్చున్నారు . అతడితోపొట్ప వు రొక
ఖుడు ఒక క్షణకాలం స్ఫోష్టుడైపోయాడు. అంగరక్షకుడు కూడా పరిగెత్తి పోయి, మరొక
అంతలో తలారి తనకు అడ్మగా మన్న రాజు గ్ర ర్రాన్ని ఎక్కాదు.
అంగర కులిద్దరిని కాలితో గట్టిగా తన్ని, వార “వు హారాజా, శ్రనం ఇక్కడి న్న ంచి పొరి
కింద పిడగానే, ధు ర శు కూర్చ్చని మన్న పొవటంేవు౦ం.వు న స్మే్రేకుల ఎక్కడో
ఉన్నతాసనంకేసి వెళ్ళాడు. గ డారాల్లో మన్నారు . వాళ్ళకు వార్తఅంది వచ్చే
దుర్ముఖ థు ఆ సిరికి తెప్పిరిల్లి “ఒరే, లోపిల, ఈ వూంత్రికుడ్త తన ఎలు గ బం
సేఫ్రికులెక్కడ? అంగర” కులేవు య్యూర్చ ?  టితో, వు నలనందర్నీ నరికించి పౌగ్ర ల పేట్ట
ఈ ఎల్చ గ్ర బంట న్త అడ్డగించి, కత్తులతో గలదు ,” అన్నాడు అంగర’కుదృు.

“చందమామి

        