ఒకరోజు సాయంకాలం వీణ తాతయ్యతో సరదాగా
ఆడుకుంటోంది. అప్పుడు ఆమె తండ్రి వచ్చాడు.
అతని ముఖం విచారంతో ఉండడం గమ
నించిన తాతయ్య, “ఏమటి నాయనా, అలా
ఉన్నావు?" అని అడిగాడు.
    “ఈ నెల కరెంటు బిల్లు దడపుట్టి
స్తోంది. ఇలాగే నెలనెలావస్తే కొంప
మునగడం ఖాయం. ఎలా మేనేజ్‌
చేయాలో తెలియడం లేదు,”
అన్నాడు తండ్రి మరింత బాధగా.
   “ఆ సంగతి నేను చెబు
తాను. మొదట ఒక్కసారి తల
తిప్పి ఇంటిని పరిశీలనగా చూడు,
చాలు,” అన్నాడు తాతయ్య.
   తండ్రికి ఆయన ఏం చెబుతు
న్నాడో అర్ధం కాలేదు.
“ఇంట్లోకి  కాస్త చూడరా అంటే
అలాదిక్కులు చూస్తావేంటి? ఎవరున్నా లేక పోయినా
తిరిగే ఫ్యాన్సను చూడు. అలాగే గదులన్నిట్లో వెలిగే
లైట్లను చూడు. చూసే వాళ్ళున్నా లేకపోయినా
ఎప్పుడూ నడిచే టీవీని చూడు. మరి కరెంటు బిల్లు
మోపెడవుతుందంటే కాదా?” అన్నాడు తాతయ్య.
    తండ్రి మరేమీ మాట్లాడలేదు. వీణ మాత్రం
నవ్వుతూ తండ్రీ కేసి చూసింది.
    అప్పుడు తాతయ్య, “వీణా, నువ్వు ఫ్రిడ్జ్‌ తెరిచి,
అందులోని బాటిల్‌ తీసి నీళ్ళుతాగి, దాన్ని లోపల
పెట్టిగాని ఫ్రిడిజు తలుపు మూయక పోవడం నేను
చాలా సార్లు చూశాను. అలా చేయడం వల్ల, కూలింగ్‌
తగ్గుతుంది. పర్యవసానంగా ఎక్కువ విద్యుత్తు

మార్చ్‌.2004 75

ఖర్చవుతుంది కదా?” అన్నాడు.
   “అవును, తాతయ్యా, నెజమే ఇకపై అలా
చేయను. బాటిల్ తియ్యగానే తలుపు మూసీ
స్తాను " అన్నది వీణ.
    “అలాగే, ఉపయోగించాక కూడా
గేసర్‌ను' అలాగే గంటల తరబడి వదిలి
వేయడం చూశాను. అదెంత కరెంటు
లాగుతుందో తెలుసా?" అన్నాడు
తాతయ్య.
వీణ మౌనంగా ఊరుకున్నది.
తాతయ్య కొంతసేపు మౌనంగా ,
ఉండి, మళ్ళీ ఇలా అన్నాడు :
“మీరంతా చాలా అదృష్టవంతులు,
మీటనొక్కగానే క్షణాల్లో, నిమిషాల్లో
మి పనులన్నీ అయిపోతాయి. ఎన్నో 
సదుపాయాలు వచేసాయి. మా చిన్నప్పుడు
గ్రామాల్లో ఏమున్నాయి? విద్యుత్తు లేదు. కిరస
నాయిలు దీపం గుడ్డి వెలుగులోనే నేను చదువు
కున్నాను. రేడియోలు లేవు, టీవీలు లేవు, మిక్సీ
లేదు, గ్రైండర్‌ లేదు, ఆ కాలంలో జీవితం ఎలా
ఊండేదో ఒక్కసారి ఆలోచించి చూడండి. అలా చేస్తే
మీకు విద్యుత్తు వృధా చేయాలనిపించదు. మనకున్న
వసతులను అనుభవించాలి తప్ప దుర్వినియోగం
చేయకూడదు, వృధా చేయకూడదు. అవునా?''
   “అవును, తాతయ్యా. మీరన్నది అక్షరాలా నిజం.
ఇకపై ఉపయోగం లేనప్పుడు విద్యుత్తు పరికరాల
స్విచ్‌లను ఆఫ్‌ చేస్తాను. తప్పకుండా విద్యుత్తును
పొదుపు చేస్తాను," అన్నది వీణ తాతయ్య చేయి
ప టుకుoట్టు.

  

        