            పెళ్ళయ్యాక భర్తతో వాళ్ళ ఇంటికి వెళ్ళి
పోతాను గనక, ఇకపై నిన్ను చూడలేను. నా
కాబోయే భర్తకు ఆవులు లేవు. అందువల్ల
నీకు పాలు పితికి ఇవ్వలేను," అన్నది గిసేలా
ఎంతో బాధగా.

పాము కూడా ఆమెకేసి ఎంతో విచారంతో
చూసింది.

“రేపటినుంచి నిన్ను చూడలేను. అది
తలుచుకుంటే చాలా బాధగా ఉంది. నువ్వు
నా పట్ల ఎంతో ఆప్యాయంగా ఉన్నావు. నేను
పెళ్ళి చేసుకోనున్న యువకుడు చాలా
పేదవాడు. అతని ఇంట్లో కావలసిన వస్తువు
లేవీ లేవు. అయినా నాకు బాధలేదు. అతడు
చాలా మంచివాడు; దయాస్వభావి. పేదలమైనా
సంతోషంగా ఉండగలమని భావిస్తున్నాను.
మమ్మల్ని దీవించ్యు” అన్నది గిసేలా గద్గద
స్వరంతో,

సర్పం ఒకసారి ఆమెకేసి చూసి మెల్లగా
వెనుతిరిగి వెళ్ళిపోయింది.

గిసేలా పెళ్ళివిందు గొప్పగా జరిగింది.
విందుకు (గామప్రజలందరూ వచ్చారు. తృప్తిగా
విందుభోజనం చేసి ఆడుతూ పాడుతూ తమ

  
 
 
 
 
 
 
  

ఆనందాన్ని చాటసాగారు. హఠాత్తుగా జనం
మధ్య బుస్సుమనే శబ్దం వినిపించింది.
అందరూ ఆ శబ్దం వచ్చిన దిశకేసి చూశారు.
తల మీద కాంతులు వెదజల్లే చిన్న బంగారు
కిరీటంతో నాగసర్చం పెళ్ళి వేదిక కేసి రాసా
గింది. అది పెళ్ళి కూతురు భుజాలమీదికి
|ప్రాకుతూ వెళ్ళి, తలను ఊపింది. దాని తల
మీద కిరీటం పెళ్ళికూతురి తల మీద పడగానే
అది అక్కడినుంచి వెనుదిరిగి వెళ్ళి చీకట్లో
కలిసిపోయింది. ఆ దృశ్యాన్ని చూసిన [ప్రతి
ఒక్కరూ ఆశ్చర్య చకితులయ్యారు. తన నేస్తం
పెళ్ళికి రావడం చూసి గిసేలా కళ్ళు ఆనంద
బాష్పాలతో నిండిపోయాయి. బంగారు కిరీ
టాన్ని తీసి భద్రంగా తన సంచీలో దాచుకు
న్నది. మళ్ళీ పెళ్ళివేడుకలు ఆరంభమై తెల్ల
వారేదాకా సాగాయి.

మరునాడు తెల్లవారాక, గిసేలా బంగారు
కిరీటాన్ని దాచిన సంచీని విప్పిచూసింది,
సంచీ నిండుగా బంగారు నాణాలు! ఆమె
సంతోషంగా నాణాలను వెలుపలికి తీసింది.
సంచీమళ్ళీ నాణాలతో నిండిపోయింది. ఆమె
తీస్తున్న కొద్దీ సంచీలో నాణాలు వస్తూనే
ఉన్నాయి. ఆ తరవాత ఆ సంచీ ఎప్పుడూ
ఖాళీ కాలేదు. దాంతో గిసేలా దంపతులు ఆ
[గామంలోనే అందరికన్నా ధనవంతులయ్యారు.
అందరితో [ప్రేమాదరాలతో మసలుకుంటూ
తమ సంపదలను లేనివారితో పంచుకోవడం
వల్ల, అందరూ వారిపట్ల ఎంతో [ప్రేమగా
నడుచుకోసాగారు. ముఖ్యంగా గిసేలాను
చిన్నప్పటి నుంచి ప్రేమతో ఆదరించిన రైతు
దంపతుల ఆనందానికి హద్దులు లేకుండా

- స్వప్న దత్త

మార్చ్‌ 2004

        