            “వ్ర న దగ్గిర వాడకుండా పాత్ర ఒకటి ఉన్ది
గదా, అది పేట్టి కొన,” అన్నది కూత్పర్ప .
పేద్దావిడ లోభివర్తకుణ్ణి లోపిలికి పీలిచి,
కూర్చోవు ని, వు ర్యాదచేసీ, అతనికి పొత్ర
ఇచ్చి, “బాబూ, ఇది తీసుకుని నీ చెల్లెలికి
ఏమైనా వస్తువు ఇయ్యి,” అన్నది.
లోభబివర్తకుడికి ఆ పొ[త్రను చూ డగానే
అది బంగార్ప్చ పొ[త్రకావచ్చ్చనని తోచింది.
అతను దాన్ని తిరగేనె, బోర్లవేనె, తిప్పీ తిప్పీ
చూసీ, ళడ్డీతో గీరి అది బంగారవు నని
రా ఢిచేస్పి కుని, దాన్ని కాజెయ ్యటానికి స్ప
శ్ర ంఛ్ర కుని, “దీనికి ఏం వన్త్తిందవ్యూ? దీని
ఖరీద్ర చాలా స్విల్సం,” అంట్లా ఆ పొత్రన్త
విసిరి వేసి, లేచి వెళ్ళిపోయాడు.
వర్తకులకు శ్ర ధ్య ఏర్పర్రన్థ కున్న నిర్ర శ్ర ం
[పకారం ఒకరు వెళ్ళిన ఎధికి, వాళ్ళు వెళ్ళి
పోయిన అనంతరం రెండవ వాడు వెళ్ళవచ్చు.

ఆ కారణంచేత, కొంతాాపిటికి బోధిసిత్వశ్ర ,
ఆ వీధికి వచ్చి, “వు బికబ కావాలా?” అంట్లా
స్త్రీల న్న ఇంటి మ్ల ంధు కు వచ్చార్ర..

ఆ కేక విని కూత్ప ర్చ తల్లితో, * “అవ్యూ,
ఏదన్నా కొనిపేట్టవే!” అని తల్లిని అడిగింది.

“ఆ పొత్ర తప్పి ఏ వ్రు న్నదవూ,? అదీ
ఎందు కూ పినికిరాదని ఒక వర్తకుడు ఏసీరి
కొట్టి వెళ్ళిపోయాడాయె. ఏం పెట్టి కొనమం
టామా” అన్నది తల్లి.

“ఆ వర్తకుడు శ్రంచివాత్ర కాడవ్య్మూ,
ధుథ్రకువు నిషీ. ఈ వర్తకుడి వూట వూ ధ్ర
ఎంత నోస్ర ్య్రంగా ఉన్నదో!” అన్నది కూత్త ర్ర.

తల్లి బోధిసిత్త్వణ్ణి లోపిలికిపీలిచి, పొత్రన
అతని చేతికి ఇచ్చింది.

బోధిసితృ్వథు దాన్ని చూసీ బంగార
పా।త్ర అని (గ్రోవాంచి, ““అవూ్య, ఇది ల”
విలువచేస్తుంది. దీనికి సమానమైన విలు

 

చందవూ వు

వూర్చి 2004

        