             

ఏవు టి? ఆ భయ ౦కర భల్హాకం గండ్ర
గొడ్డలితో ఆయ్ర న తల ఈసిరికే నరికిమాటే,
వున సొహిసిం, రాజభక్తీ అంతా వ ధా గదా!”
అన్నాశ్రు , ఇంకొక సేే్రైకుర్ర .

ఇది విన్న తరవాత దళనాయ్చ కుడి వు న
స్పి లో, చిన్న ధు రాశలాటిది రేగింది. అతథ్ర
చుట్టూ ఓవూరు కలయ చూసీ, “రాజు
చావటం అంట్లూ జరిగితే, సీంహాసినం
కోసిం తన్త ఎందకు ప్రి త్నించకూడద్ర ?”
అన్ప కుని, స్మ్రేకులతో, “వు నం ప్రిస్పితానికి
చంద్రశిలా నగరం వృీద దాడివూని, వు గి
లిన సేశ్రైకులతో కలిసీ, ఉదయ గిరినగరూనికి
తిరిగి పొవటం వ్ర ౦చిది!” అన్నార్ర

భల్హ్బాకవూ ౦త్రికుద్చు , పిక్కనే మన్న కాళీ
వర్మకు కన్ఫ స్కే' చేసీ, “కాళ, ఈ ధృ ర్ర్మఖ
రాజు సేనైకులకు నిన్న నాయకుడు గా
నియ్ర వ స్పిన్నార్ర . ఈ దళనాయ కుడ , తన

వూర్చ్‌ 2004

12

కత్తిని నీ పిరం చేస్తాడో లేదో అడిగిచూ థు!”
అన్నారు .

కాళీవర్మదళనాయ కుణ్ణి సివ పీంచి,
“మా గురువుగారు చెప్పింది విన్నావు కదా?
ఏదీ, నీ కత్తిని నా చేతికిస్తావో లేక నేలప్ఫే
జారవిడుస్తావో, వెంటనే చెప్పు” అన్నాడు.

దళనాయ్ర కుథు , కాళీవర్మశేసె, భల్హూక
వూ ౦టత్రికుడి కేనె ఓవూర్ప చూసీ, కత్తిపిట్టిన
చేయు వణు కుత్తూ ౦డగా, “కత్తిని తవు
స్వాధీనం చేయ టం అంటే, నేన్త దృర్చ్మఖ
వు హారాజుగారికి ద్రోహిం చేసీనట్టే గదా?
రాజ|ద్రోహిం చెయ్యమని, తవు వంటివార్చ
అడగవచ్చ్చునా?”” అన్నాశ్ర .

“ఇది తెలివైన ప్రశ్నే కాని మీ రాజు ఒక
ఎల దృ బంట్స కు భయ పిడి, ఇక్కడ వ్పీ
అందర్నీ వృ కర్మకు వదిలి పొరిపొవటం,
ఏవిధవెైన రాజలక్షణం అమ ౦ది?”
అంట్లా భల్హాకహస్ర ంత్రికుర్ర , దళనాంగ్ర కుడి
పిక్కన వన్న సేన్రైకుణ్ణ్‌ చేర్చు పిట్చకుని
వెనక్కు తిప్సి, వాడి వెన్ను ఎద మంత్ర
దండాన్ని ఆనించి, “ఇద గో, ఇక్కడ నేన్స
అంజను వేస్పిన్నాన్ర . శ్ర ర్మఖ్ర శ్ర ఎలాంటి
ధృ రవస్థిలో మన్నాడో నృ వ్వ, నీ తోటి స
కుల్రా చూడండి!” అన్నారు .

ఆ మరుక్షణం సైనికుడి వెన్ను మీది
వస్త్రభాగవు ౦తా నల్లని నీలినీడలు వ్రు సీరి
నట్ట అర్హ పొర్చు , వెంటనే తళతళవు ౦ట్రూ
మెరిసింది. అందులో మహారణ్యం చెట్లలో
గ్ర ర్రాలన్త వేగంగా దౌఠ్ర తీయు స్ప్టి రాజు
దధృర్చ్యఖ్ర థూ, అతడి అంగర్కుతా కని
పీంచార్చు . వాళ్ళను వెంబడిస్తూ తలారి
భల్మాకం విరిగెత్హృత్త న్నది. వ్రు ంధు పొత్ర న్న

చందవూ వు

        