            దూరం వెళ్ళి వల విసిరాడు. కొంతసేపు
ఆగి వలను పైకి లాగాడు. అందులో ఒక
పెద్ద చేప, ఒక చిన్న చేప ఉన్నాయి. తనకు
చేపలవేటలో అనుభవం లేదు. రా[తంతా
సముద్రం మీద వున్నా ఇంతకన్నా ఎక్కువ
చేపలు పట్టగలనన్న నమ్మకంలేదు గనక,
అప్పటికప్పుడే తీరానికి తిరిగివచ్చి, వృద్ధుణ్ణి
కలుసుకున్నాడు. రెండు చేపలను చూసి
సంతోషించిన ఆ వృద్ధుడు చెప్పిన మాట
[పకారం ఒకరాగి నాణెం, ఒక గవ్వ ఇచ్చాడు.

రాజు అతనికి కృతజ్ఞతలు చెప్పి,
వెనుదిరిగి వచ్చి, రాజభవనం చేరుకున్నాడు.
రాత్రంతా కాపలా కాసిన భటులు తెల్లవారు
జామున ఆదమరిచి నిద్రపోతున్నారు.

మరునాడు రాజు సభలో కొలువు తీరాడు.
[బ్రాహ్మడు రాజ దర్శనం కోసం వచ్చాడు.
ఆయన్ను చూడగానే రాజు, “బ్రాహ్మణో
త్తమా, గత రాత్రి నేను స్వయంగా శ్రమ
పడి ఒక రాగి నాణెం, ఒక గవ్వ సంపా
యించాను. నీ అభీష్టానుసారం నువ్వు దానిని
స్వీకరించు. ఇంకా కావాలంటే చెప్పు.
ఖజానానుంచి కావలసినంత ఇప్పిస్తాను,”
అన్నాడు.

“వద్దు, ప్రభూ! అది ప్రజాధనం గనక
దాన్ని ముట్టుకోదలచలేదు. క్షమించండి.
మీరు శ్రమపడి సంపాయించి తెచ్చినదాన్ని
పరమ సంతోషంతో పుచ్చుకుంటాను,
ఇవ్వండి,” అన్నాడు.

రాజు ఆ రాగి నాణెం, గవ్వ తీసి ఇచ్చాడు.
|బాహ్మడు వాటిని పరమానందంతో పుచ్చు
కుని, కళ్ళకు అద్దుకుంటూ, “ప్రభువులు
చెమటోడ్చి సంపాయించిన ధనం.- ఇది.

చందమామ $3

   

౦ >i

ధర్మ ప్రభువులు చిరకాలం వర్ధిల్లాలి,
అంటూ రాజుకు మరొకసారి వంగి నమస్క
రించి ఇంటికి బయలుదేరాడు.

ఇంటి దగ్గర (బాహ్మడి భార్య, రెండవ
రోజు రాజదర్శనానికి వెళ్ళిన భర్త ఎలాంటి
విలువైన కానుకలతో తిరిగివస్తాడో అని
అమిత ఆసక్తితో ఎదురు చూస్తున్నది.
ధనంతో పాటు విలువైన కానుకలు
తీసుకురాగలడని కలలు కనసాగింది.
చిరునవ్వుతో భర్తరాగానే, తప్పక విలువైన
కానుకలే తెచ్చి ఉంటాడన్న నమ్మకంతో,
“ఏం తెచ్చారేమిటి?”” అని అడిగింది.

“చాలా విలువైనదే తెచ్చాను. ఒక
విధంగా అమూల్యమైనదే అని చెప్పాలి. +
ఎందుకంటే ఇలాంటి కొనుకను మన

మార్చ్‌ 20.04

        