            EEA ANAND

ఉంచుకోవాలి. ఈ దస్తాలోవన్నీ ఒకే రకం
ముక్షలు గనుక (పేక్షకులు ఏముక్ష తీసినా
యిబ్బందిలేదు, తర్వాత గుడ్డు పగలగొట్టి
నక్టైత వాళ్లు ఎంచుకున్న 'పేకముక్ష (గుడ్డు
లోపల స్పష్టంగా |వాయబడి వుంటుంది.

[ఈ (ట్రక్కును గురించి మీరు యింకా వివ
రంగా తెలుసుకో దలచినట్లయితే + చందమామ’
సేరు ఉదహరిస్తూ |పాఫెనరుగారికి |వాయపచ్చు.
కాని, వారి పాత ఆ(డనుకుమా [త్రం (వాయకండి.
ఒక చిత్రమైన కారణంవల్ల వారు.తమ ఆడ్రను
మార్చుకోవలసి వచ్చింది. అది ఏమిటీ అంబే]

ఈ మధ్య మన (పాఫెసరు సర్కారు
తమ ఇం([దజాలవిద్యను |పదర్శించేందుకు
బొంబాయి నగరం వెళ్ళినప్పుడు ఒకచి(తం
జరిగింది.

ఎవరో తుంటరులు |ప్రాఘఫెసరుగారి
తపాలా పెక్టై (బద్దలగొటి దానిలో ఉత్తరా
లన్నీ కాజేశారట. ఇలా కాజేసిన ఉత్తరా
లలో మీరు [వ్రాసిన వుత్తరాలుకూడా ఉండి
పుండవచ్చు. మీరు (పాఫెసరుగారికి |వాసిన
ఆ వుత్తరాలకి జవాబు రాకపోయినట్టయితే
దానికి. కారణం యిదేనని తెలుసుకోండి.
యిక మీదట మీరు |పాఫెసరుగారికి [వాసే
వుత్తరలు పోస్టుబాక్సు అ(డసుకుగాక, ఈ
కొత్త అ(డసుకు |వాయండి,

"క్రొత్త ఆడ్రను యిదిః
[ప్రొఫెనడు పి. సి. సర్కార్‌, మెజీషియన్‌,
12/3/A, జమీర్‌ లేస్‌, బాలీగంజ్‌్‌
కలికత్తా-19,

EMM VMN MMD

చంద

    

 

 

 

  

పజిల్‌
(భఖాషాభి వృద్ధికి)

   
   
   
     
   
  
  

అడ్డము!
1. మన్లవి 11. సూర్యుడు
6. ఆసక్తి 12, భీముడి
8. మససన్సు అయుధము
10. నర్సము |" 13. బౌమిక

15. ఆటవిడుపు కలగలుపు
fz

నిలువుః
2. వేదాంతి 7. కలువ
3. భార్గవుడు 9. న్వర్గము
4. నమస్కారము | 10. తలగుడ్డ
5్‌. తుమ్మెద 13. ఎక్కడ %

14. కవిత చెప్పువాడు

        