            OM MTL N

అన్నాడు నావికుల పెద్ద. అందరూ వున్న
చోటనే చతికిల బడ్డారు.

కొద్దిసేపటిలో కొందరు మరుగుజ్జు
భటులు ఆయుధాలు చేతబట్టి నగరం
వెలువడి వచ్చారు. భటుల వెంట ఉన్న
సరదారు, “ఎవరు మీరు? ఈ లంకకు
ఎందుకు వచ్చారు?” అని అడిగాడు,

“మా ఓడ తుఫానులో దెబ్బతిన్నది.
సహాయ౦ కోసం వచ్చాం,” అన్నాడు
నావికుల పెద్ద.

మీ కళ్ళకు గంతలు కట్టి తీసుకుపోయి
మా రాజుగారి ముందు సెడతాము. మీరు
చెప్పుకునేదంతా ఆయనకు చెప్పుకోండి,”
అని మరుగుజ్జు భటులు అన్నారు. అందుకు
అందరూ ఒప్పుకున్నారు. మరుగుజ్జులు
వర్తకులనూ, నావికులనూ గంతలు కట్టి,
చేతులకు బందాలు వేసి నగరంలోకి తీసుకు
పోయి, రాజుగారి ఎదట హాజరు సెట్టారు.

“మీరు చెప్పే తుఫాను సంగతి మాకేమీ
తెలియదు. మీరు వచ్చిన దిక్కుగా సము
|దంలో మీ ఓడ ఏమీ కనిపించలేదని
మా వాళ్ళు చెబుతున్నారు. ఈ లంకలో
ఆడుగు పెట్టిన వారెవరూ తిరిగి పోరని మీకు
తెలిసే ఉంటుంది. మీరేదో దురుద్దేశంతో
ఇక్కడికి వచ్చారనటానికి సందేహంలేదు,

|పస్తుతానికి మిమ్మల్ని ఖైదులో ఉంచుతాం,”
అన్నాడు రాజు,

భటులు వాళ్ళను తమ కారాగృహంలో
బంధించారు. అవి మరుగుజ్జుల కోసం
కట్టినవి కావటంచేత వర్తకులకూ, వారి
వెంట ఉన్నవారికీ చాలా ఇరుకనిపించాయి.

వర్తకుల ఓడ మరుగుజ్జులకు కనిపించని
మాట నిజమే. ఎందుచేతనంటు లంక

చుట్టూ సము(దంలో ఒక (ప్రవాహం ఉన్నది.

ఆది ఓడను |కమంగా ల౦క అవతలి
పక్కకు చేర్చింది. అక్కడనే మంచి రేవు
కూడా ఉన్నది. ఆ రేవులోకి వచ్చి ఓడ
తీరం చెంతనే నిలిచింది.

ANA చందమామను OE EN A
29

న
స P
Mattie Seed aE Sas

 

        