             

లేదు. తీరాన రేవు కూడా లేదు. అందుచేత
ఓడ నుంచి కొన్ని తెప్పలు దించి, ఓడలో
వాళ్ళంతా తీరానికి ,[ప్రయాణమయారు.

సింహళీయుడు మా[తం ఓడ నుంచి
దిగలేదు; ““రత్నాలన్నీ మీరే ఉంచుకోండి,
నేను మా తా(మపర్ణి నగరానికి వెళ్ళాలి.
ఈ ఓడ నన్ను తప్పక మా ఊరు చేర్చు
శుంది. అందులోనుంచి దిగను,” అనేశాడు,
అతన్ని వదిలేసి మిగతా వాళ్ళంతా తెప్ప
లను, తెడ్లతో నడుపుకుంటూ తీరం కేసి
వెళ్ళిపోయారు.

తీరం చేరగానే నావికుల పెద్ద మిగిలిన
వాళ్ళతో ఇలా అన్నాడు:

CESSES

“ఈ లంకలో ఉండేవాళ్ళు మరు
గుజ్జులు, కోపం వస్తే వాళ్ళంత చెడ్డవాళ్ళు
లేరు; విషపు బాణాలతో కొట్టి చంపేస్తారు,
కాని మంచిగా ఉంటే |పాణాలిచ్చేస్తారు.
అందుచేత వాళ్ళతో జాగ్రత్తగా మసులు
కోవటం అవసరం. ఆ కనిపించే కొండ
నిండా రాళ్ళలో రత్నాలున్నాయి. దాని
దిగువనే మరుగుజ్జులుండే నగరం ఉన్నది,
కొండ అన్నిపక్కలా నిటారుగా ఉంటుంది.
దాన్ని ఎక్కటం అసాధ్యం. దానిపైకి
వెళ్ళటానికి మెట్లున్నాయి. ఆ మెట్లను చేరా
లంటే నగరంలో నుంచే వెళ్ళాలి, మెట్ల
మార్గానికి మరుగుజ్జులు అహోరా(తాలు
కాపలా కాస్తారు. ఆ౦దుచేత మరుగుష్టా
లను మంచిచేసుకోకుండా మనం ఏమీ
సాధించలేం.”

నావికుల పెద్ద ఈవిధంగా చెప్పాక,
ఆందరూ కలిసి కొండ కేసి కదిలారు. కొంత
దూరం వెళ్ళాక నగరం కనబడింది,
వాళ్ళెంకా నగరానికి కొంతదూరంలో ఉండ
గానే వారి మీదికి బాణాలు వచ్చాయి.
అదృష్టంకొద్ది ఆవి ఎవరికీ తగలలేదు,

“అందరూ ఇక్కడే కూర్చోండి. లేక
పోతే మనం తమ మీదికి యుద్ధానికి
వస్తున్నామని వాళ్ళు ఆఅపోహపడగలరు,”

A

అ ++ ++ చందమా ను +౯3౯6 ౪౪౭౬+ +
28

'
bi i టు రింయులకపమిలలో నకం తని

yr కా ఆ అం * ముమంకుకులకు శ్రీ
ఎన. ...తముంనూన్‌ త ఎమరాుజుంా

        