            i

rer yw

+ UV TT rT G1

EEE EXENME
అందుచేత అతని పట్ల అందరూ స్నేహ
భావం (పకటించారు. అతనికి కడుపునిండా
తిండి పెట్టారు. అతనుకూడా పాటలు పొడీ,
కథలు చెప్పీ వాళ్ళను ఆనందింప జేశాడు,
మర్నాడు ఉదయం సింహళీయుడు తన
మి([తులైన మరుగుజ్జు పిల్లలతో, “ నాకు
మీ రాజుగారిని ఒక్కసారీ చూడాలని
ఉన్నది,” అన్నాడు.
“అయితే ఇప్పుడే పోదాం, రాజుగారు
తోటలో ఉంటాడు,” అన్నారు వాళ్ళు,
ఇద్దరినీ చెరొక భుజానా ఎక్కించుకుని
సింహళియుడు రాజోద్యానానికి వెళ్ళాడు.
“ అదుగో, ఆ రాతి పలక పైన కూర్చున్న
వాడే మా రాజుగారు. మమ్మల్ని దింపెయ్యి.
రాజుగారు చూస్తే మమ్మల్ని దండిస్తారు,”
అంటూ, మరుగుజ్జు పిల్లలు ఆందోళన
పడ్డారు. సింహళీయుడు వాళ్ళను దింపి,
నాలుగు అంగల్లో రాజు కూర్చున్న చోటికి
వెళ్ళి, అతన్ని నడుము పటుకుని ప్రెకెత్తాడు.

'నాజు కీచుగా భయంతో కేక పెట్టాడు. ఆ కేక

విని అన్ని పక్కల నుంచీ విషపుబాణాలు
గల భటులు పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చారు.
“వాళ్ళు నన్నేమైనా చేశారో, నిన్ను
నలిపి పారేస్తాను, వాళ్ళను ముందు
దూరంగా ఉండమను,” అన్నాడు సింహ

 

ళీయుడు రాజుతో, దూరం పొమ్మని రాజు
తన భటులకు కేక పెట్టాడు. R

“నా స్నేహితులను ఖైదులో పెట్టించా
వుట. వాళ్ళను ముందు విడిపించు. వాళ్ళు
నీకేమి అపకారం చేశారు? వాళ్ళను
'వెంటనే విడిపించక పోయావో ఈ లంకకు
మరొక రాజును ఏర్పాటు చేస్తాను,”
అన్నాడు సింహళీయుడు,

“నీ యిష్టపకారం చేస్తాను, నన్ను
ముందు దించు,” అన్నాడు రాజు. సింహ
లళియుడు రాజును కిందసెట్టాడు,

రాజు తన భటులను పిలిచి, రాక్ష
సులను ఖైదు నుంచి విడిపించి తీసుకు

 

        