             

 

మిగిలిన వాళ్ళంతా తెప్పలలో లంక
మీదికి వెళ్ళిపోయాక సింహళీయుడు నిశ్చిం
తగా పడుకుని నిదపోయాడు. అతను తిరిగి
నిద లేచేసరికి నొక రేవులో ఉండటం
కనబడింది.

“తా|[మపర్ణి వచ్చేసిందా?” అంటూ

సింహళీయుడు నొక నుంచి దిగి తీరానికి

వచ్చేశాడు, రేవులో ఎవరూ లేరు. సమీపం
లోనే కొండ ఒకటి ఉన్నది. అతను దాని
పక్కగా నడవనారంభించాడు. అతను
కొంతదూరం వెళ్ళాక ఇద్దరు మరుగుజ్జులు

' గోలీ లాడుతూ కనిపించారు. సాయంకాలపు

ఎండలో ఆ గోలీలు ధగధగా మెరిశాయి.

++ చందమాను
80

IKE EEEEKAXANRE
వాటి తళతళ చూసి సింహళీయుడు
ఆశ్చర్యపోయాడు, కాని అవి రత్నాలయి
ఉంటాయని అతనికి తట్టలేదు,
సింహళీయుణ్ణు చూడగానే మరుగుజ్జాలు,
+ అమ్మయ్యో, రాక్షసుడు!” అంటూ పారి

పోబోరయారు. కాని అతను వాళ్ళను పట్టు

కుని ఆపి, “నేనూ, మీవంటి మనిషినే!
కొంచెం లావూ, ఎత్తూ--అంతే! నాకు చచ్చే
ఆకలిగా ఉంది! ముందు తినటానికేదైనా
కావాలి,” అన్నాడు.
= మరుగుజ్జులు అతణ్ణి తమ ఇంటికి తీసుకు
పోయారు. దారిలో వాళ్ళు, “సీ వంటి
రాక్షసులను కొందరిని మా రాజుగారు కొట్లో
పెట్టించారు,” అని చెప్పారు.

“పాపం, వాళ్ళు ఓడలో నాతో వచ్చిన

"వాళ్ళే అయి ఉంటారు. ఎలాగైనా వాళ్ళను

ఖైదు నుంచి విడిపించాలి,” అనుకున్నాడు
సింహళీయుడు.

మరుగుజ్జులు అతన్ని తమ ఇంటికి
తీసుకుపోయారు. ఒంటరిగాడు గనక అతని
కోసం భటులు రాలేదు గాని, మామూలు
వాళ్ళు ఆతన్ని ఎంతగానో పరీక్ష చేశారు.
ఈ రాక్షసుడు మాణిక్యాలేవీ తీసుకోలేదు,
ఆఖరుకు గోలీలు కూడా ఆడుకునే మరు
గుజ్జు పిల్లల దగ్గిరే ఉన్నాయి,

జా

        