             

NAN EEE

ఆయన చెప్పిన గుర్తులను బట్టి పాపన్న
పెరట్లో తవ్వించి బిందె పైకి తీయించాడు.
తరువాత రెండు రోజులకు వృద్ధుడు కన్ను
మూశాడు. పాపన్న ఆయనకు శాస్త్రోక్తంగా
ఉత్తర [క్రియలు జరిపించాడు.

ఈలోపుగా ఈ బంగారం వార్త అన్ని
[గామాలకూ
ఎవరో బిచ్చగా,
దాచి ఉంచి, దారే పాయ్యేవాడి కిచ్చేశాడన్న
వార్త గౌతముడి దాకా వెళ్ళింది. అతను
భార్యతో సహా బయలుదేరి వచ్చేసరికి
పాపన్న పదవరోజు సమారాధన చేస్తున్నాడు.
చుట్టుపక్కల (గామాల నుంచి ఎందరో

(బ్రాహ్మణులు వచ్చి

కార్చిచ్చులా వ్యాపించింది.

వెయ్యి బంగారు కాసులు

భోజనాలు చేశారు.

ఒకొ్క్హొక్కరికీ ఒక్కొక్క బంగారు కాను

తాంబూలంలో పెట్టి ఇస్తున్నాడు పాపన్న,
పాపన్న గౌతముణ్ణి, అతని భార్యనూ
[ ర
చూసి, “మీ రిప్పుడు వచ్చారా? ముందు
భోజనం చెయ్యండి,” అన్నాడు,

భోజనం

స AF మ

పెట్టించి వారికి తాంబూలాలు ఇచ్చాడు.
గౌతముడు పాపన్నతో, * నేను ఇక్కడ
నుండి వెళ్ళి పోయిన తరువాత ఆ ముసలి
వాడు నా తం(డ్రే నని రూఢిగా తెలిసింది.
ఆయన బంగారు కాసుల బిండె వీదో దాళా
డట. ఏదీ? కొడుకును గనక ఆది
చెందవలిసి ఉంటుంది,” అన్నాడు.

నా

“మీ కిద్దరికి తాంబూలాలలో బంగారు
కాసు లున్నాయేమో చూసుకోండి. ఇదుగో
ఆ బిందె!” అంటూ పాపన్న ఖాళి బిందె
తెచ్చి గౌతముడి ఎదట పెట్టాడు.

పాపన్న చేయించిన సమారాధన గురించి,

భోజనాలు చేసిన వారందరికీ తాంబూలా

లతో ఒక్కొక్క బంగారు కాను దక్షిణ
ఇవ్వటం గురించీ పదిమందీ
చెప్పుకుంటున్న మాటలు విని తన తండి

ఘనంగా

దాచి ఉంచిన బంగారు కాను లన్నీ
వఏమయాయో, బిందె ఎందుకు ఖాళి
అయిందో గౌతము డర్ధం చేసుకున్నాడు.

 

AN

        