             

అభా సారా

ఉన్నాడు. వాడి పేరు గౌతముడు. నేనీ
[గామంలో ఉన్నాననీ, ఇంకో వారం, పది
రోజుల కంటె బతకననీ, చచ్చేలోగా వాణ్ణి
ఒక్కసారి తప్పకుండా చూడాలని కోరు
తున్నాననీ చెప్పి ఎలాగైనా
రావాలి!” అన్నాడు వృద్దుడు.
పాపన్న ఆ వృద్దుడికి రెండు రోజుల
పాటు సరిపోయే తిండీ, నీరూ ఏర్పాటు
చేసి, ఆయన చెప్పిన (గామానికి వెళ్ళాడు.
అక్కడ ఆతనికి గౌతముడు దొరికాడు.

తీనుకు

“ మీ తండ్రిగారు ఫలానా (గామంలో
అవసానదశలో ఉన్నారు. చూసే దిక్కు

లేదు. బిచ్చ  మెత్తుకుని జీవిస్తున్నారు.

RL Eసందధదధమామ EMO MM,
58

ఇప్పుడు మంచాన పడి, మిమ్మల్ని చూడా
లంటున్నారు. మీరు వచ్చి ఆయనను
ఈ నాలుగు రోజులూ కనిపెట్టి ఉండి
మీ కర్తవ్యం మీరు నెరవేర్చండి,” ఆని
పాపన్న గౌతముడికి చెప్పాడు.

గౌతము డీ మాటలు విని చీదరించుకుని,
“ఛీ, ఛీ! ఆబిచ్చగా డెవడో నా తండి
అంటా వేమిటి? నా తం(డి ఏనాడో పోయి
ఉంటాడు. ఆయన కనిపించకుండా పోయి
ముస ఏళ్ళయింది,”” అన్నాడు.

కాని పాపన్న అతన్ని వదలక రావలిసిం
దని నిర్బంధించాడు. నలుగురూ కూడారు.
వారిలో ఒక పెద్దమనిషి, "వెళ్ళి చూసి
రాగూడదుటయ్యా? ఒకవేళ మీ తండ్రి
ఇంతకాలమూ బతికే ఉన్నాడేమో. ఈ పెద్ద
మనిషి ఈ వార్త చెప్పటానికి నిన్ను వెతు
క్క టూ వస్తే మొండితనం చేస్తావేమిటి?””
అని గౌతముణ్జు మందలించాడు,

గౌతముడు అయిష్టంగా పాపన్న వెంట
బయలుదేరి వృద్దుడున్న చోటికి వచ్చాడు.
కుక్కిమంచంలో పడి ఉన్న ఆ ముసలి
తొక్కునూ, ఆ పూరి గుడిసెనూ చూసి
గౌతముడు చాలా అవమానం చెంది,
“ఈ ముసలివాడా నాతం(డి? నన్ను
నలుగురిలో అవమానం చెయ్యటానికేనా,

A) EY

 

        