           
Ga not Slt se nalhinal: SAY 27.

SA
పాపన్న భార్య గర్భవతిగా ఉంది. ఆమెను పురిటికి పుట్టింటి దగ్గర దిగబెట్టి పాపన్న తన గ్రామానికి వెళుతూండగా అతనికి ఒక పూరిగుడిసెలో నుంచి, "ఓరి భగవంతుడా! నాకు దిక్కులేని చావు రాసి పెట్టావా ?” అని ఎవరో ఆక్రోశించటం వినిపించింది. పాపన్న వెంటనే ఆ గుడిసెలోకి ప్రవే శించి చూశాడు. ఒక పండు ముసలి, కుక్కి మంచంలో పడుకుని ఆరాటపడుతున్నాడు.

"వయస్సు తప్ప నాకు వేరే జబ్బేమీ లేదు. ఆకలిగా ఉన్నది, దాహమవుతున్నది. కాసిని నీళ్ళవ్వు. చచ్చిపోతున్నానని విచార మేమీ లేదు గాని, నా కొడుకును ఒక్కసారి చూడాలి. అది ముఖ్యం,” అన్నాడు. వృద్ధుడు ఆయాసపడుతూ.

పాపన్న గుడిసె అంతా కలయ చూశాడు. ఎక్కడా చుక్కనీరు లేదు, తినటానికి మొదలే లేదు. అతను చప్పున గ్రామం "బాబుగారూ, ఏమిటి మీకు వచ్చిన లోకి వెళ్ళి, నాలుగిళ్ళలోనూ అడిగి వృద్ధుడి భోజనమూ, కుండతో నీరూ తెచ్చాడు. తిండి తిని, నీరు తాగి వృద్ధుడు కొంచెం తేరుకున్నాడు..

బాధ ?" అని పాపన్న ఆ వృద్ధు నడిగాడు. కింత " ఎవరువో, నాయనా! దేవుడల్లే వచ్చావు. ఆ నా కాలం తీరిపోయింది. కన్ను మూసేలోగా నా కొడుకును ఒక్కసారి చూడాలనుంది,” అన్నాడు వృద్ధుడు.

" మీ కొడుకు కాకపోతే నేనున్నాను. ఏం కావాలో చెప్పండి. మీకు అసలు జబ్బే ఎమిటి?" అని పాపన్న అడిగాడు.

"నాయనా, ఈ జన్మలో కాకపోతేనేం, ఏ జన్మలోనో నాకు కొడుకువే అయి ఉంటావు. నా కొడుకును కూడా తీసుకు వచ్చావా, నీకు జన్మజన్మలకూ ఋణపడి ఉంటాను. నా కొడుకు ఫలానా గ్రామంలో
        