            Ld ec Bet Yl

|
ji
Bi

EXE EEETEEENY
రాను మొర్రో అంటుంటే వెంట లాక్కొ
చ్చావు ?”” అని వెనక్కు తిరిగాడు.

“ఒరే, నాయనా, గౌతమా! నేనేరా
నీ తండ్రినీ! రారా! ఒక్కమాట చెప్పా
లిరా!” ఆని వృద్దుడు కేకలు పెట్టాడు.
కాని గౌతముడు వినిపించుకోకుండా వెళ్ళి
పోయాడు. కేకలు పెట్టిన ఆయాసంలో లేచిన
ముసలివాడు కాస్తా మళ్ళీ వెనక్కు పడి
పోయాడు. పాపన్న ఆయనకు ఉపచారాలు
చేస్తూ ఆ గుడిసెలోనే ఉండిపోయాడు. ఆ
సమయంలో వృద్దుడు పాపన్నకు తన కథ
అంతా చెప్పాడు :

“ఇప్పుడు నా కొడుకున్న గ్రామంలో నే
నేను ఒకప్పుడు గౌరవంగా బతికిన వాణ్ణి.
గౌతముడు నా కొక్కడే కొడుకు. అందుచేత
వాణ్ణొ ఎంతో గారాబంగా సెంచి పెద్ద చేసి,
పెళ్ళి చేశాను. భార్య కాపరానికి రాగానే
వాళ్ళకు నేనంటే కంటక మయింది. ఇద్దరూ
కలిసి నన్ను అనరాని మాటలని, బయటికి
తరిమేశారు. నేను దూరదేశం వెళ్ళి ఒక
జమీందారుగారి దగ్గిర కొలువుకు కుదిరి పని
చేస్తూ, పాట్ట పోసుకుంటూ చాలా వళ్ళు
గడిపాను. తరువాత జమీందారుగారు చని
పోతూ నాకు ఒక బిందెలో వెయ్యి బంగారు
కాసులు పోసి ఇచ్చారు. దానితో నేనీ వూరు

CT NN

 

వచ్చి, ఈ ఇంటి పెరడులో ఆ బిందెను
పాతిపెట్టి, భిక్షాటనతో పొట్ట పోసుకుంటూ
వచ్చాను. జరిగిన దానికి నా కొడుకు
పశ్చాత్తాపపడి నన్ను ఆదరిస్తాడనీ, అప్పుడు
వాడి కా బంగారు కానులు ఇచ్చేద్దా మనీ
కలలు గన్నాను. వాడు' నన్ను ఒక్కసారి
నోరారా, నాన్నా, అని పిలిచి ఉంటు ఆ
బంగారమంతా వాడి కిచ్చి ఉందును. కాని
వాడి కదిరప్ర్ర లేదు. ఈ జన్మకు కూడా
నీవే నా కొడుకువు. అందుచేత ఆ బిందె
నీవే తీసుకో. నేను కళ్ళు మూయగానే ఆ
బంగారంలో కొంత నాకు ఉత్తర [కియలకు
ఖర్చుపెట్టి, మిగిలినది నీవే ఉంచుకో !”

eee చందమా ము REE
59

 

        