              

తున్నావేమిటి ?” అని దొంగతో  అన్నాడు.
వాడు కూడా దొంగల ముఠాకు చెందినవాడే.

వాడితో మొదటి దొంగ రహస్యంగా
పాపన్న గురించి చెప్పి, “ ఏం చేద్దాం?"
అని సలహా అడిగాడు.

“మన నాయకుడి దగ్గిరికి తీసుకు
పోదాం,” అన్నాడు రెండొ దొంగ.

ఇద్దరూ కలిసి పాపన్నను దొంగల నాయ
కుడి వద్దకు తీసుకుపోయారు. మొదటి
దొంగ తమ నాయకుడి చెవిలో రహస్యంగా,
పాపన్న ఒకప్పుడు తనకు చేసిన ఉపకారం
గురించి చెప్పాడు.

అంతా విని దొంగల నాయకుడు పాప
న్నతో, “మా ప్రాంతానికి వచ్చినవాళ్ళను
ప్రాణాలతో పోనిచ్చే అలవాటు మాకులేదు.
అయినా నీవు మాకు ఉపకారం చేసి ఉన్న
వాడివి  కనక నిన్ను నిరపాయంగా తిరిగి
వెళ్ళిపోనిస్తాను. సరేనా?” అన్నాడు.

“ మీ అభిమానానికి కృతజ్ఞుణ్ణి.  కాని
నాకు ఒక్క ఉపకారం చేయించండి.
ఈ కొండలలో ఉండే ధనరాసులు నాకు
చూపించినట్టయితే నేను తిరిగివెళ్ళి వాటి
వివరాలు రాజుగారితో చెప్పి, ఆ తరవాత
జరగవలిసిన ఏర్పాట్లు చేయిస్తాను,”
అన్నాడు పాపన్న.

పాస +++ చందమామ 2:౭౩: ౪౩౭+౩+౩౭౩౭౯౭౫౫

“ఇంకా నయం! ఇంతవరకు నీవు
చూసినది ఎవరికీ చెప్పనని మా కాళికామ్మ
వారి ఎదట ప్రమాణం చేస్తేనే నిన్ను
ప్రాణాలతో తిరిగిపోనిచ్చేది,” అన్నాడు
దొంగల నాయకుడు.

“ నాకు చూపటం ఇష్టంలేకపోతే ఇక్కడ
ఉండే ధనాన్ని మీరే తిన్నగా రాజుగారి
వద్దకు పంపండి,” అన్నాడు పాపన్న.

దొంగల నాయకుడు మండిపడి,
“మా కష్టార్జితాన్ని మేము ఎవరికి ఇవ్వము.
మా సంగతి ఎవరికీ చెప్పనని కాళిక
ముందు ప్రమాణం చెయ్యకపోతే నిన్ను
కాళికకు బలి ఇచ్చేస్తాము,”” అన్నాడు.

        