             

EEEENMECEELNANEC CCUM,

నే నలాటి |పమాణం చెయ్యలేను,”
అన్నాడు పాపన్ప.

మరుక్షణమే దొంగలు పాపన్నను చెరొక
రెక్క పట్టుకుని కాళికావి(గహం వద్దకు
తీసుకుపోయారు. అది రెండు నిలువుల
ఎత్తుగల భయంకరమైన వి(గహం.

“ ఇప్పుడైనా కాళిక ముందు |పమాణం
చెయ్యి, (పాణాలతో బయట పడతావు,”
అన్నాడు దొంగల నాయకుడు.

“ నే నిక్కడికి డబ్బుకోసం వచ్చాను,
మీ రహస్యాన్ని కాపాడటానికి కాదు”
అన్నాడు పాపన్న దృఢంగా.

పాపన్న తల తెగయ్యటానికి దొంగల
నాయకుడు కత్తి ఎత్తాడు. ఆ క్షణంలోనే
కాళికావి(గహం, ఎవరో తోసినట్టుగా, మొద
లంటా విరుచుకుని, పక్కకు ఒరిగి, దొంగల
నాయకుడి పైన పడింది. దొంగల నాయ
కుడు దాని కిందపడి ఒక్క మూలుగుతో

|పాణాలు వదిలాడు.

Ct

“ చూశారా ? నన్ను దేవే ఇలా పంపింది.
మీ కింక మీ నాయకుడితో పనిలేదని చెప్ప
టానికి అతణ్ణి బలి పుచ్చుకున్నది. (పజలు
కరువుబాధ నుండి బయటపడటానికి
మీ ధనం అవసరం, ఈ మాట కలలో
దేవి చెప్పిన మీదటనే నే నిలా వచ్చాను.
నా వెంట రండి. రాజుగారు మిమ్మల్ని
శిక్షించ కుండా నేను చూస్తాను. . మీరంతా
మామూలు [ప్రజలతో కలిసి జీవించటం
|పారంభిస్తే దేవి సంతోషిస్తుంది,” అని
పాపన్న దొంగలకు నచ్చ చెప్పాడు.

పాపన్న ధైర్యం కళ్ళారా చూసిన దొంగ
లకు ఆతని మాటలలో సులువుగా గురి
కుదిరింది. వాళ్ళు తమ ధన మంతా మోసు
కుని రాజుగారి వద్దకు పాపన్న వెంట
వెళ్ళారు. రాజుగారు దొంగలందరినీ

క్షమించి, వాళ్ళకు జీవనోపాధులు ఏర్పాటు
చేస, వారి ధనంతో కరువు నివారణ

యత్నాలు చేశాడు.

 

Po NE

        