            సృష్టిలో మొదట వచ్చినవి వృక్ష జాతులు.
గుడ్లగూబ ఇంటిని కాజెయ్యాలని చూస్తు
న్నది గనక గద్దను శిక్షిస్తా నన్నాడు రాముడు.
అప్పుడు ఆకాశవాణి ఇలా పలికింది?

“రామా, అసలే శాపం తిని ఉన్న
ఈ గద్దను ఇంకా ఎందుకు శిక్షిస్తావు?
ఈ గద్ద (బహ్మదత్తు డనే రాజు, మహా
ధనికుడు, శూరుడు, సత్య(వతుడు. ఇతని
ఇంటికి గౌతముడు వచ్చి అతిథిగా ఉన్నాడు.
గౌతముడికి రాజు స్వయంగానే అర్హ్యపాద్యా
లిచ్చాడు. గౌతముడు |బహ్మదత్తుడి
ఆతిథ్యం స్వీకరిస్తున్న సమయంలో ఒక
నాడు ఆయన భోజనం లోకి పొరపాటున
మాంసం వచ్చింది. ఆది చూసి గౌతముడు
కోపించి, రాజును గద్దవు కమ్మని శసిం
చాడు, ఆ తరవాత, ఇక్ష్వాకు వంశంలో
పుట్టే రాముడు తాకినప్పుడు శాపవిముక్తి
కలుగుతుందని కూడా గౌతము డన్నాడు.”

ఆకాశవాణి పలికిన ఈ మాటలు విని
రాము డా గద్దను తాకాడు, వెంటనే గద్ద
ఒక దివ్యపురుషుడుగా మారింది. ఆ పురు
పుడు రాముడికి కృతజ్ఞత తెలుపుకుని
వెళ్ళిపోయాడు.

యమునాతీర వానులైన మునులు
నూరుమందికి పైగా రాముడి దర్శనార్థం

REE REEREES Dం౦ందమౌవు ఇాహ౭
651

ఒకనాడు వచ్చారు. వారు కలశాలతో
తెచ్చిన నీరూ, పళ్ళూ మొదలైన కానుకలు
స్వీకరించి, వారందరినీ నుఖాసీనులను చేసి
రాముడు, వారు వచ్చిన పని అడిగాడు.
లవణానురు డనేవాడు తమని మహాబాధ
'పెడుతున్నాడనీ, వాడి బాధ నుంచి విముక్తి
కలిగించమనీ మునులు రాముణ్ణి కోరారు,

ఈ లవణాసురు డనేవాడు మధు వనే
రాక్షనుడి కొడుకు. మధువు రుద్రుణ్ణి
గురించి బహుదీర్ణ మైన తపస్సు చేసి,
ఆయనను మెప్పించాడు. దాని ఫలితంగా
రు([దుడు తన (తిశూలంలో నుంచి మరొక
(తిశూలం చేసి మధువు కిస్తూ, “అది

+ NAN

 

 

        