            వుర్నాడు రాముడు కొలువుతిరి ఉండగా,
ఒక కుక్క వచ్చి బయట మొరిగింది.
లక్ష్మణుడు, ఆ కుక్క రాజుతో వీదో ఫిర్యాదు
చెయ్యగోరుతున్న దని తెలుసుకుని, దాన్ని
సభలోకి తీసుకువచ్చాడు.

తల పగిలి ఉన్న ఆ కుక్కను చూసి
రాముడు, “నీకు కలిగిన కష్టం గురించి
నాతో నిర్భయంగా చెప్పు,” అన్నాడు.

“ సర్వార్థ సిద్ది అనే భికువు నా తల
పగలగొట్టాడు. నే నతని కే అపకారమూ
చెయ్యలేదు,” అన్నది కుక్క.

రాముడు వెంటనే ఆ భిక్షువును పిలి
పించి, “నీ వీ కుక్క తల ఎందుకు పగల
గొట్టావు? అది నీ కే మపకారం చేసింది?”
అని అడిగాడు.

 

 

“రాజా, నేను భిక్ష కోసం ఇల్లిల్లు
తిరుగుతున్నాను. నా కెక్కడా భిక్ష దొరక
లేదు. ఈ స్థితిలో ఈ కుక్క నా దారికి
అడ్డంగా నిలబడి, ఎంత అదిలించినా
పోలేదు, కోపం ఆచుకోలేక దాన్ని తల
మీద కొట్టిన మాట నిజమే. దాని కేమి
దండన విధిస్తారో విధించండి,” అన్నాడు
సర్వార్ధసిద్ది.

అతనికి ఎలాటి శిక్ష విధిస్తే బాగుంటుం
దని రాముడు సభలోని వాళ్ళను అడిగాడు.
సభలో ఎందరో పండితు లుండి కూడా
ఒక్కరూ సూటిగా సమాధానం చెప్పలేదు,

అప్పుడు కుక్క రాముడితో, “రామా,
ఇతనికి నేను చెప్పిన శిక్ష వెయ్యి. కాలం
చర మనే చోట కులపతిగా అతనికి

 

రామాయణ ౦-61
౫ ాాాూముుాకుకనులనానాలాననాలాకుకనునాలకాునాాుుుునానాుుునునాలాుథముకాకనాలుాననానానాానలంాాాంాాాలానాలననాాాా
5

ME CN ONT TY

2

i
3

        