             

వెంట ఉన్నంత కాలమూ నిన్నెవరూ
జయించలేరు,” అని చెప్పాడు. ఆ (తిశూ
లాన్ని వంశపరంపరగా తన ఇంటనే ఉండే
టట్టు అను(గహించమని మధువు శివుణ్ణి
వేడుకున్నాడు. “నీ అనంతరం
ఈ (తిశూలం నీ కొడుక్కు మా(తమే
ఉంటుంది. అటు పైన ఉండదు,”
అన్నాడు శివుడు. ఆ నుధువు రావణుడికి
చెల్లెలు వరస అయిన కుంభీనసను
పెళ్ళాడాడు. వారికి లవణుడు పుట్టాడు.
వాడు పసితనం నుంచీ మహాపాపి. వాబ్టే
మ౦చిదారిన పెట్టటం మధువు వల్ల
కాలేదు. మధువు వరుణలోకానికి వెళ్ళి

పోతూ, శివుడు తన కిచ్చిన (త్రిశూలాన్ని
లవణుడి . కిచ్చాడు. దాని అద్భుతశ క్తి
నెరిగిన లవణుడు మరింత విజృంభించి,
అందరినీ బాధిస్తున్నాడు, మునులను
మరింత వేపుకుతింటున్నాడు.

మునులు చెప్పిన విషయాలన్నీ ఆల
కించి రాముడు వారితో, “ లవణాసురుణ్ణి
నేను చంపిస్తాను. మీరు నిర్భయంగా
ఉండండి,” అని అభయ మిచ్చాడు.
తరవాత అతను తన తమ్ములను చూసి,
“లవణాసురుణ్ణి చంపే పనికి ఎవరు
పూనుకుంటారు ?” అని అడిగాడు.

భరతుడు తానా పని చేస్తానన్నాడు.
కాని శ(తుఘ్నుడు భరతుడి పైన పోటీకి
వచ్చి, తానే లవణాసురుణ్ణు చంపుతాననీ,
తానుండగా భరతుడు (శమపడటం భావ్యం
కాదనీ, పడవలసిన (శమలన్నీ భరతుడు
లోగడ నంది(గామంలో ఉన్నప్పుడే పడ్డా
డనీ అన్నాడు.

రాము డందుకు ఒప్పుకుని శ(తుఘ్నుణ్ణి
మధుపురానికి రాజుగా అభిషేకించే ఏర్పాట్లు
చేశాడు. ఒక రాజు చచ్చిపోతే మరొకడు
వెంటనే రాజ్యభారం వహించటానికి సిద్ధంగా
ఉండాలి, శ(తుఘ్నుడి రాజ్యాభిషేకోత్సవం
ముగియగానే రాముడు అతని కొక బాణం

అ +++ చందమామను ౪౫
[5

క

 

        