            అప్పటి నుంచీ అతనికి కల్మాషపాదు డనే
పేరు వచ్చింది.

తరవాత వసిస్టుడు జరిగిన సంగతి
(గ్రహించి, కల్మాషపొదుడికి శాపఫల౦
పన్నెండేళ్ళే ఉండేటట్టు అనుగ్రహించాడు.
రాజు పన్నెండేళ్ళ పాటు నరభక్షకుడుగా
జీవించి, మామూలు మనిషి
అయి, ఎప్పటి లాగే రాజ్యపాలన చేశాడు,

ఈ కథను వాల్మీకి వల్ల విని శ[తుఘ్నుడు
పర్ణశాల (ప్రవేశంచే సమయానికి సీత
కవలపిల్లలను కన్నది, ఈ వార్త ముని
కుమారుల ద్వారా వినగానే వాల్మీకి వెళ్ళి,
బాలచం[ద్రుల్లాగా (ప్రకాశించే పిల్లలను

శాపం తీరి

చూసి, రక్షలు కట్టి, పెద్దవాడికి కుశుడనీ
రెండోవాడికి లవుడనీ పేర్లు పెట్టాడు.

ఇది జరిగింది సరిగా అర్థరా(తి వేళ,
ఆ సమయంలోనే శ(తుఘ్నుడు సీత వద్దకు
వెళ్ళి, “అమ్మా, అదృష్టం,” అని ఎంతో
సంతోషించాడు, మర్షాడు ఆతను వాల్మీకి
వద్ద సెలవు పుచ్చుకుని, పడమరగా |పయా
ణిస్తూ, వీడు రోజులకు యమునా తీరం
చేరి, అక్కడి మునుల ఆ(శమాలలో
నత్క్యాలక్షేపం చేస్తూ ఆ రాతి గడిపాడు.

మర్నాడు తెల్లవారగానే శత్రుఘ్నుడు
చ్యవనమహామునిని లవణాసురుణ్ణి
గురించీ, వాడి (త్రిశూలం గురించీ అడిగాడు,

 

|
™
ict sds

 

        