             

ఉద్యోగమియి్య్ర” అన్నది. రాము డతనికి
ఆ ఉద్యోగం ఇచ్చి, వీనుగు మీద ఎక్కించి
పంపేశాడు, భికువు కూడా పరమానందం
చెంది వెళ్ళిపోయాడు.

తరవాత రాముడూ, మ౦([తులూ
ఆ కుక్కను, “ఆ ఖిక్షువుకు ఇలాటి శిక్ష
ఎందుకు వేయించావు? దీని కేదో కారణం
ఉండాలి,” అన్నారు.

“నేను 8ిందటి జన్మలో ఆ ఉదో్యోగమే
చేశాను. ఆ పదవిలో నాకు చక్కని భోజ
నమూ, దాసదాసీలూ, సమస్తమూ అమరి
ఉండేవి. ఎంతో భూతదయ గలిగి, విన

మూ, శీలమూ కలవాడి ననిపించు

LEANNA ANNNNNNM

కున్నాను, దేవ (బాహ్మణ పూజ చే శా ను,
అయినప్పటికీ ఆ పదవిలో ఉండిన కార
ణంగా నా కీ నీచజన్మ కలిగింది. మహా
కోపీ, దయారహితుడూ అయిన ఈ భిక్షువు
ఆ పదవి నిర్వహించాడో జన్మజన్మలకీ
ఘోర నరకంపాలు అయితీరుతాడు,”
అన్నది కుక్క.

కుక్క వెళ్ళిపాయ్యాక ఒక గుడ్లగూబా,
గద్దా తగాదాపడి తిర్చు చెప్పమని రాముడి
వద్దకు వచ్చాయి. ఒక వన౦లో ఒక
ఇల్లున్నది. ఆ అల్లు నాదంకశు నాదని రెండు
పక్షులూ తగాదా పడుతున్నాయి, ఈ తగాదా
తీర్చేటందుకు గాను రాముడు పుష్పక
విమానం మీద తన మంగత్రులతో సహా
ఆ అల్లున్న చాటికి వెళ్ళాడు.

“ఈ ఇంటిని ను వ్వెప్పుడు కట్టు
కున్నావు?” అని రాముడు గ్ద్ద నడిగాడు,

“భూమి మీద మనుషులు పుట్టిన
కాలంలో నే నీ అల్లు కట్టుకున్నాను. అది
నా అల్లే” అన్నది గద్ద.

వెంటనే గుడ్లగూబ, “రామా, భూమి
మీద చెట్లు వీర్పడిన కాలంలో నే నీ ఇంటిని
కట్టాను,” అన్నది.

వెంటనే రాముడి మంత్రులు ఆ ౪'ల్లు
గుడ్లగూబదే నని తేల్చారు. ఎందుచేతనం'ట

 

Bid

a ha

NC)

a wh Ah a att

        