           ఢిల్లీ నగరంలోని వందలాది మంది కళాకారులూ, శిల్పులూ తైమూర్ బండి. లయ్యారు. అపారమైన ధన సంపదతో పాటు వందలాదిమంది శిల్పకారులను వెంటబెట్టుకుని తిరుగుముఖం పట్టాడు. తైమూర్ తిరుగు ప్రయాణంలోనూ దారి పొడవునా, మీరట్, కాంగ్రా, జమ్మూ మొదలైన ప్రాంతాలను. దోచుకుంటూ నాశనంచేస్తూ వెళ్ళాడు.
 

తైమూర్ వెళ్ళిన తర్వాత తల్లినగరం ఘోరమైన కరువు కాటకాలకూ, వ్యాధు లకూ గురయింది. అందువల్ల ప్రాణా లాతో  మిగిలిన కొద్దిమంది కూడా, కొన్నాళ్ళకు చనిపోయారు. ఆండమైన ఢిల్లీ నగరం దయ్యాల నగరంలో కనిపించింది.




తైమూర్ తన వెంట తీసుకొచ్చిన భారతీయ శిల్పులచేత సమర్కండ్లో * ఒక బ్రహ్మాండమైన మసీదును నిర్మిం చాడు. అది ఆ ప్రాంతంలోని శిల్ప కళను ఎంతో ప్రభావితం చేసింది. భారతదేశం మీదికి దాడి జరిపిన ఏడేళ్ళ తర్వాత 1405 వ సంవత్సరంలో తైమూర్ మరణించాడు.