            dd:

    

గల ఉంగరం, నా శాలువా, నా ఖడ్గం,
ఈ మూడూ ఎవడైతే నీ వద్దకు తెచ్చి

ఆనవాలు చూపిస్తాడో, వాడే నా కొడుకని

గుర్తుంచుకో. నీ చేతనైన సహాయం కూడా
చెయ్యి,” అని చెప్పి రెండవ కంటికి
తెలియకుండా అరణ్యాల్లోకి పారి
పోయాడు.

ఆ రోజుల్లో మగధరాజుకు లేకలేక
ఒక కుమార్తె" కలిగింది, ఈమై జాతకం
చూసిన జ్యోతిష్కులు, “ఇదో ఒక చిత
మైన జాతకం. రాజకుమారి జీవితం ఒక
సన్యాసినిగా గడుపుతుంది. ఐతే,. ఆమెకు
మహారాజ యోగం గల ఒక కుమారుడు
పుడతాడు,” ఆని చెప్పారు.


ఈ వర్తమానం తెలియగానే సామంత
'రాజు లందరూ రాజపుత్రిని సెళ్ళాడాలని
వచ్చి పోటీలు పడసోగారు. రాజుకు గట్టి

చిక్కే వచ్చింది. వీరిలో తన కూతుర్ని

ఏ ఒకరికి ఇచ్చినా తక్కినవారు  కక్షగట్టిగ తీర్చుకోవాలి సహజ౦.
కనుక ఈ అపాయం నుండి తప్పించుకోడాని నిషచయి౦చఉడు.
* గత్యంతరం లేకభార్యనూ, కూతుర్చీ వెంటబెట్టుకుని

మారువేషంతో అరణ్యాల్లోకి పలాయన
మయ్యాడు.

నదీతీరాన సదుపాయమైన జాగాలో
ఒక చిన్న కుటీరం నిర్మించుకుని
ఆందులో ముగ్గురూ కాలక్షేపం చేస్తూ
వచ్చారు. వీరి కుటిఇనికి కొ౦చె౦ ఎగువనే
కళింగరాజపు(తుని కుటీరం ఉన్నది'.

ఒక రోజున, కుమార్తెను కుటిరంలో
వదలి, మగధ రాజదంపతులు కంద
మూల ఫలాదులకోసం వెళ్ళారు. ఆ సమ
యంలో రాజపు(తి రకరకాల పువ్వులు
పోగుచేసి ఒక చక్కని దండ కట్టింది.

కుటీరం పక్కనే గంగ ఒడ్డున ఒక
గున్న మామిడిచెట్టు వుంది. మగధ రాజ
పుతి ఆ చెట్టెక్కి కొమ్మల్లో కూర్చుని
తను కట్టిన పువ్వుల దండను అక్కడి
నుండి నీటిలో పడవేసి, వేడుక
చూస్తున్నది.



        