            తైమూర్ దాడి

సమిర్కండ్‌  ఆమీరైన తైమూర్‌లేన్‌
భారతదేశం సంవద గురించి కథలు
కథలుగా విన్నాడు. అక్కడి నుంచి
వర్తకులు తీసుకువచ్చిన అద్భుతమైన
వస్తువులను చూసి ఆమితాశ్చర్యం
చెంది, భారతదేశం మీదికి దండెత్తాలని
కలలుగనసాగాడు.
 
      
గొప్ప సైన్యాన్ని సమకూర్చుకుని
తైమూర్‌ 1398 వ నంసత్సరంలో ఢిల్లీ
మీదికి దండెత్తాడు. దారిలో తారసపడిన
ప్రతి పల్లెనూ, పట్టణాన్నీ దోచుకుంటూ,
వేనకు  వేలమందిని బందీలుగా తన
వెంట నడిపించాడు.

ఆ నమయంలో తుగ్లక్‌  వంశంలో
ఆఖరివాడైన మహమూద్‌ ఢిల్లీని
పరిపాలిస్తున్నాడు. ఆతడు తైమూర్‌
సేనలను ఎదుర్కొన్నాడు. కాని అతడి
సైన్యం చాలా బలహీనం కావడంతో,
ప్రవాహాన్ని ఆవలేని ఇనుక వంతెనలా
అది ఉన్నచోటు కూడా తెలియకుండా
పోయింది. తైమూర్‌ సులభంగా ఢిల్లీ
నగరంలో ప్రవేశించాడు.



        