              

      
  

   

ఇద్దరూ కలిసి ఆమె తం(డ్రిపద్దకు
వెళ్ళగానే, సంగతి సందర్భాలు తెలుసు
కుని, ““ఇతడే అమ్మాయికి తగిన వరుడు,"
అని మగధ రాజు నిశ్చయించాడు.

చిన్న కళింగుకీ, నుగధ రాజపు(తికీ
వివాహం జరిగింది.
| కొద్ది కాలానికే వారికి ఒక కుమారుడు
కలిగాడు. గొప్ప లక్షణాలతో |పకాశించే
ఆ బిడ్డడికి, విజయకళింగు అని పేరు
సెట్టి అల్లారు ముద్దుగా పెంచుకుంటు
న్నారు.

కొన్నాళ్ళు గడిచిన తరవాత ఒక
రోజున, కళింగు జాతకాలు తీసి, లెక్క
వేసి గ్రహకూటాలు ఎలా వున్నదీ
చూశాడు. అప్పటికి తన అన్న ఐన పెద్ద
కళింగు ఆయువు మూడి వుంటుందని
లెక్క లవల్ల తేలింది.

అప్పుడు కళింగు కొడుకును చేర
బిలెచి, ““కుమారా! నీవు జీవితం గడప
వలసింది ఈ అడవులలో కాదు. నా అన్న
పెద్ద కళింగు దాంతిపుర Se

       
      
  

 
 

   

  

ME ED

i EON COREA
(A

ఆ రాజ్యానికి వారసుడవు నీవే! కనుక,
వెంటనే వెళ్లి ఆ సింహాసనం అధిష్టించు,””
అని చెప్పి, వృద్ధమం|త్రిని గురించి చెప్పి,
మూడు వస్తువులూ ఆనవాలిచ్చి దీవించి
పంపాడు.
తలిదండ్రుల వద్దా, తాతా అమ్మమ్మల
వద్దా సెలవు తీసుకున్న విజయకళింగు
దాంతిపురం చేరుకుని, వృద్దమం(త్రిని
దర్శించి, నేను ఫలానా అని చెప్పాడు.
అప్పటికి, చిన్న కళింగు అంచనా
|పకారమే ఆతని అన్న కాలం చేశాడు;
దాంతిపురం అరాచక స్థితిలో వున్నది.
ఒక మహాసభ ఏర్పాటు చేసి, వృద్ధ
మంత్రి చిన్నవాడైన, విజయకళింగు పుట్టు
పూర్వోత్తరాలు  వెల్లడించేసరికి, సభికు
లందరూ ఆశ్చర్యభరితులై జేజేలు
కొట్టారు.
వృద్ధమం(త్రి ఐన బోధిసత్యుడి సల
హాలు పాటిస్తూ, విజయకళింగు చక్కగా
రాజ్యం పరిపాలించి, పెద్దల పేరు నిల

    
 
  
  

   
   
 
      
 
   
     

    

  

   
  
      
  

 
  
  
     
  

        