

  

జకెైమూర్‌ ఈ సంఘటన సాకుగా తన
సైనికులను ఆఅసూయకులైన నగర
పౌరుల మీదికి ఉసికొల్పాడు. వాళ్ళు

ఇల్లూ కొట్టూ, గుడి ఆని భేదం లేకుండా
దొరికినదంతా దోచుకున్నారు.

సైనికులు ఓక్కొక్క [ప్రాంతాన్ని
పూర్తిగా దోచుకున్న తరవాత, దానికి
నిప్పంటించేవారు. అలా చాలామంది
|నజీవదహనం చేయబడ్డారు. మిగిలిన
వారు నిరాశ్రయులయ్యారు. ఢిల్లీనగరం
ఆంతకు ముందు కనీ వినీ ఎరుగని

త్యాలను అనుభవించవలసి

 

'వచేలకొలధిమంది చంవబడ్డారు, చావగా
Wy మిగిలిన వారిని తైమూర్‌ సైనికులు
" గా NN NS BB జైళ్ళకు  బాక్కుపోయారు. వాళ్ళను

ఏమాత్రం |వ్రతిఘటించినా, పారిపోవ
డానికి ,సయత్నించిన్తా |వ్రజలు చావుకు
గురికావలసి వచ్చింది. వది హేను
రోజులపాటు  ఢిల్లీనగరం అమానుష
'మైన హింసలను అనుభవించింది.

 

 

        