            ఆ పువ్వులదండ తేలి ఆడుతూ పోయి
పోయి, స్నానం చేస్తున్న చిన్న కళింగు
తలకు తాకింది.

వెంటనే అతడు దానిని తీసి చూసి,
“ఎంత చక్కటి పూలదండ! ఎన్ని
రకాల పువ్వులు ! దీనిని ఇంత ఇంపుగా
సొంపుగా కూర్చినామె. అపురూపమైన
అందక త్తెౌ అయివుంటుంది. ఈ మహా
రణ్యంలో ఇటువంటి సనుందరికి పని
యేమిటో ?'' అని ఎన్నోవిధాల ఆలోచిం
బిడు. దండ కట్టిన సుందరిని వెతకాలని
ఆతని మనస్సు ఉరకలు వేయసాగింది.

ఈ సంకల్పంతో కళింగు అరణ్య
మార్థాన 'వెళుతూవుండగా, ఒక దికు్క
నుండి వీనులవిందు చేసే తీయని కంఠ

స్వరం వినవచ్చింది. అట్టె నిలబడి అటు
ఇటు చూడగా, మామిడిచెట్టు కొమ్మల్లో
కూర్చొని పాడుతున్న సుందరి ఆతడికి
కనిపించింది.

రాజపు(తిని చూసి, కళింగు పరవశుడై,
ఆమెతో కుశల |పశ్నలు (పారంభించాడు.
చివరకు, ఆమెను తన భార్యగా చేసుకో
వాలనే ఉ దేశం వెల్లడించాడు. అందు
కామె, “మీరు బుషిసంతతికి' చెందిన
వారు, మేము క్షత్రియులం!' అనది.

వెంటనే కళింగు, “నేనూ క్ష(తి

యుత్ఞో,'” అంటూ తన గుట్టుమట్టులన్నీ
విప్ఫి చెప్పాడు. అప్పుడు రాజకుమారి
తమ పరిస్థితులు కూడా దాపరిక౦
లేకుండా చెప్పివేసింది.

 

        