            జూరక్‌ భార్యను పిలిచేందుకు దుకాణం
వదిలిపోగానే పాదరసం చప్పున దీనారాల
సంచి మీద చెయ్యివేశాడు. వెంటనే
దుకాణం నాలుగు మూలల నుంచీ
డప్పుల 'మోతా, గ౦ంటల మోతా విసి
పించింది. జురేక్‌ దుకాణంలోకి వచ్చి,
సంచీ వదిలి పారిపోతున్న పాదరసం
మీదికి సీసం గుండు బలంగా విసిరి
వేశాడు. ఆ దెబ్బకు పాదరసం సొమ్మ
సిల్లి వీథిలో పడిపోయాడు. తరవాత
కుంటుతూ అహ్మద్‌ ఇల్లు చేరాడు.

ఇదంతా చూస్తున్న వాళ్ళు జురేక్‌ ను
నానాతిట్లూ తిట్టారు. '' ని పాపిష్టి డబ్బుతో
అందరికి ఆశ చూపింది చాలక, నిండు
చూలాల్ని సీసం గుండు పెట్టి కొడతావా ?
నువు మనిషివా, పశువ్వా ?”” అన్నారు
వాళ్ళు.

““ఈ వేదాంతాలకేం లే?” అన్నాడు
జురేక్‌ నిర్లక్ష్యంగా.

దెబ్బనుంచి కాస్తే కోలుకోగానే పాద
రసం జురేక్‌ దుకాణానికి మళ్ళీ బయలు
దేరాడు. అతను జురేక్‌ చేతిలో చావటాని
కైనా సిద్ధపడ్డాడుగాని, జీనాబ్‌ను పెళ్ళాడే
యత్నం మానటానికి ఒప్పుకోలేదు.

ఈసారి పాదరసం ఒక నౌకరు వేషం
'చేసుకుని జురేక్‌ దుకాణానికి సంచీ పట్టు
కెళ్ళి, “ వేయించిన చేపలు వేడివేడిగా
ఇప్పించండి,”” అని అడిగాడు.

“వేడిగా కావాలంట నిప్పు చేసిన దాకా

ఆగు!’” అంటూ జురేక్‌ అవతలికి
వెళ్ళాడు. వెంటనే పాదరసం డబ్బు
సంచీ పట్టుకున్నాడు. మళ్ళీ గంటలూ,
డప్పులూ మోగాయి. ఒక్క దూకున
జురేక్‌ దుకాణ౦లో వచ్చిపడి, “నీవేషం

 

        