            
గాలూ, వేణువులు, డప్పులు వాయిస్థూ
న్నారు. మూలికలు, బెషధాలు,
యాలు, నాగళ్ళు, రాట్నాలు, నవరత్నా
భరణాలు, పూలమాలలు, పండ్లూ, తిను
బండారాలు మొదలైన వెన్నెన్నో పట్టుకొని
ఉన్నారు. వారి మధ్య దేవుళ్ళూ దేవతలూ
ప్రమథాదిగణాలవాళ్ళు బియ్యంరాశిలో
రాళ్ళలా అక్క డక్కడ కనిపించారు.
విఘ్నేశ్వర రూపులు కొందరు ఆకా
శంలో ఎగురుతూ అంతరిక్షానికి దూసుకు
పోతున్నారు. ఆ గణాధిపగణాల చేతుల్లో
ఛత్రచామరాలు, వీవనలు, వింజామరాలు
ఆడుతున్నవి. ఆకాశంలో రెపరెపలాడు
తున్న ఆరుణారుణపతాకాల్చి, ఇంకా
అనేక ‘రంగురంగుల ధ్వజాల్ని పట్టుకొని
ఉన్నారు. వారు రత్నభూషితమైన పెద్ద
విఘ్నేశ్వ

భద్రసీంచినారు తెచ్చారు.
రుణ్ణ దానిపై కూర్చుండబెట్టి ఛ(తచామ
రాలు పట్టారు. శ్వేతఛ|(తం ముత్యాల

జాలరులతో |పకాశించింది. చిట్టెలుక
సింహాసనం కింద చిందులు వేసింది.

భ్సింహాసనాశీనుడైన విఘ్నేశ్వరుడికి
నమసన్కరించబోయింది. “ అమ్మా !
అమ్మా! వద్దు, నీ ముద్దుల కుమారుణ్ణు,'”
అని విఘ్నేశ్వరుడు వారిస్తూ చేతు
లూ పేసరికి అంతా అదృశ్యమై, విఘ్నేశ్వ
రుడు ఒక్కడూ వినయంగా తల్లికి
ప్రణమిల్లాడు.

“ విఘ్నేశ్వరా !”” అన్న పిలుపు శంఖ
ధ్వనిలా వినిపించింది. ఆ పిలిచింది
విష్ణువు. విఘ్నేశ్వరుడు ఆటు చూడ
కుండానే, '' నువ్వు చెప్పబోయేది నాకు
తెలుసు 1" ఆన్నాడు.

“నీకు తెలిసినా, ఆది అందరికీ కూడా
తెలియాలికదా, అదే చెబుతున్నాను !'”
అంటూ విష్ణువు, '' విఘ్నేశ్వరుడి పెళ్ళి
వేయి విఘ్నాలసామెతగా విఘ్నేశ్వరుడు
కల్పించుకొన్న విఘ్నాలు ఇప్పటికి వెయ్యి!
పూర్తయ్యాయి! ఇటు పైని విఘ్నం
కల్పించుకో డానికి వీల్లేదు, కల్చించుకొన్నా
చెల్లదు !'” అని గట్టిగా పలికాడు.

 

 

        