            pa

ఇంట్లో కి వెళ్ళింది. అక్కడ పక్షి అయితే
లేదుగాని, కిటికీలోనుంచి ఎవరో దూకి
పోవటం మటుకు ఆమె కళ్ళపడింది.
ఆ మసనిషిచేతిలో డబ్బుసంచీ ఉంది!

అది కాజేసినవాడు పాదరసం అలీయే.
అతను అక్కడే ఉండి, సంచీని వంట
ఇంట్లో దాయటం గమనించి, రాత్రి వచ్చి
| దాన్ని కాస్తా సం[గ్రహించాడు,

| క నోరుబడ ! డబ్బు పిల్లవాడి పుట్టిన
| రోజుకు ఖర్చుచెయ్యమంట లేదన్నావు !
| ఇప్పుడది కాస్తా దొంగవాడు దోచుకు
| పోయాడు 1!” అని జురేక్‌ భార్య ఏడిచింది.
| “' అదెక్కడికి పోతుందే? ఇప్పుడు
| తీసుకురానూ ? '' అంటూ జురేక్‌ హడా
| విడిగా అక్కడినుంచి బయలుదేరాడు.
| “సంచీ లేకుండా వచ్చావో, నీకు
| తలుపు కూడా తెరవను !'' అన్నది భార్య.
ఈ సంచీ కోసం మూడు యత్నాలు

| చెసిన దెవరో జురేక్‌కు బాగా తెలుసు,
పాదరసం కొత్వాలు అహ్మద్‌ ఇంట్లో

| ఉంటున్నట్టు కూడా ఆయన ఎరుగు.
| అందుచేత ఆయన అడ్డదార్ల వెంబడి
| ముందుగా అహ్మద్‌ ఇల్లు చేరి, మారు
తాళంతో బయటి తలుపు తెరిచి, దాని

| వెనక్కు వెళ్ళి మూసి, పాదరసం కోసం

|నిరీక్షస్తూ నిలబడ్డాడు.

జురేక్‌ భార్యదీపం తీసుకుని వంట

ఇంతలో పాదరసం వచ్చి తలుపు|
తట్లాడు. జురేక్‌ అహ్మద్‌ గొంతుతో, “పాద
రసం, నువేనా ?.... సంచీ తెచ్చావా ?....|
ఏదీ ? తలుపు కిందుగా లోపలికి తొయ్యి !|
నేనూ, హసన్‌ పందెం వేసుకున్నాంలే !|
అంతా చెబుతా ! '' అన్నాడు.

ఆ మాట్లాడేది అహ్మదే ననుకుని పాద|
రసం సంచీని తలుపు కిందుగా లోపలికి|
తోశాడు. జురేక్‌ అది తీసుకుని అహ్మద్‌ |
ఇంటి మెక్టైక్క్‌ మిద్దె మీదికి పోయి,
ఆ మిద్దె మీది నుంచి పక్క మిద్దె మీదికి]
దాటి, అవతలి ఇంటి మెట్లు దిగి, ఆ యింటి
తలుపు తెరుచుకుని వీధి ఎక్కి, పరమా |
నందంతో ఇంటివేపు సాగాడు. |

—_—ూజణణలీ

 

 

        