            NS ఇస్తానన్న స్వయం పాకంవల్ల
మీకు వచ్చిన నా పాపం పోవటానికేనా
బాబూ ఈ జపం?” అని అడిగాడు గురవయ్య,
G “ జను” అన్నాడు శాస్తుల్లు.

సెట్రి, సంతోషంతో “'ఐచే పిల్లిని చంపిన
పాపం తమకు వచ్చిందన్నమా అనా!”
అన్నాడు, గురవయ్య ఇలా ఎందుకు అడుగు
శున్నాడో |బ్రాహ్మడికి తెలిసింది కాదు, సెట్టి
చేసిన పాపం తనకు రాలేదంటే స్వయం
పాకం ఎక్కడ పోతుందో అన్న భయంకొద్దీ
“వచ్చింది” అని నొటారా అన్నాడుశాస్తుల్లు,

“మరైతే వస్తాను. సెలవు” అంటూ

గురవయ్య, వెళ్లిపోబోయాడు, “మరి నా
స్వయంపాకం ఏదీ?” అన్నాడు శాస్తుల్లు.
“స్వయంపాకమా బాబూ? లాబాలు
గూబల్లో కొచ్చాయి. మరొకప్పుడు ఇచ్చు
కుంటా ?” అన్నాడు గురవయ్య.
“ ఆదేమిటోయ్‌, ఆలాగంటావ్‌, ఇస్తానని
'మొదటచెప్పి ? ”” అన్నాడు శాస్తుల్లు,

 

“ ఇస్తానన్నమాట నిజమే బాబూ. కాని
ఇవ్వలేను, ఏం చెయ్యను మరి? పిల్లిని
చంపిన పాపం తమది. స్వయంపాకం
ఇస్తానని ఎగ్గొట్టిన పాపం నాది,” అంటూ
గురవయ్య వెళ్లిపోయాడు,

“పిల్లిని చంపిన పాపం చాలా
ఎక్కువది. స్వయంపాకం ఇవ్వని పాపం
చిన్నది. ఇది దేవునికో దల్ణుం పెడితే
పోతుంది.” అనుకుని, గురవయ్య దారిలో
గుడి కనిపిస్తే, ఆగి చెప్పుల జోడులోంచి
కాళ్లుతిసి, దేవునికో దణ్ణం పెట్టి, ₹ంపలు
వాయించుకునిి కానీ ఖర్చులేకుండా పాప
మంతా పోయిందని సంతోషిస్తో యింటికి
వెళ్ళిపోయాడు, సంతోషించి చెళ్ళేడే కాని
పిల్లిని చంపిన పాపం ఎలాగా పోలేదు
సరికదా [బ్రాహ్మల్ణ ఆశ సెట్టి స్వయం
పాకం ఇవ్వకుండా పోయినందుకు ఆ- +
ప్రాపంకూడా వచ్చి చుట్టుకుందన్న సంగతి
తెలుసుకోలేక పోయాడు.

 

 

        