            BEETLE REEEYEER

ఎక్కువ ఖర్చవదు. ఈ స్వల్పంతో తాను...

పిల్లిని చంపినపాపం యావత్తూ పోగొట్టుకో

వచ్చునని తెలుసుకున్నప్పుడు గురవయ్య ||

"చాలా సంతోషించాడు.

అప్పుడు కాస్తుల్లుతో ఆ పాపం చేసింది.

తానే అని వెల్లడించి, ‘ఇంటికి శవెళ్లి
స్వయంపాకం పంపిస్తాను. నా పాపం
పోగొట్టండి ?” అని కోరేడు.

శాస్తుల్లు నిర్ధాంతపోయాడు. “ఇతను
బంగారపు పిల్లిబొమ్మ చేయించి దానం
ఇవ్వగలిగినంత ధనవంతుడు. స్వయం
పాక దానంతో దాటస్తున్నాడే !” అను
తున్నాడు. మళ్ళీ ఆలోచించి “పోనీ, ఈ
మాత్రం ఇచ్చే దాత ఎవడు? ఎక్కడి
కక్కడే,” అని సిద్ధపడ్డాడు శాస్తుల్లు.

గురవయ్య ఇంటివైపు మళ్లేసరికి ఆతని

మనసు మళ్ళీ 'వెనకదీసింది. “అర్ధ A

మణుగు చింతపండు అమ్మి తేనేగాన్ని
ఆర్ధరూపాయిరాదు, అలాంటిసొమ్ము ఖర్చు
చేసి ఈ (బాహ్మడికి దానం ఇవ్వడమా?”
అనిపించింది. ఈ ఖర్చుకూడా లేకుండా
పొపం పోగొట్టుకోడానికి ఆలోచించాడు,
మళ్లీ శాస్తుల్లు దగ్గిరికిగివచ్చి, “ఏం
DE క 2 pp ౪
బాబూ, నేను స్వయంపాకం మీకు

మా జా3యక చందృమా మ కాలూ శక

షి ప | >

ఇచ్చుకుం'ు, నా పాపం నిజంగా పోతుం
దంటారా ?”' అని ఆడిగాడు.
అందుకు శాస్తుల్లు “ఎందుకు పోదు?
నీ పాపం నాకువస్తుంది. ఆపాపం నేను
జపంచేసి పోగొట్టుకుంటానులే”” అన్నాడు,
ఇదివిని గురవయ్య “అకైతేసరే, నేనిలా
పనిమీద వెడుతున్నాను. స్వయంపాకం
తర్వాత పంపుతాను, మీరు జపం వెంటనే
ఆరంభించండి” అని తనదారిన బయలు
దేరాడు,
మరోగంట పోయాక గురవయ్య మళ్ళీ
వచ్చి “బాబూ, వం చేస్తున్నారు?” అన్నాడు.
“జపం చేస్తున్నాను” అన్నాడుశాస్తుల్లు,

AS Ne

 

PG AEDES

 

 

t
abd

AA

(A

        