            గ

SO SEI ONT rT

=z

pA

 

ఎవరి విషయమో మాట్టాడుతోన్నట్లు
గురవయ్య |(పసంగం మొదలెట్టేడు!

“ కాస్తుల్లు గారూ, పిల్లిని చంపితే పాపం
అంటారు. నిజమేనా ?”
- “అందుకు సందేహమేమిటి? పిల్లిని
చంపితే |బహ్మహత్యాదోషం'  చుట్టుకుం
టుంది.” అన్నాడు శాస్త్రులు,

“ఐతే, ఈ పాపం పోవాలంశు (పాయ
శ్చిత్తమేమిటో?” ఆని అడిగాడు గురవయ్య

న |పాయశ్చి త్తమా ? ఆ చచ్చిన పిల్లి
ఎంత ఉంశు అంత బరువుకి ఓ బంగారపు
పిల్లని చేయించి, (బాహ్మడికి దానం ఇస్తే
పావం పోతుంది” అన్నాడు శాస్తుల్లు,

REVERSO ద్ష న్‌ు

 

-
1

KEEFE NWN

ఆ మాట వినేసరికి గుండె గుభేల్‌
మన్నది, గురవయ్యకి.  “ శాస్తుల్లుగారూ.
ఐతే అందరికీ బంగారపు పిల్గుల్సి చేయించి
ఇవ్వగల శక్తి ఉంటుందా ? శ క్రిలేనివాళ్లో
మాకశేుమిటి మరి ?” అని అడిగాడు.

“అంత శక్తి లేకపోతే వెండితో
చేయించి ఇవ్వవచ్చు ” అని ఉపాయం

చెప్పాడు శాస్తుల్లు,

«సరే క్రాని వెండిమా [తం చవగ్గా ఉందా

¥ శాస్తుల్లుగారూ? మరి మార్గం లేదంటారా?”

అని అడిగాడు గురవయ్య.

అందుకు శాస్తుల్లు “ ఎందుకు లేదూ ?
మన పెద్దలు.ఎక్కడి కక్కడే తాహతుకు
సరిపడేఓట్టు చెప్పేరు. వెండి పిల్లికి శక్తి
లేనివాళ్లు కంచు పిల్లినో, ఆ శక్తీ లేనివాడు
ఇత్తడి పిల్లినో చేయించవచ్చు ” అన్నాడు.

అక్కడికీ గురవయ్య వదలలేదు. “ఆ
శక్తీ లేకపోతే?” అని |పశ్న వేశాడు,”

pt అన్నింటిలో కీ కలిపి స్వల్పమైన
దానం స్వయంపాకం” అని తేల్చి y
చెప్పాడు శాస్తుల్లు: .

స్వయంపాకం అంశు ఒకమనిషికి సరి. '
పోయే బియ్యం, పప్పూ, ఉప్పూ వగైరా
సామగ్రి. న కలిపి 'అర్ధరూపాయకన్న

EXECS  అజజతాన

 

        