            Mice SES...

CHITRA
పిల్లిని చంపిన పాపము
పూర్వం ఓ గ్రామంలో గురవయ్యసెట్టి అనే కోమటి ఉండేవాడు. అతను చాలా తెలివైనవాడు. ఆ తెలివి అంతా ఉపయో గించి ఎంతో డబ్బు సంపాదించాడు. డబ్బు సంపాదనలో ఎన్నో మోసాలూ, అన్యాయాలు చేస్తూ ఉండేవాడు. పరులను ఆన్యాయం, మోసం చేస్తే పాపం వస్తుందని అతనికి తెలుసు. చేసిన పాపాలు పోగొట్టు కోడానికి కొందరు గుడి కట్టించడమో, ఓ చెఱువు తవ్వించడమో, ఓ పత్రము వేయించడమో, ఇలాటి పుణ్యకార్యాలేవో చేస్తూవుంటారు. కాని ' ఇవన్నీ డబ్బు ఖర్చయే పనులే. ఇంత శ్రమపడి, పాపాలు చేసి డబ్బు సంపాదించడం ఆఖరుకిలా ఖర్చు పెట్టడానికా ?' అనిపించేది గురవయ్యకి. అంచేత అతను ఇలాటి ఖర్చయే పుణ్య కార్యాలేమీ తల పెట్టక, ఊరికే కనపడ్డ దేవుళ్లకీ, కొండలు, పుట్టలకి, చెట్లకి దణ్ణాలు
పెడుతూండేవాడు. ఆ దణ్ణాలతో తన పాపమంతా పోయిందని అనుకునేవాడు.
ఒకనాడు సెట్టిభార్య పాలగిన్నె ఉట్టి మీద పెట్టడం మరిచిపోయింది. ఆవిడ వచ్చేలోపుగా పిల్లి ఒకటి వచ్చి ఆపాలు తాగడం మెదలెట్టింది. సెట్టి పిల్లిని చూచి కోపంతో, దగ్గరన్న అరవీశెరాయి దానిమీద విసిరేశాడు. ఆరాయి దానికి ఆయువుపట్టున తగిలి, అది గిలగిల తన్నుకు చచ్చింది ! ఏదో కోపంతో రాయి విసిరేశాడే గాని ఆ
పిల్లి చస్తుందని గురవయ్య అనుకోలేదు. పిల్లి చచ్చిపోయిందనేసరికి అతడు గజగజ వణికిపోయాడు. ఏమంటే, పిల్లిని చంపిన పాపం కాస్తాకూస్తా కాదు. ఆపాపంవల్ల మళ్లీ జన్మలో కుష్ఠురోగం వస్తుందిట ! ఇది చాలా చెడ్డ పాపం గనక ఉత్తుత్తి దణ్ణాలతో పోయేది కాదని తోచి, గురవయ్య ఆ ఊరి. శాస్తుల్లుగారితో ఆలోచించటానికి వెళ్లాడు.
సర్వమంగళ
25 25     