            
“అలాగా, వీదీ ఒక  పాట పాడూ!”
అన్నాడు భీమన్న.

" ఇప్పుడు పాట పాడటమేమిటి? " నా

పెట్టమన్నావా?” అన్నాడు భీమన్న.

“ఆ: పని మాతం చెయ్యకు, నికు
పుణ్యం ఉంటుంది,” అంటూ -' సాశాని
పాడనారంభించాడు.

“ తాళాలు వాయించకుండా వట్టినే పాట
పాడుతున్నా వేమిటి? తాళాలు వాయించు,”
అన్నాడు భీమన్న.

“నా చేతులతో నీ కాళ్ళు పట్టుకుంటిని
గదా, తాళాలు వొాయించట౦ ఏలా
సాధ్యం?” అన్నాడు సాతాని,

+ నీకు చెయ్యి విడిగా లేకపోతే నీ తాళా
లిలా ఇయ్యి, నేను వాయిస్తాను,” అంటూ
ఫీమన్న వంతెన వదిలి చేతులు ' సాతాని
కేసి చాచాడు.

ఇద్దరూ అంత ఎత్తు నుంచి కాలవలోకి
పడిపోయారు. అదృష్టవశాత్తూ కాలవలో
నీరు హెచ్చుగాలేదు. అందుచేత వారు
ముణిగి పోలేదు. కాని అంత ఎత్తునుంచి
పడటం మూలాన సాతానికి బాగా దెబ్బలు
తగిలాయి. 'సాతానిసైన పడటంచేత
భీమన్నకు ఏ దెబ్బా తగలలేదు.

 

        