             

దొంగలను పట్టిచ్చినందుకు గాను బహు
మానంగా వచ్చిన సొమ్ము ఒక మూటగా
కట్టి బొడ్డులో పెట్టుకుని భీమన్న బామ్మను
చూడటానికి ఇంటి దారి పట్టాడు, ఈ డబ్బు
చూసి బామ్మ చాలా సంతోషిస్తుంది. ఇక
ఎన్నడూ తనని పనికిమాలిన _బెధవ అని
తిట్టదు ! ఇలా అనుకుని వాడు ఎగురుతూ,
గెంతుతూ మహా ఈత్సాహంగా నడక
సాగించాడు,

భిమన్న కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి దారిలో
ఒక కాలవ తగిలింది. ఆ కాలవ చాలా
లోతుస పారుతున్నది.  గట్లు చాలా
ఎత్తుగా ఉన్నాయి. కాలవకు అడ్డంగా
తేలికై స చెక్కల వంతెన వేసి ఉన్నది.
భీమన్న ఉత్సాహంగా గెంతుతూ
ఈ చెక్కల వంతెన మీదుగా పొయ్యే
టప్పుడు వంతెన కాస్తా విరిగింది. సగం
వంతెన కాలవలో పడిపోయింది, సగం

నిలిచి ఉన్నది. భీమన్న కింద పడిపోతూ
అదృష్టవశాత్తూ నిలిచి శ*ూన్న భాగం పట్టు
కుని వేళ్ళాడసాగాడు,

వాడు పైకి ఎక్క లేక పంతెన చెక్క
పట్టుకుని అలా వేళ్ళాడే సమయంలో
అటుగా ఒక సాతాని వచ్చాడు, ఆతను
భీమన్న దుస్థితి చూసి, “అయ్యో, పాపం!
ఆర్భకుడు పెద్ద చిక్కులో పడిపోయాడు!”
అనుకుని సహాయం వచ్చాడు.

అతను భీమన్నతో, “ అబ్బాయీ, గట్టిగా
పట్టుకుని ఉండు, నేను నిన్ను ఉపాయంగా
కాళ్ళు పట్టుకుని ఒడ్డుకు దించుకాను,”
అన్నాడు. సాతాని స్ప ఒడ్డున కాలవ
మీదికి చొచ్చుకు వచ్చిన రాతిబండ ఒకటి
ఉన్నది. సాతాని దాని మీద నిలబడి చేతులు
ముందుకు చాస్తే స్తే భీమన్న పాదాలు అందు
తాయి. తాను ఇచ్చే ఊపుకు భీమన్న
వడ్డున పడవచ్చు.

 

గుండు భీమన్న కథలు 

 

 

        