             

“ఎంత అందం! ఎంత అందం!”
అన్నది ఆడభూతం మగదానితో. '

“ఏం లాభం? అంత అందమూ ఈ రాత్రి
గూనివాడి పాలే!” అన్నది మగభూతం.

“ఏమిటి నువ్వనేదీ? గూనివాడి పాలే
మిటీ ?” అని అడిగింది ఆడభూతం,

“ కైరోలో షమ్స్‌ కూతురు సిత్తల్‌ హసన్‌
లేదూ? అప్పరసలాటి పిల్ల! దాన్ని కాస్తా
ఈ రాతి ఒక గూని బానిసవాడి కిచ్చి పెళ్లి
చేస్తున్నారు. (పార బం!” అన్నది మగభూతం.

“ ఎక్కడో కైరో అంటా వేమిటి? ఇక్కడే
” ఒకబ్బోయి ఉన్నాడు. చూద్దువుగాని రా।
చంపద్రుడంటే చంద్రుడే !” అన్నది ఆడ

భూతం, తరవాత రెండు భూతాలూ కలిసి
నూర్‌ సమాధి వద్దకు వచ్చి గుమ్మటం కింద
వెన్నెలలో నిదపోతున్న హసన్‌ను చూశాయి.

“ఈ అబ్బాయి బాగానే ఉన్నా డనుకో,
ఆఅమ్మాయి ఇంకా బాగుంటుంది!”
అన్నది మగభూతం.

“ ఇంతకన్న ఎవరూ అందంగా ఉండ
టానికి వీల్లేదు tt అన్నది ఆడభూతం.

ఇద్దరూ కాస్సేపు జౌనన్మీ కాదనీ ఆను
కున్నాక మగభూతం, “చూడూ, ఒక పని
చేద్దాం? ఆ అమ్మాయికి ఆ గూసిమొగుణ్ణు
తప్పించి, ఈ అబ్బాయిని మొగుణ్ణి
చేద్దామా?” అన్నది.

“అది మంచి ఆలోచన! ఈ అబ్బా
యిని వీపున చేసుకో! కైరో పోదాం!”
అన్నది ఆడభూతం,

మగభూతం హసన్‌ను నిదపోతున్న
పళంగానే భుబాన . వేసుకుని, అడభూ
తంతో సహా కైరో నగరానికి మనోవేగంతో
బయలుదేరింది.

మగభూతం చెప్పినదాన్లో అబద్దం వమీ
లేదు, హసన్‌ పుట్టిన రోజునే షమ్స్‌కుకూడా
ఒక కూతురు పుట్టింది. ఆమెకు సిత్తల్‌
హసన్‌ అని పేరు పెట్టారు. ఆమెకు పద్దెనిమి
దళ్ళు వచ్చేసరికి, స్తుల్లాన్‌ తన వజీరు

"చందమామ ¢ ENN
30 - +“

 

        