             

గుర్తించి, దగ్గిరికి వచ్చి, “అయ్యా, తమ
తం(డిగారు పోయాక తమకు వేరే చిక్కు
లేమీ రాలేదుగద! మీ ముఖంచూస్తే చాలా
విచారంగా ఉన్నది,” అని అడిగాడు,
“మరేమీ లేదు. మధ్యాన్నం నిద్రపో
తు౦శు మా నాన్నగారు కలలో కనిపించి,
ఆయన సమాధి దర్శించనందుకు మంద
లించారు. నిద్ర లేస్తూ ఉన్నవాణ్ణి ఉన్న
ట్టుగా వచ్చేశాను,” అన్నాడు హసన్‌.
“అయితే చూడండి, మీతో చాలా
కాలంగా ఒక వ్యాపార విషయం, మాట్లా
డదా మనుకుంటున్నాను, ఇప్పుడు వీలు
చిక్కింది. నేను మీ నాన్నగారితో వ్యాపారం
చేస్తూ ఉండినవాణ్ణే. మీ పడవలు సరుకుతో
త్వరలోనే తిరిగి వస్తాయి. ఒక పడవలో
ఉండే సరుకం౭ నాకు వెయ్యి దీనారాలకు
అమ్ముతారా ? ఇప్పుడే నగదు ఇస్తాను,”
అన్నాడు వర్తకుడు. హసన్‌ గత్యంతరం
లేక ఒప్పుకున్నాడు. అతను ఆ వర్తకుడి
దగ్గిర వెయ్యి దీనారాలూ పుచ్చుకుని, రేవు
చేరే తన మొదటి పడవలోని సరుకంతా
అమ్మినట్టు వర్తకుడికి రాసిచ్చి, కొన్నట్టు
ఆత్రని వద్ద నుంచి కాగితం పుచ్చుకున్నాడు,
పొద్దూకింది, చంద్రుడు ఉదయించాడు.
హసన్‌ అక్కడే పడుకుని నిదపోయాడు.

 

కొంత పొద్దు పోయాక, ఒక్కొక్క శ్మశా
నాన్నే చూసుకుంటూ అటుగా వస్తున్న ఒక
ఆడభూతం హసన్‌ను చూసింది. అతని మీద
వెన్నెల కాంతి పడుతున్నది. గు యమ్మ,
ఎంత అందగాడు! ఆ ఆకాశంలో చంద్రు
డికి ఏమీ తీసిపోడే !” అనుకుని ఆ ఆడ
భూతం అక్కడే నిలబడి హసన్‌ను తనివి
తీరా చూసింది. అతను లేస్తాడెమో పలక
రింతామని కాస్సేపు ఆగింది. కాని అతను
గాఢ నిద్రలో ఉండటంచేత, మళ్ళీ వద్దా
మని ముందుకుసాగింది.

ఆడభూతం కొంతదూరం వెళ్ళేసరికల్ణా
దానికి ఒక మగభూతం ఎదురయింది.

 

        