భీమన  సహాయంతో సాశాని శాలవ
గ బ్ద్క్క్లి, “చేతులూ, కాళ్ళూ విరిగినట్టుగా
శ*న్నాయి, కదల్లేను. గాయాలకు కాస్త
నూనె రాస్తాను. ఇదుగో ఈ రెండణాల
డబ్బులూ, ఈ గిన్నే తీసుకుని, ఊళ్ళోకి
వెళ్ళి కొబ్బరినూనె పట్టుకురా I అన్నాడు.

భీమన్న డబ్బులూ, గిన్నే తీసుకుని
ఊల్ళో దుకాణానికి వెళ్ళి నూ కొన్నాడు.
దుకాణం మనిషి గిన్నె నిండా నూనె

పోసి, “ ఇంకొంచెం మిగిలిపోయింది. ఇంకో
సీపాగాని గిన్నైగాని ఉంటే ఇయ్యి,
పోస్తాను,” అన్నాడు.

భీమన్న నూనె గిన్నె తీసుకుని దాన్ని
పరీక్షించి, గిన్నె మట్టు కింద కొంత ఖాళీ
ఉండటం కనిపెట్టి, “ఆ మిగిలింది
ఇందులో వెయ్యి. ఈ భాగ్యానికి ఇంకో
గిన్నెకూడా దేనికి?” అంటూ గిన్నెను
బోర్డించాడు. గిన్నెలోపున్న నూనె అంతా
ఒలికిపోయింది.
దుకాణంవాడు భీమన్న వట్టి మడ్డివెధవ
అని తెలుసుకుని, మిగిలిన నూనె గిన్నె
అడుగుభాగంలో పోసి, ఇక పదమన్నాడు.
భీమన్న ఆ గిన్నెను అలాగే భద్రంగా
సాతాని ఉన్నచోటికి తీసుకుపోయాడు.

“బేడా డబ్బులకు నూనె ఇంతేనా
వచ్చింది ! గిన్నె బోర్లించి తెచ్చావేమిటి §ా
అని సాతాని అడిగాడు.

“ఇది మిగిలిన నూనె. అసలు నూనె
ఇదుగో!” అంటూ భీమన్న నూనె గిన్నెను
వెల్లికిలా తిప్పాడు. అంతటితో అడుగున
ఉన్న నూనె కూడా నేల పాలయింది.

“ చాలా ఉపకారం చేశావుతే, నాయనా!
ఇంక నీ దారిన నీవు వెళ్ళు !” అంటూ
సాఠాని గిన్నెకు అంటిన నూనె తన గాయా
లకు రాచుకున్నాడు,

సాతాని తనను మెచ్చుకున్న ందుకు
సంతోషిస్తూ భీమన్న తన దారి పట్టాడు.
[పై మాసం మరొక సంఘటన ]

 

        