 కూతురు అపురూప సౌందర్యవతి అని
విన్నాడు, షమ్స్‌ను పిలిచి, ““నీ కుమా రైను
నా కిచ్చి పెళ్ళి  చెయ్యి !" అన్నాడు.

షమ్స్‌ గుండె జారిపోయింది.అతను  సుల్తాతొ సవినయంగా,"ఏలినవారు
నన్ను మన్నించాలి. నా బాల్యమి(తుడు
పద్ధెనిమిదేళ్ళుగా బాడ తెలియకుండా ఎటో
 వెళ్ళి ప్తోయాడన్న సంగతి తమకు తెలుసు.
నాకు కుమార్తే, ఆతనికి కుమారుడూ
కలిగితే వారిద్దరికీ పెళ్ళి చేస్తానని అల్లా
మీద ఏనాడో ప్రమాణం చేశాను.
ఆ ప్రమాణం దాటరానిది. అదీగాక
నా మిత్రుడు నూర్‌ బస్రా చేరాడనీ,
అక్కడి నుల్తానుగారి వద్ద వజీరుగా ఉన్నా
డనీ, ఆతని కొక కొడుకుకూడా ఉన్నాడనీ
ఈ మధ్యనే వార్త వచ్చింది. నా కూతురు
నూర్‌ కొడుకును పెళ్ళాడక తప్పదు.
తమరు తలుచుకుంటే కన్యలకు కొద
'వేమిటి?” అన్నాడు.

 

ఈ మాటలు విని నుల్తాను మండి
పడ్డాడు. “నీచుడా, నేను నీ కూతుర్ని
చేసుకుంటా ననటమే మహా భాగ్యమని
అనుకోవలిసిన వాడివి, ఏదో వెధవ
సాకు పెట్టి నిరాకరిస్తావా? సరే నీ
కూతుర్ని నా దివాణంలో ఉండే వాళ్ళల్లో
అధమాధముడి కిచ్చి పెళ్ళి చేస్తాను,
చూస్తూ ఉండు!” అన్నాడు.

సుల్తాను తన కింద పనిచేసే వారందరి
లోనూ వెతికితే అందరి కన్న అధముడు
ఒక గూని కాసావాడు దొరికాడు. రాజుగారి
గు(రాలను మాలీసు చెయ్యటం వాడి పని.
కాళ్ళాచేళ్ళా పడుతున్నా వినక  సుల్తాను  వా ణ్  పెళ్ళి కొడుకును చేసి ఈ రోజు
|బహ్మాండమైన విందు చేయించాడు. పెళ్ళి
ఇంటి చాయలకు షమ్స్‌ రాకూడదని

శాసించాడు. పెళ్ళి అయిపోయింది.

ఈ రాతే గూనివాల్ణు పెళ్ళికూతురు వద్దకు
--(ఇంకా వుంది)

పంపుతారు.

        