కుందా పురం అనే  గ్రామంలో గోవిందప్ప
అనే గొప్ప దొంగ  వుండేవాడు. దొంగతనం
వాళ్ళ వంశవృత్తి  . గోవిందప్ప, తండ్రి
తాతలు కూడా దొంగలే. దొంగతనం కుల
విద్యగా వాళ్ళ ఇంట వుంటున్నది.
      గోవిందప్పకు ఒక చెల్లెలుండేది, ఆమెకు
ఒక కొడుకుండే వాడు. వాడి పేరు దేవుడు.
మేనమామ దగ్గిరికి పోయి దొంగతనం
నేర్చుకోమని దేవుణ్ణి వాడి తల్లి గోవిందప్ప
వద్దకు పంపింది.
     దేవుడు పుటక చేతనే మంచి దొంగ.
అందుచేత వాడికి గోవిందప్ప దగ్గిర చోర
విద్య బాగా అబ్బింది. వాడు మేనమామ
కన్నకూడా యుక్తిగా దొంగతనాలు చేయ
గలవాడు. ఈ సంగతి గ్రహించి గోవిందప్ప
తాను దొంగతనానికి వెళ్ళినప్పుడల్లా తన
మేనల్లుడైన దేవుణ్ణి కూడా వెంట పెట్టుకుని
వెళుతూవచ్చాడు.

      ఒకనాడు గోవిందప్పా , దేవుడూ కలిసి
దొంగతనానికిగాను మరొక  గ్రామం వెళ్లారు.
వారా  గ్రామం చేరే సరికి చీకటి పడింది.
ఆ గ్రామంలోని న్యాయాధికారి శ్రీమంతు
డని విని వాళ్లు ఆ రాత్రికి ఆయన ఇంట
దొంగతనం చేద్దామనుకున్నారు.
   ఆ న్యాయాధికారి ఒకరకం మనిషి.
ఆయనకు పిల్లలు లేరు. ఆయనా, ఆయన
భార్యాకూడా అ స్తమానమూ నొములు  నోచే
వారు, ఉపోషాలుండేవారు.

న్యాయాధికారి  ప్రతిరోజూ ఎంతో పొద్దు
పోయిగాని ఇంటికి రాడు. ఈ సంగతి
తెలుసుకుని గోవిందప్పా, దేవుడూ  పెంద
లాడే తమ పని పూర్తి చేసుకుందామనుకుని
న్యాయాధికారి ఇంట ప్రవేశించారు.
      "నాకు ఆకలి దహించుకు పోతున్నది,
నేను తినటాని కేమన్నా దొరుకుతుందేమో
చూస్తాను,” అన్నాడు దేపుడు.

 
ఎన్‌. బాలకోటేశ్వరరావు

 

        