             

FF RECA SAV LO Tt 7 I WW ee

(2 అ రూ Nl
సాతానీ" ఆ. రాతి బండ మీదికి వెళ్ళి,
నిలబడి, తన చేతులు ముందుకు చాచి,
అబ్బాయి, నీ పొదాలు నాకు అందించు!” WY
అన్నాడు, భీమన్నతో, | F
భీమన్న తన పొదాలను సా
అందించాడు. సాతాని వాటిని గట్టిగా వట్టు
కున్నాడు. సాతాని చెయ్యి తగలగానే
భీమన్నకు కితకితలు వచ్చాయి, వాడు తన,
కాళ్ళను పైకి గుంజుకున్నాడు. భీమన్న
కాళ్ళను గటిగా పట్టుకున్న సాతాని కాళ్లకు"
రాతిబండ అందకుండా పోయింది, వంతెన
పట్టుకుని భీమన్నా, భీమన్న ' కాళ్ళు పట్టు
కుని సాతానీ 'వేళ్ళాడుతున్నారు.

శ అబ్బాయో, నిన్ను కాపాడబోయి నేను
కూడా చిక్కులో 'వడ్డాను. నువు మాత్రం_ '
పట్టు 'విడవక్కు ఇద్దరమూ అఖాతంలో పడి.
పోగలం! ఎవరన్నా వచ్చేదాకా మనం
ఇలా వేళ్ళాడవలిసిందే!” అన్నాడు సాతాని.

భీమన్న తల వంచి, తన కాళ్ళు పట్టు
కున్న సాతానిని చూసి, “అయ్యా, నీ భుజం
'మీద ఆ తాడేమిటి?” అని అడిగాడు.

“ అవిచిప్పతాళాలు,” అన్నాడు సాతాని.

“అవి దేనికి?” అని భీమన్న అడిగాడు. ‘

“ తాళాలు వాయిస్తూ పాట పాడుతూ
ఇంటింటికీ తిరిగి అడుక్కు ౦టాన్ను”
క సాతాని,

ళా గ త్‌

 

        