            వాళ్ళు, భుజం మీద గోనెతో చీకట్లో
పడిపోతున్న భూపతిని చూడగానే అను
మానించి, ఆగమని, ‘ఈ అర్ధరా(తివేళ
ఎవడిల్లు దోచి పరిగెత్తుతున్నావు ?'' అని
అడిగారు.

భూపతి గజగజ వణికిపోతూ,
నేను పరిగెత్తడం లేదు,
మామూలుగానే నెమ్మదిగా నడిచిపోతు
న్నాను. నేనేం దొంగను కాదు. నా భార్య
కోసం పనసకాయ పట్టుకుపోతున్నాను,'”
అన్నాడు,

"ఈ మాట నమ్మమంటావా?'' అంటూ
ఒక రక్షకభటుడు చేతిలో వున్న క(రతో
గోనెను పొడిచాడు.

ఆ వెంటనే గోనెలో నుంచి, “మ్యావ్‌!”
అన్న పిల్లి అరుపు వినిపించింది.

భూపతికి చాలా ఆశ్చర్యం కలిగింది.
భార్య వస్తున్నదన్న గాభరాలో ఇంటి
పనసకాయ వున్న గోనెను
| గోతిలోకి తోశాడన్నమాట! అతను చచ్చిం
| దనుకున్న పిల్లి, నిజంగా చావలేదు, తిండీ
తిప్పల్లేక సొమ్మసిల్లిపడిపోయి వుంటుంది.

అయ్యా,

| యజమాని

రక్షకభటు లిద్దరూ పిల్లి అరుపు

వింటూనే పెద్దగా నవ్వి, “నీ పెళ్ళాం
| పిల్లిని పనసకాయ అని పిలుస్తుందా ?
నువ్వేదో మం([తగాడివని, మా అను
మానం. అందువల్లే, పిల్లిని యీ అర్ద

 

రా(తివేళ ఏ వల్లకాటికో మోసనుకుపోతు |
న్నావు. తెల్లవారి, నీ అనలు స్వరూపం |
బయట సెట్రిస్తాం, పద!'” అంటూ భూపతి
ఎంత చెబుతున్నా వినకుండా, అతణ్ణి
తీసుకుపోయి చెరసాలలో వేశారు. |
బాగా పొద్దెక్కన తరవాత చెరసాల
అధికారి అక్కడికి వచ్చాడు. రక్షక |
భటులు ఆయనతో, ‘“' రాత్రి ఒకణ్ణి పట్టు |
కున్నాం. వాడు మం।[తగాడని, మా అను |
మానం!" అని చెప్పి, భూపతి వున్న గది |
దగ్గిరకు తీసుకుపోయారు. |
భూపతి ఆ ఆధికారిని చూసి చాలా
వింత పడ్డాడు. రాతి ఆయన్నే, పెళ్ళాం |
దగ్గిర పిల్లిలా అత్తడు చూసి ఫపున్నాడు.

 

 

 

చ౦దమామ

47

        