            |

 



 

భూపతినీ, ఆ పక్కనే వున్న పిల్లినీ
చూడగానే ఆధికారికి సంగతి తెలిసి
పోయింది. చచ్చిపోయిందనుకున్న పిల్లి,
బతిక్‌ వుండడం కం౦ంటబడగానే ఆయనకు

 కలిగిన ఆనందం అంతా యి౦తా కాదు.
 ఐక తాను యిప్పట్లో భార్యకు. భయపడ
 వలసిన పని లేదు !

ఆయన రక్షకభటులకేసి క క్లర చేస్తూ
“ ఈయన ఎంతోకాలంగా నాకు
తెలుసు. గొప్ప మర్యాదస్థుడు, పెద్ద

| మనిషి. ఈయన్నా మీరు మాం(త్రికుడూ,

దొంగా ఆంటూ చెరసాలలో సెట్రింది !
ఊం, యిక క్ణోంచి కదలండి !'' అంటూ
హుంకరించాడు.

రక్షకభటులు బెంబేలు పడిపోతూ

| అక్క ణ్ఞొంచి వెళ్ళిపోగానే, చెరసాల అధి

కారి భూపతిని విడుదల చేసి, పిల్లిని

అప్యాయంగా చేతుల్లోకి తిసుకుని, '' మా
కన్నతల్లి !పాణదాతలు మీరు! మీ బుణం౦
ఎలా తీర్చుకోవాలో బోధపడడం లేదు.
బంగారంలాంటి మీ పనసకాయ నా

తొందరపాటువల్ల గోతి పొలయింది. ఈ
డబ్బుతో మీ ఆవిడకు మంచి పనస
పండు కొనుక్కు వెళ్ళండి,"' అంటూ
వద్దన్నా వినకుండా బలవంతంగా భూపతి
చేతిలో పది రూపాయలు పెట్టాడు.

భూపతి పరమానం౦దంపడిపోతూ
అక్కడినుంచి బయలుదేరి, బజారులో
మంచి పనసపండు కొని,
పట్రాడు.

అతడు ఇల్లు చేరగానే, వాకిట్లో పారు
గింటి మం[త్రసాని పుల్లమ్మ ఎదురుపడి,
'“రా[తంతా కనిపించలేదు. ఎక్కడికి
వెళ్ళావు?” అని ఆడిగింది చిరుకోపంగా.

ఏం చెప్పాలో తోచని భూపతి, '' మా
ఆవిడ కోసం పనసపండు తెచ్చేందుకు
వెళ్ళాను," అన్నాడు.

ఈ జవాబుకు పుల్లమ్మ నవ్వి, '' ఇక
పనసపండుతో పనిలేదు. నీ భార్య, యీ
తెల్లవారుగట్ల పనసపండులాంటి బాబును
కన్నది. లోపలికి రా, చూద్దువుగాని !''
అనది.

 

ఇంటి దారి |

        