            బయిటికి పోవచ్చనుకుంటూ, గోడ పక్కగా కొంత దూరం నడిచి, అక్కడ కనబడిన దృశ్యం చూసి నిర్ఘాంత పోయాడు. ఒక మనిషి గుబురుగా పెరి గిన జామ మొక్కల పక్కన చీకట్లో - గుంట తవ్వుతున్నాడు! అతడి పక్కన గోనెసంచిలో ఏదో వస్తువున్నది.
భూపతి యిలా కొంతసేపు ఆలోచించి, భార్య మంచి గాఢనిద్రలో వుండడం గమనించి, ఒక గోనెసంచి తీసుకుని పెరటిదారిన బయిటికి వెళ్ళాడు.
అతడు పనసచెట్టున్న ఇల్లు చేరేసరికి అర్ధరాత్రి కావస్తున్నది. భూపతి నిశ్శబ్దంగా, ఇంటి ప్రహరీగోడ దూకి లోపల ప్రవేశించాడు. తరువాత పనస చెట్టు మొదట్లో వున్న కాయల్లో పక్వానికి వచ్చిన ఒక కాయను వెతికి, దాన్ని కోసి గోనెసంచిలో వేసుకున్నాడు.
అయితే, భూపతికి అంత బరువున్న పనసకాయతో గోడదూకడం సాధ్యపడ లేదు. అతడు వీధివాకిలి తెరుచుకుని
తను దొంగగా ఆ పెరట్లోకి వచ్చిన సంగతి మరిచిపోయిన భూపతి, "ఎవరు వాళ్ళు ?'' అంటూ ఆ మనిషిని కరుకుగా ప్రశ్నించాడు.
గుంట తవ్వుతున్న మనిషి ఆ ప్రశ్న వింటూనే అదిరిపడి, చేతిలో వున్న గున పాన్ని జారవిడిస్తూ, "బాబ్బాబు, కాస్త గొంతు తగ్గించి మాట్టాడు, మా ఆవిడ లేచి వస్తుంది!" అన్నాడు మెల్లగా మూసి వున్న పెరటి తలుపు కేసి ఎంతో భయంగా చూస్తూ.
అతను ఆ ఇంటి యజమాని అని తెలుసుకున్న భూపతి వెలవెలపోతూ, భుజాన వున్న గోనెసంచిని కింద పెట్టి, "క్షమించండి ! మా ఆవిడకోసం, మీ చెట్టు నుంచి ఒక ప న స కా య కోసుకు పోతున్నాను," అన్నాడు.
ఇంటి యజమాని, భూపతి ముఖం కేసి ఒకసారి ఆశ్చర్యంగా చూసి, "పనస కాయా? ఒకటి కాకపోతే పది కోసుకు
44
చందమామ

        