             

నాలుగు రోజులుగా అది పాల వాసన
కూడా చూడలేదు. సొమ్మసిల్లి గోడవారగా

ముడుచుకు పడుకున్నది. భార్య వచ్చే
సమయానికి, అది కళ్ళు తేల వేసి నిగడ
దిసుకుపోయింది. అటు భార్య భయంతో
విమీ పాలుపోని ఇంటి యజమాని దాన్ని
గోనెలో వేసి, అటక మీద దాచేశాడు.

అతడి భార్య ఇంటికి వస్తూనే, ''నా
కన్నతల్లి, నా ముత్యాలపిల్లి--ఏదీ qs
అంటూ ఇల్లంతా వెతకసాగింది.

పిల్లి చచ్చిపోయిందని చెబితే, భార్య
అన్నంత పనీ చేస్తుందని ఎరిగిన ఇంటి
| యజమాని ఆవిడతో, "నువ్వు వెళ్ళిన
రోజు 'రా(త్రే, ఆది నీ కొసం బెంగ సెట్లు

46

కుని ఎటో వెళ్ళిపోయింది. నువ్వు
వచ్చావు గదా, అదీ వస్తుందిలే !"” అని
సర్ది చెప్ప చూశాడు.

కాని, ఆమె సెద్ద గొడవచేసి, భోజనం
చెయ్యకుండా ఏడుస్తూ పడుకున్నది.
ఆమెకు కొంచెం కునుకు పట్టిందని
తెలియగానే, ఇంటాయన లేచి పిల్లిని
పూడ్చి పెక్టుందుకు పెరట్లో గుంట తవ్వు
తున్నాడు ! i

భూపతి సాయంతో త్వరలోనే గుంట
తవ్వడం పూర్తయింది. ఇంటి యజమాని
అతడికింకేదో చెప్పబోతున్నంతలో, అతడి
భార్య తలుపు తీసుకుని వస్తూ, భర్తను,
"ఇంత చీకట్లో సెరట్లో ఏం చేస్తున్నావు?”
అంటూ కోపంగా |పశ్నించింది.

భార్యను చూస్తూనే ఇంటి యజమాని
గాభరా పడిపోతూ, గోనెను గుంటలోకి
తోసి, భూపతితో, "నే వెళుతున్నాను.
బాబ్బాబు, నువ్వు కాస్త గుంట పూడ్చి |
మరీ వెళ్ళు, అంటూ భార్యకు ఎదురు
వెళ్ళాడు.

ఆ భార్యా, భర్తలు ఇంట్లో క పోగానే
భూపతి గుంట మీద యింత మస్ను కప్పి,
విధి వాకలిగుండా బయటికి వచ్చి, గబ
గబా ఇంటికేసి నడవసాగాడు. దారిలో
అతడికి గస్తీ తిరుగుతున్న యిద్దరు రక్షక
భటులు తారసపడ్డారు.

RT

        