             

|

|

 

: మాత్రం చిన్నిపుట్టలాగా కనిపించింది. దానితో
అతనికళ్ళు తిరిగాయి, గుర్రం జూలు గటిగా
పట్టుకొన్నాడు. అది ఆక్టుండా పై కిపోతూవుండి.

ఫిరోజిషాకు సెద్దలు తలుపుకొచ్చారు.
అల్లారుముద్దుగా సెంచిన తండ్రి జ్ఞాపకం
వచ్చాడు. రోజూ తనతో ఆడుతూ పోడుతూ
వుండే చెల్లెలు జ్ఞాపకం వచ్చింది. స్నేహితులు
జ్ఞాపకం "వచ్చారు. అతనికి భయం మరీ
ఏక్కువైంది. కళ్ళ మరీ గట్టిగా మూసు
కొన్నాడు. గుర్రం వాయువేగ మనో వేగంతో
హోతూనే వుంది.

 

|

ఇలా కొంత సేప్ప సోగాపోగా
ఫిరోజిషాకు జడుపు తగ్గింది.
గుర్రాన్ని (క్రింది కిదించటం
ఎలాగా అని ఆలోచించాడు.
ఎక్కడో దానికి మరొకమీట
ఉ౦డితీరాలనుకొన్నాడు.
జూలులో వెదికాడు; కనిసించలా.

జీను ప్రక్కన ఉన్న చీలలు తిప్పి.

చూచాడు; లాభం లేకపోయింది.
చివరికి విసుగెత్తి దాని రెండు
చెవులు పట్టుకొన్నాడు. గురం
'వేగం తగి మెల్లగా క్రిందికి దిగ
సాగింది. అప్పటికి అతని
|పాణాలు కుదటపడ్డాయి.
గు(రపుచెవులు రెండు ఇంకా
గట్టిగా 'వెనకకులాగాడు. చర్రున
అది కిందికి దిగసాగింది. అలా
దిగిదిగి చివరికి ఒక ఏడు ఆంత
స్టుల మేడమీద వాలింది, అప్పటికి
బాగా ప్రొద్దుపోయింది. పట్టణ
మంతా మాటుమణిగివుంది.
పిరోజిషా మెట్లు దిగి ఏడో
అంతస్థు లోపలికి వెళ్ళాడు,
అతనికి సంగీతం వినిపించింది.

CECOGIdLesieg. చందమామ పులిందింలంలఅలింలిల

82

        