             

పుత్రి లేక, తానుబ్రతకడం కల్ల అనుకొన్నాడు.
ఎలాగైనా ఆమెను తిరిగి తీసుకురావాలని కాలి
" నడకను బయలుదేరాడు.

శిల్ఫి  ఎక్కినగుర్రం పోయిపోయి గ్రీసు
దేశంలో ఒక  మైదానంమీద దిగింది. రాజ
కుమారి  మోసం తెలుసుకొని ఏడువ
సాగింది. ఆ ఏడుపు వేటకువచ్చిన |గ్రీసురాజు
చెవులబడ్డది. అతడు చప్పునవచ్చి జరిగిన మోసం
రాజపు(త్రివల్ల నిని శిల్పితల సరికి వేశాడు.

|గీసురాజుకుకూడా వంగరాజ పుత్రిమీద
(పైమ ఏర్పడింది. ఇది ఏమా త్రం ఆమెకు
ఇష్టంలేదు. రాజు బలాక్కారంనుంచి తప్పుకో
టానికి పిచ్చిఎ_త్తినట్లు నటించసాగింది. దగ్గరకు
వచ్చేవాళ్ళను రక్కాది, పీకేది. రాజు ఎంతో
చిన్నపోయాడు. ఆమెపిచ్చి కుదర్బటానికి
ఎందరో వైద్యుల్ని సిలిసించాడు. ఎన్నో మందు
లిప్సించాడు. లాభంలేకపోయింది. నిజమైన పిచ్చి
అయితేగా అసలు కుదరటానికి?

 

వెనుక కూర్చుంది. శిల్సి మీట
నొక్హాడు. గుర్రం రివ్వున లేచి
సోయింది.

మేళతాళాలతో రాజపు(త్రికి ఇక్కడ యిలా జరుగుతూవుండగా అక్కడ
ఎదురుకోలు ఇవ్వడానికి 'వచ్చిన సర్షియాలో కాలినడకను బయలుదేరిన ఫిరోజిషా
పరివారం జరిగిన మోసం ఊళ్ళుదాటాడు, ఉకొలు దాటాడు. చీమలు దూరని
తెలుసుకొన్నది. ఈవార్త విని చిట్టడవీ, కాకులు దూరని కారడవీ దాటాడు.
ఫిరోజిషా దిగాలుపడ్డాడు. రాజ ఎక్కడా తన రాజపుత్రిజాడ తెలియలేదు. ఏరులు
Cece c60GCE, బందమామ సుూవించంరంంింలింలిల -

84

        