             

 

 

“ఈనాటి ప్రపంచంలో ఆరు లక్షల కీటక జాతులున్నాయి; ఒక్కొక్క జాతిలోనూ అసంఖ్యాక మైన కీటకాలున్నాయి. కీటకాలకూ ఇతర జంతు జాతులకు గల ముఖ్యమైన తేడాలేమంటే : కీటకాల శరీరాలు మూడు భాగాలుగా విభజన పొంది ఉంటాయి; వాటికి ఆరేసి కాళ్ళుం రెండేసి మీసాలుంటాయి.
చీమలూ, ఈగలూ, దోమలూ, చిమ్మటలూ, సీతాకోకచిలుకలూ, మిణుగురు పురుగులు, "ఇలకోళ్ళూ, కీచురాళ్ళూ, మిడతలూ, గొల్లభామలూ, తూనీగలూ, తుమ్మెదలూ, కందిరీగలూ, బొద్దింకలు, చెదలూ, పేలూ, పురుగులూ, నల్లులూ మొదలైనవి కీటకాలు.
ప్రపంచంలో సామాన్యంగా కీటకాలు బతకలేని ప్రాంతమంటూ లేదు. కొన్ని రకాల కీటకాలు మనకు లాభం చేకూర్చిపెడుతున్నాయి. పట్టుపురుగులనుంచి మనకు పట్టు లభి స్తున్నది; దానితో మనం అనేకరకాల బట్టలు నేస్తున్నాం. తేనెటీగలు మనకుపూల నుంచి మకరందం తెచ్చి తేనె తయారుచేసి పెడుతున్నాయి. అందుచేతనే మనం పట్టు పురుగులనూ, తేనెటీగలనూ ఒక పరిశ్రమగా పోషిస్తున్నాం..
కీటకాలలో రెక్కలు లేనివీ, రెండేసి రెక్కలున్నవి, నాలుగేసి రెక్కలున్నవీ కూడా ఉన్నాయి. ఇవి రకరకాల ఆహారాలు తింటాయి. మట్టితో గూళ్ళు కట్టే కందిరీగలు చిన్న తనంలో మాంసాహారులుగా ఉండి, పెద్దయాక శాకాహారులుగా మారతాయి! అవి తమ పిల్లల కోసం సాలీళ్ళను తెచ్చిపెట్టి, తాముమాత్రం పూలలో మకరందం తాగుతాయి! సాలీళ్ళుకూడా కీటకాలే. ఒకరకం కీటకం మరొక రకం కీటకాన్ని తినటమే గాక, కొన్ని కీటకాలు తమ జాతివాటినే తింటాయి. ఆడ గొల్లభామ మగ గొల్లభామను తినటం పరిపాటే!పోయింది. ఉన్నది. దానితో చికిత్స చెయ్యి." అన్నాడు రాజు.
ఫిరోజిషా పాచిక పారింది. రాజ కుమారిని కీలుగుర్రం ఎక్కించి చుట్టూ దట్టంగా గుగ్గిలం ధూపం వేయించాడు. ఆపొగతెరలో తానుకూడా కీలుగుర్రం పై ఎక్కాడు. మీట నొక్కాడు. వాయు
ఫిరోజిషా బెంగాలు రాకుమారితో క్షేమంగా ఇంటికివచ్చిచేరాడు. వారిద్దరికీ వైభవంగా పెండ్లి జరిగింది. పెండ్లి నాటి రాత్రి బెంగాలురాకుమారి కీలుగుర్రాన్ని తగలబెట్టించింది. దానితో వాళ్ళకష్టాలు తీరిపోయాయి. 