             

 

వచ్చినబాధ ? పొండి, పొండి,” అని
కసిరాడు.

నవాబు శిల్ఫులు తెచ్చిన బొమ్మలు
చూచి మంచివాటిని పుచ్చుకొని ఆయా
శిల్చులకు తగిన బహుమానమిచ్చాడు,
చివరికి ముసలితాత కొయ్యగు(ర్రం మిగి
లింది. “ఏమిటి దీని విశేషం,” అని
అడిగాడు నవాబు.

“'ఏలినవారు చిత్తగి స్టే మనవి
చేస్తాను, ఇది వట్టి చూపులగు[ర్రంకాదు.
కీలుగు(రం. ఇది కనుమూసి కను తెరిచే
లోపల చుక్కల్ని చూసివస్తుంది
ఆకాశం అంతు కను క్కొస్తుం చ
అన్నాడు. ముదివగ్గు,

cede c00eG, చందమా

“టబ్‌టట్‌! అంతా అబద్ధం.
అలాంటిది భూలోకంలో ఉండదు,”
అన్నాడు నవాబు,

“ఏలినవారు అనుగ్రహిస్తే
ఇప్పుడే చూపిస్తాను,”” అన్నాడు
శిల్చి.

“ఇక్కడికి పదికోసుల
దూరంలో చందనపసర్వతం ఉంది.
దానిమీద మసీదు. మసీదుకు
సక్కన ఖర్ధూరపుచెట్టు ఉంది. హయ
ఆ చెట్టు ఆకు పట్టుకురా చూస్తాను,”
అన్నాడు నవాబు.

ముసలి శిల్పి నవాబు అనుమతి
పుచ్చుకొని గుర్రమెక్కి. ఏదో బుడుపు
లాగావున్న మీట నొక్కాడు. గురం
ఆగమేగాలమీద లేచింది. ఆది ఎప్పుడు
వెళ్లి ఎప్పుడు వచ్చిందో ఎవరికీ తెలీదు.
నవాబు తెప్పరిల్లి చూచేసరికి ఖర్జూరపు
ఆకు పుచ్చుకొని శిల్సి ఎదురుగా నుంచు
న్నాడు,

నవాబుకు ఎలాగైనా ఆ గుగ్రాన్ని
సంపాయించా లనిపించింది. “నీకేమి
కావాలన్నా కోరి పుచ్చుకో. నాకౌ కీలు న
గురర మా|(తం యివ్వు,” అన్నాడు. '

2522529202029

YD

        