               

దాటాడు, నదులుదాటాడు, గుట్టలెక్కా
డు, మిట్టలెక్షాడు. చివరికి (గ్రీసురాజు
పట్టణం చేరుకొన్నాడు. అక్కడ రాజ
పుత్రి సంగతి విన్నాడు,

ఫిరోజిషా వైద్యుని వేషంతో రాజు
దగ్గరకు వెళ్లి “నాకు భూత వైద్యం

(9) గా [A

తెలుసు. రాజపు(త్రి పిచ్చి కుదురుస్తా”
నన్నాడు. రాజు సంతోషించి అతన్ని
ఆంతఃపురానికి తీసుకువెళ్లాడు. కొత్త

    

'వైద్యుణి చూడగానే రాజకుమారికి నీ )
కొంచెం తగ్గిపోయింది.

“రాజా ఈ అమ్లాయికి ఒక కీలు _
గు(రంమూలాన ఈవ్యాధి కలిగింది
ఈ మెను ఆగు[ర్రంమీద ఎక్కించి చుట్టూ
గుగ్గిల ధూపం వెయ్యాలి. మం(త్రాలు
చదవాలి. అప్పుడుగాని ఈవ్యాధి పూర్తిగ
పోదు, పదియేళ్ళు గడువి స్తే కీ౬గు(రం
చేస్తాను,” అన్నాడు ఫిరోజిషా,

6G CCECE చందమామ మూలిిదితంవల2ుంs

85.

 

        