 “అయితే మీ కుమార్తెను నాకిచ్చి పెళ్ళిచెయ్యండి,” అన్నాడు శిల్పి. అంతా తెల్లబోయారు. శిల్పి మూడు కాళ్లముసలి. అందులో పగలు చూస్తే రాత్రి కల్లోకి వస్తాడు. అలాంటివాడికి చూస్తూ చూస్తూ, చక్కనిచుక్క, పదహారేళ్ల బాలను ఎలా ఇవ్వటం ? నవాబు ఆలోచించ సాగాడు.
నవాబు కొడుకు పిరోజిషా అన్నా డు "నీవు గారడీ చేశావో లేక, ఆ గుర్రానికే ఆశక్తివుందో తెలీదు. అసలు ఇతరులు ఎక్కితే పోదేమో. నిజం తేల్చుకోకుండా ఎలాతీసుకోవటం ? నేను పరీక్షిస్తా.” అని,
ఫిరోజి షా ఎకాయెకి వెళ్ళిని కీలుగుర్ర మెక్కి మీటనొక్కాడు. అది రివ్వున లేచి, చూస్తుండగానే మబ్బులోకి మాయమైంది. నవాబు, అతని బలగం తెల్ల బోయి చూస్తున్నారు. ఇంత సాహసం జరుగుతుందని ఎవరూ అనుకోలేరు. ఫిరోజిషా తిరిగి వస్తాడని ఎదురుచూస్తూ కూచు న్నారు. మధ్యాహ్నమైంది. ఆ చూకిలేదు. సాయంత్ర మైంది,
81