            ఆ శల్గాన్నిబట్టి వెళ్లాడు. మరకత
మాణీక్యాలతో ధగధగ మెరుస్తూ
వుంది, ఒక సెద్దగది. లోపలి కెళ్లెడు.
అక్రడ ఒక హంసతూలికా తల్చంమీద
రాజకుమార్తె పండుకొని ఉన్నది: ఆమె
చుట్టూ చెలిక త్రెలు పండుకొని నిద్రపో
తున్నారు, ఫిరోజిషా తనకళ్ళను తాను
నమ్మలేకపోయాడు. కలగంటున్నా నేమో
ననుకొన్నాడు. తనవొల్లు తాను గిచ్చు
కొన్నాడు. బాధ తెలుస్తూ నే వుంది.
అప్పు డదంతా నిజమని అనుకున్నాడు.

మళ్ళీ ఒకసారి రాజకుమార్తె వంఠ
చూచాడు. చుక లమధ్య చంగద్రుడిలాగా
వుంది. బంగారపుజుట్టు, తళతళా మెరు
స్తూవుంది. మెల్లిగా వెళ్ళి ఆ జుట్టు
మెల్లగా తాకాడు. రాజపుత్రి కళ్ళువిప్పి
అతన్ని చూచింది.

ఫిరోజిషా ఆమెను [ప్రక్టకు
తీసుకెళ్లి తన కధంతా చెప్పాడు.
తనతో సర్షీయాకువచ్చి - తన్ను
పెండ్లాడ వలసిందని (ప్రార్ధించాడు,
వంగరాజపు(శత్రికూడా అతన్ని
(సెమించింది.. రెండోవారికి చెప్ప
'కుండా అతని వెంట బయలుదేరింది.

SOVLDODODODGDO9D
న

ఇద్దరూ కీలుగు(ర్రమెక్కి.. పర్షియాలో
తమ పట్టణంముందు వాలారు.
'మేళతాశాలు, బాజాభ జ౦ (తీలు
లేకుండా కొత్త సెండ్రీకూతురును అంతః
పురానికి తీసుకొని వెళ్ళటానికి ఫిరోజిషా
మనస్సు ఒప్పలేదు. రాజపుత్రికకు
ఇప్పుడేవస్తా ననిచెప్పి ఆమెను, గు(ర్రాన్ని
అక్కడి తోటలోని బంగళాలో దింపి
ఒక్కడే ఇంటికి వచ్చాడు. అ
నవాబు స౦తో షానికి మేరలేక
సోయింది. వెంటనే శిల్చిని విడుదల
చేయించాడు. రాజపుత్రిని తీసుకురావటా
నికి ప్రయత్నాలు [ప్రారంభ మయ్యాయి.
ఈ సంగతంతా శిల్ఫి విన్నాడు, గుప్పుడు
చప్పుడుకాకుండా రాజకుమారి దగ్గరకు
వెళ్ళి “మిమ్ము ఈ గు(రంమీద అంతః
పురానికి తీసికొనిరమృన్నారు,” అన్నాడు.
ఆమె నమ్మి కీలుగుర్రమెక్కి. ఆతని

 

        