             

అఆ్రినగా అనగా ఒక నవాబు. ఆ నవా
బుకు ఒక్కడే కొడుకు; ఒక్కతే
కూతురు. కొడుకు చాలసాహసి, మిన్ను

విరిగి మీదపడ్డా జ౦ంకతేవాడుకాదు.'

పేరు ఫిరోజిషా. కూతురు చక్కని
చుక్కా “పేరు జహనారా.

ఆ నవాబు [ప్రతి సంవత్సరం మహో
వైభవంగా పీర్లపండగ చేసేవాడు. ఆ
ఉత్సవాలు చూడడానికి దేశ దేశాలనుంచి
రాజకుమారులు, కవులు, గాయకులు,
. శిల్చులు వచ్చేవాళ్ళు. వచ్చి తమతమ
విద్యలనుచూపి నవాబువద్ద బహుమతులు
సౌందుతుండేవాళ్ళ: క్ర

ఒకయేడు ఆ ఉత్సవాలకు.ఓముసలి.

శిల్చి వచ్చాడు. ఇతర శిల్పులు ' ఆడే
బొమ్మలు, పాడేబొమ్మలు, ఇంకా రక

రకాల [ప్రతిమలు తె స్టే ముసలితాత ఒక
కొయ్యబొమ్మ గుర్రాన్ని పట్టుకొచ్చాడు.
తాతను చూడగానే తతిమ్లా శిల్సు లకు
ఎక్హ డలేని నవ్వువచ్చింది.

“ ఈ గుర్రాన్ని నువ్వే చేశావా
తాతయ్యా,”” అని అడిగాడు ఒక శిల్ఫి.

““బలేగు [రం తాతయ్యా, ఎంత కిస్తా
వు?” అని 'వెక్రి రించాడు మరొక శిల్సి.

“ఏ మిగు(ర్ర మనుకున్నా వేమిరా
ఆది దేవతాగు[రం,"” అన్నాడు నురొక
శిల్చి.
“వాళ్లతో నీకెందుకుకాని దీన్ని
ఎంతరకిస్తావో నిజంగాచెప్పు తాతయ్యా,”
అన్నాడు నవ్వకుండా మరొక శిల్పి.
NN తాత్తకు కోపం వచ్చింది. “మీరు
కొనలేరు, మీ అబ్బలు కొనలేరు, ఎందుకు



 

        