              

   
 

పొపన్న నివసించే ప్రాంతంలో ఆ యేడు
వరదలు వచ్చి, నది పక్కన ఉన్న పల్లపు
భూములు ముణిగిపోయాయి.

పాపన్న ఉండే వీధిలోనే ఉండే వీరన్న
అనేవాడు వచ్చి, “ఇదేమిటి పాపన్నా?
అందరికీ ఉపకారం చేసేవాడివి, ఇంట్లోనే
ఉన్నావేం ? [గ్రామాలు ముణిగిపోయాయట,
జనం |(పాణాలు దక్కించుకుని మెరక
|పాంతాలకు పోయారట. నువు ఆక్కడికి
పోయి ఉంటా వనుకున్నాను,” అన్నాడు.

“ఊళ్ళకు ఊళ్ళే మునిగిపోతే
నే నొక్కజణ్ణు వెళ్ళి వం సహాయం చెయ్య
గలను వీరన్నా ?” అన్నాడు పాపన్న.

“* ఇదేనా'నీ పరోపకారం ? పోదాం పద.
ఏ ఒక్క. రిద్దరికైనా చేతనైన సహాయం
చేద్దాం,” అన్నాడు వీరన్న.

ఇద్దరూ కలిసి వరద |పాంతం లోని ఒక
(గామానికి వెళ్ళారు. ఆ (గామం నీటి మధ్య

పరోపకారి పాపన్న కథ

 

లంక లాగా ఉన్నది. ఆ (గామానికి సంబం
ధించిన వాళ్ళు పడవలలో 'తమ ఇళ్ళ
నుంచి సామాన్లు మెరక |పాంతానికి తెచ్చు
కుంటున్నారు.

(గామం నుంచి బయటపడి మెరక
|పాంతానికి వచ్చి చేరినవారి కలకలం కూడా
జాస్తిగానే ఉన్నది. వారిలో ఒక ఆడదీ,
పిల్లలూ పాపన్న కంట పడ్డారు. వాళ్ళు
కనిపించిన వాళ్ళ నందరినీ పిలుస్తున్నారు.
కాని ఎవరూ వాళ్ళ మాట వినిపించు
కోవటం లేదు. పాపన్నా, వీరన్నా వాళ్ళను
సమీపించి, “మీకు వచ్చిన కష్ట మేమిటి?”
అని అడిగారు.

“ అడుగోనండీ, ఆ కనిపించే ఇంటి
కప్పు పైన మా తాత చిక్కుకు పోయాడు.
నిన్న రాతి వర్షం |పారంభం కాగానే
మమ్మల్ని ముందు పంపేసి, వెనకగా తాను
ముఖ్యమైన సామాన్లు తెస్తానని ఉండి

 

        