             

 

చెంబును ఒంచే సరికి, రం[ధంలో నుంచి,
రంగురంగుల ఇసుకా, చిన్న చిన్న గవ్వలూ
బయటికి వచ్చాయి. వా డది చూసి మండి
పడి, చెంబును వీరన్న నెత్తి కేసి గురిగా
విసిరాడు. వీరన్న ఒక్క కేక సెట్టి పడి
పోయాడు. దొంగవా డతన్ని సమీపించి,
సోదా చేసి అతని ఉంగరమూ, చిల్లర
డబ్బులూ కాజేసి పారిపోయాడు.

అక్కడ పాపన్న తెచ్చిన చెంబును
చూడగానే ముసలాడికి |పాణం లేచి
వచ్చింది. “ఈ చెంబు మాకు నీటిలో
దొరికింది,” అన్నాడు పాపన్న.

“మా ఇల్లు నిలబెట్టావు, నాయనా.
నా కొడుకు పొరుగూరిలో ఉన్నాడు. జల్లు
చాలా పాతది. కొత్త ఇల్లు కట్టుకుందా మని,
ఈ చెంబులో డబ్బులూ, నగలూ దాచి
ఉంచాను. గాలి వాన రావటం చూసి,

ఏ మవుతుందో నని భయపడి, నిన్ననే
ఈ చెంబుకు మూత పెట్టి సీలు వేశాను.

 

REECE

EN

 

ఇది దొరకటం చాలా మేలయింది. ఇలాటిదే
ఇంకో చెంబు కూడా ఉండాలి. అందులో
కన్యాకుమారి నుంచి తెచ్చిన ర౦గుల
ఇసుకాా పూసలు, శంఖాలు అవీ, ఉండాలి.
ఆది నేను పూజ చేనుకునే చెంబు,”
అన్నాడు ముసలివాడు.

పాపన్న వాళ్ళను వదిలి తిరిగి వస్తూం
డగా దారిలొ వీరన్న కనిపించాడు. అతను
లేచి కూర్చుని, తల పట్టుకుని మూలుగు
తున్నాడు. ఆతని పక్కన చెంబున్నది.

“ ఈ చెంబు కూడా ఆ ముసలాడిదే!”
అంటూ పాపన్న చెంబు తీసుకోవటానికి
వంగే సరికి, దొంగవాడి చేతి నుంచి జారి
పడిన ముక్కుపుడక కూడా దొరికింది.
పాపన్న వాటిని తీసుకుపోయి వృద్ధుడి
కిచ్చేసి, తిరిగి వచ్చి, వీరన్నను (గ్రామానికి
నడిపించుకుపోయి, ఆతని తలకు తగిలిన
గాయానికి మందు వేయించి సూర్యాస్త
మయాని కల్లా ఇల్టు చేరుకున్నాడు.

 

        