             

 


 

 

“ఇంకొక అరగడియలో, ఇక్కడ పడు
తుంది,” ఆంటూ సిద్దవేది కాయకు దిగువగా
నేల పైన పుల్లతో ఒక గుర్తు వేశాడు.

వెంటనే రాజు తన తోటవాణ్ణి  పిలిచి,
“ఒరే, నువు చెట్టెక్కి వెంటనే ఆ కాయ
కోసి కిందికి దిగిరా!” అన్నాడు.

అయితే ఆ క్షణంలో అక్కడ ఉన్న
మనిషికి కొబ్బరి చెట్టెక్కటం చేతకాదు,
వాడు ఎక్కడికో వెళ్ళి నిచ్చెన తెచ్చి,
చెట్టుకు వేసి పైకి ఎక్కేసరికి అరగడియ
పట్టనే పట్టింది. రాలటానికి సిద్ధంగా ఉన్న
ఆ కొబ్బరికాయ వాడి చెయ్యి తగులుతూనే
సిద్దవేది పెట్టిన గుర్తు మీద పడింది.

“ఇంకొక్క (ప్రశ్నః నే నిప్పుడు కోట
బయటికి వెళ్ళి తిరిగి లోపలికి రాబో
తున్నాను. ఏ ద్వారం కుండా వెళతానో,
ఏద్వారం కుండా తిరిగి కోట |పవేశిస్తానో
రాసి పెట్టు. నేను తిరిగి వచ్చి నీ సమా
ధానం చూస్తాను,” అన్నాడు రాజు.

 

క్షణ౦లో సిద్దవేది కాగితం పైన సమా
ధానం రాసి పెట్టాడు. వాడు రాయటం
పూర్తి అయాక రాజుగారు కోట గోడకు
నిచ్చెన వేయించి గోడ పైకెక్కి ఆ నిచ్చెననే
అవతల పక్క వేయించి దిగబోతూ, నిచ్చెన
పైన కాలు జారి కిందపడ్డాడు. వెంటనే రాజ
భటులు రాజుగారిని సమీపంలో ఉన్న
ద్వారం కుండా లోపలికి మోసుకొచ్చారు.

రాజుగారు తనకు తగిలిన దెబ్బ కూడా
లక్ష్య పెట్టక సిద్దవేది రాసిన సమాధానం
అందుకుని ఇలా చదివాడు. “రాజుగారు
ఏ ద్వారం నుంచీ బయటికి వెళ్ళరు ;
ఈ సమీపంలో ఉన్న ద్వారం కుండా
లోపలికి చేరుకుంటారు.”

రాజుగారికి కూడా సిద్దవేది వాక్సిద్దిలో
పూర్తిగా నమ్మకం కుదిరింది. ఆయన
ఆ కు(రవాడికి అంతులేని డబ్బిచ్చి, ఒక
మంచి మాన్యం కూడా బహుమానంగా
ఇచ్చేశాడు.

 
 

        