               
  

రాజకీయ హకు( ల
నేమూ, నియోజక వరా!

రాజా
(పరిణమించాయి? కాం[గ్రసులో “ఆచేకమంది
మూస్లిము- "లున్నారు? వా శిల్లో 3 చిజమైన
బాతీయవాదు; లున్నారు..వాళ్ళు-- 'జూాతీయ
మ్లుస్లిము .పార్టీ ? ఆని కూ డా:్సాక "కూటమి
ఏిర్చాటు .చేశారందఆయతే ; వాతళందరూ
Wi ఈరగతి. ORES TE,

 

PN NEMA NCN A ర

ర శ గల ప గర తర్‌

ఇపజాసామ్రూప్ర్యంల్స్హ్సో.వ్యారీకి. పృల్లుకు బ్ర డి
-'లేదు, ముస్లేము మతవాదుల్ల ధాటికి వాళ్ళు
తట్టుకోలేరు. అయినా ఆరంభంలో వాళ్ళు
"మతవరాల్ల సామరస్యం కోసం తీ(వ్రంగానే
కేష్‌ చా న
- 1924 లో కాంగ్రసు” ఆధ్యక్షుడుగా
ఉండిన మహమ్మదలి, గాంధీజీ మూడు
వారాల” ER "మేప్పుడు, ఢిల్లీలో
i “యూనిట్‌” క హు కటా పెరిపాడు.
సామీరస్యేం కసం” విశ్వ ప్రయేత్సాలు. జరి
YB కాని ఏ సమస్యా, పరిష్కార మయే
మార్గం పేర్సోడలద్వాం
మ “ఢిల్లీ 'విఖ్యతా సమావేశం ముగిసీందో
ద్ర లహాబాదులో” “హిరదూ " “ముస్లీము
కొట్లాటలు" " చెలరేగోరిన” ఢిల్లీ" నురచి *జీహి
హారు "ఆలరిహాబాదుకు” “చ్రితివేగంగో పచ్చి
'చెరాడున” అప్పటీకో) కొట్లో టో వీశొచి
హారయార్య శాస్రం హిట్రా' తాలూకు“ చీపషం
LONE 'మిగిలిపోయిందిక్‌ *- తెం

 

SEK IME

 

        