
పంచుకున్న భారమంతా ఇప్పుడు  మోతీ
లాలు  పైన పడింది.

మత కలహాలు కాంగ్రెసు  కొక  తీరని
నమస్యగా పరిణమించాయి. యావద్భారత
స్వాతం(త్యం కోసం పోరాటం సాగించటమే
గాక, మతైక జీవనంలో ఏ మాత్రమూ
విశ్వాసం లేని జవాహరు మతతత్వాన్నీ,
దాని వల్ల దేశానికి రాజకీయంగా జరుగు
తూండిన నష్టాన్నీ చక్కగా అవగాహన
చేసుకోగలిగాడు.

హిందూ ముస్లిము వర్గాల  మధ్య
ఛిద్రాలు రావటానికి అనేక కారణా
లున్నాయి. ముస్లిములు   బక్రీదు” పండగకు
ఆవులను కోస్తే హిందువులు సహించలేరు

రోజుకు అయిదుసార్లు నమాజులు చేసే
ముస్లిములు తమ  ప్రార్థనల సమయంలో
మసీదు  బయట  ఊరేగింపులు  బా  జా  భజంత్రీ 
 లతో  వెళితే   సహించలేరు. మొహర్రం
పండగనాడు హిందువుల పండగ  ఏదైనా
వస్తే తప్పక గలాటా జరుగుతుంది. చాంద్ర
మానం ప్రకారం వచ్చే మొహర్రం ఏ యేడు
ఏ తేదిన  వచ్చేదీ చెప్పటం కష్టం.

* ఇలాటి కారణాల పట్ల హత్యలు జరగవలసినంత కారణ మేమీ లేదు.   కానీ    అవతల  బ్రిటిష్  వాళ్ళు విభజించి పాలించే

కాస్స

 

నీతిని పాటించి, మత కలహాలు ఎగదోసి,
మతహత్యలకు బాగా దోహదం చేశారు,
ఉభయ వక్షాలా క్ష(దులకు |పాముఖ్యమూ,
నాయకత్య్వమూ లభించింది. వాళ్ళకు
స్వాతం(త్య పోరాటంతో గాని, (పజలను
ఉద్దరించటంతో గాని నిమిత్తం లేదు;
మతోన్మాదం (ప్రజలలో రెచ్చగొట్టి రాజకీ
యోద్యమాన్ని నీరు కార్చటమే ఈ క్షు(డ
నాయకుల పని, వాళ్ళు దేశంలోని మత
సఖ్యతా సుహృద్భాావాలకు విలయిన చోట
నల్లా అగ్గి పెల్చశారు,

భారతదేశంలో హిందువులు ధనిక
వర్గమూ, ముస్లిములు పేద వర్గమూ అని



  

        