నేహ్రూ కథ

జల దృష్టి హెచ్చుగా స్వరాజ్రిస్టుల OFF మీదికి రాష్ట్ర శాసనసభల మీదికి మళ్ళు తున్నది. శాసనసభలకు ఎన్నికైన వారు ఏమి చెయ్య దలిచినడొ తెలియరాలేదు. వారు బడ్జెటును తోసిపుచ్చారు. కానీ వైస్రాయి సంతకంతో "ఆది చట్టమయింది. అలాగే రాష్ట్రాలలో వేసి ఆ ప్రతినిధులు నిరాకరించిన బిల్లులు గర్వక సంతోశాలతో.. చట్టాలయాయి. అంతటితో స్వరాజస్టుల ఆట కట్టయినట్టయింది. అ ఏదన్నా వలిసి ఉంది... ఆది దేశాసనసభలలో గాక బయటనే జరగాలి!

- 1924 మధ్యలో అహమ్మదాబాదులో కాంగ్రెసు కమిటి మీటింగు జరిగింది. ఈ సమావేశంలో గాంధీజికి, స్వరాష్ట్రం లకూ మధ్య విభేదాలు తీవ్రమయాయి. మోతీలాల దాసు మొదలైనవాళ్ళు అనేక మందితో సహ బయటికి. పోయారు. చాలామంది కాంగ్రెసు వాదులకు అహంసలో విశ్వాసం లేదని కూడా గాంధీజ్

ఇచ్చడు తెలుసుకున్నాడు చిట్టచివరకు గాంధీజ్ స్వరాజ్యర్థులు వైఖరికి సమాధానపడి, వారికి తన ఆన

ర్వాదా లిచ్చి, తాను రాజకీయాల నుంచి విరమించుకుంటున్నా నని చెప్పి, తప్పు కున్నాడు. ఆయన అయిపోయిం దన్నారు, ఆయన శక్తు లుడిగిపోయా యన్నారు, మోతీలాలూ దాసూ కలిసి గాంధీ జీని వెనక్కు నెట్టేశా రన్నారు. కాని ఇవన్నీ పట్టిమాటలు. ప్రజలలో గాంధీజీ పలుకుబడి ఏనాడూ తగ్గలేదు. పైపెచ్చు నానాటికి పెరిగింది.

కోస్వరాజిస్టులు ఉధృతమే క్రమంగా తగ్గుతూ వచ్చింది. మొదట్లో మోతీలాల్ శాసనసభ కార్యక్రమంలో చాలా ఉత్సా హంగా పనిచేశాడు. స్వరాజిస్టులకు ఇతర