             

పార్టీల సహకారం కూడా లధ్‌ంచింది.
ఆయితే చిక్కులు కూడా ఏర్పడ్డాయి.
కాం(గ్రైను బలం పెంచటానికి అడ్డమైన
వాళ్ళనూ సభ్యులుగా చేర్చారు స్వరాజిస్ట్రులు,
ఇంతలో ఎన్నికలు వచ్చాయి. అందుకు
డబ్బు కావాలి. థసికులను ఖుషామతు
చెయ్యవలిసి వచ్చింది, వారిలో కొందరిని
స్వరాజిస్ట్రు అభ్యద్థలుగా కూడా నిలబెట్టారు.
ఇందువల్ల పార్టీలో ఆది నుంచీ పురుగు
|పవేశించింది, [క్రమంగా (కమశిక్షణ సన్న
గిల్లింది. (పభుత్వం స్వ రాజిస్ట్రులలోనే కొంద
రిని మచ్చిక చేసి చీలికలు కలిగించింది,
కొందరు జారుకుని |పతిపక్షంలో జౌర

EKEEEEEEEER Hంద
6

 

ANAK MM

బడ్డారు, మోతీలాల్‌ ఉఊ(గుడయాడు. కాని
ఏమీ చేయలేకపోయాడు.

1921-22 లో జవాహరుతో బాటు
ఉద్యమంలో చేరి జైళ్ళకు వెళ్ళినవారు
మం(త్రులై, కాం(గెసు నాయకులను (పతిఘ
టించి, ఖైదులో పెట్టించే స్థితికి వచ్చారు.

1924 డిసెంబరులో బెల్లాంలో జరిగిన

- కాం(గెసు సమావేశానికి గాంధీజీ అధ్యక్షుడు.

అయన చేసిన అధ్యక్షోపనా్యాసం బవాహ
ఒకు సచ్చలేదు, అది ఉత్తేజకరంగా లేదు.
సమావేశం అయాక గాంధీజీ కోరికపై

రాగల సంవత్సరానికి కాం(గెసు కమిట్‌

కార్యదర్శి పని జవాహరు సైస పడింది. -
తన కంతగా ఇష్టం లేకపోయినా జవాహరు
కా పని తప్పలేదు,

1925 వేసవిలో మోతీలాలును
ఉబ్బసం బాధించింది. ఆయన సకుటుం

బంగా హిమాలయాలలోని డల్‌హౌసీకి

వెళ్ళాడు. అక్కడ జవాహరు కూడా
ఉండగా జూనుమాసంలో, ఒకనాడు
చిత్తరంజన్‌దాసు మరణవార్త కులి(గాం
ద్వారా తెలిసింది. 'మోతీలాల్‌ హతాగుడై
పోయిన వాడల్లే గంటల తరబడి ఒక్క
మాకైనా అసలేదు. ఆయన కుడిచెయ్యి
పడిపోయింది. ఇంత కాలమూ ఇద్దరూ

మాము ఆ

 

        