మహాసా| మాజ్యాధినేత అయినప్పటికీ,
అక్బర్‌ అంతిమదశలో విషాద సంఘ
'టనలను ఎదుర్కోవలసి వచ్చింది.

వాయవ్య నరి హద్దులో బీర్‌బల్‌ చంప
బడ్డాడు. యువరాజు సలీం (ప్రోద్చ

లంతో అక్బర్‌ ఆ ప్తమిత్రుడైన అబుల్‌"
ల ఫజల్‌ దారుణంగా హత్య చేయబడ్డాడు.
1 ; ఆ ఇరువురి మరణాలూ అఆక్బర్‌కు విషా
దాన్ని కల్గించాయి.

   

   

ఇంగ్రండును పరిపాలించిన మొదటి
ఎలిజబెత్‌ రాణి దగ్గరి నుంచి, జాన్‌
న్యూబెరీ . నాయకత్వంలో ముగ్గురు
అధికారులు వచ్చి అక్బర్‌ను కలుసు
కున్నారు. ఈ ముగ్గురే మొట్టమొదట
భారతదేశానికి వచ్చిన ఆంగ్ర్లేయాధి

కారులు.

అక్బర్‌ ఎంతగానో అభిమానించిన
రాజధానీ నగరం ఫతేపూర్‌ సిక్రీ
నీటి ఎద్దడి కారణంగా, ఎంతోకాలం
కొనసాగలేక పోయింది. (బహ్మాండమైన
రాజ ప్రాసాదాన్ని అక్బర్‌ వదలలేక
వదిలిపెట్టాడు. యువరాజు" నలీం (ప్రవ.
_్తనకు మరింత బాధపడిన అక్బర్‌
1605వ సంవత్సరంలో మరణించాడు.

a PP ap

 

        