            | తరవాత మ కోటగోడ మీదికి

నక్క రాజును, "నగరాన్ని ఎలా
అని అడిగాడు.
రాజు న ర ద్ద సస,
చాలా తేలిక సైనిక సింహాలన్ని ఏక
| కంఠంతో ప గర్జించితే, నీ సైని
| కలా, పౌరులూ ప్రాణభయంతో చెల్లా
| చెదురుగా పారిపోతారు," అస్పుది.
| బోధిసత్వుడికి నక్క్కమాటలు అబద్ధం
| కాదని తోచింది. ఆయన గోడదిగువ నున్న
లతో, “మీరు వెంటనే వెళ్ళి,
| నగరవాసులందర్నీ తమ చెవుల్లో దూది
| పెట్టుకోవలసిందిగా చెప్పండి," అన్నాడు,
ఆపని పూర్తి కాగానే ఆయన రాజు
| నక్కతో, "నగరాన్ని జయించేందుకు
| నువ్వేంచేయదలిచావో చెయ్యి!" అన్నాడు.
రెండు ఏనుగులమై నిలబడిన సింహం
మీద కూర్చుని వున్న రాజునక్క, సింహా
| అన్నిటినీ ఒక్కసారిగా భయంకర గర్జన
| చేయమని ఆజ్ఞాపించింది. ఆ పం
| పరిసరాలన్నీ “దద్ధరిల్లిపోయేలా సింహాలు

'
XA ID
౦చడలి

‘ఆపని

గర్లించినై. తమ చెవి రం(ధాలను దూదితో

దట్టించిన 'కారణ౦ వల్ల నగరవాసులకు
సింహగర్ణనలేవి వినిపించలేదు. కాని,
ఆ గర్జనలు వింటూనే రాజునక్కను |
మోస్తున్న రెండు ఏనుగులూ ఎగిరి గంతు
వేసినై. దానితో వాటిమీద నిలబడి ఫున్న
సింహం కిందపడింది. వినుగులు ఫీతిల్లి |
పరిగెత్తుతూ తమ కాళ్ళతో రాజునక్కను |
చితకతొక్కినైల మిగిలిన మృగాలు |
భయపడి పారిపోతూ, ఒక దాన్నాకటి
తొకు్ర కుని కొన్ని చావగా, కొన్ని అరణ్యం
చేరినై.

ఈ జరిగినది చాటింపు ద్వారా తెలుసు
కుని నగరవాసులు తమ చెవులలో దట్రిం
చిన దూదిని తీసి వేశారు. ముంచుకు

వచ్చిన ఆపద తప్పిపోయిన౦ందుకు
వాళ్ళందరూ ఎంతో సంతోషించారు.
రాజుతోపాటు నగ రవాసులం౦దరూ,
తమను యింత ఘోరమైన ఆపదనుంచి
కాపాడిన బోధిసత్వుడికి తమ కృతజ్ఞత
తెలియజేశారు.

 

        