             

పూర్వం ఒకప్పుడు బోధిసత్వుడు వారణాశీ
నగరంలోని ఒక గొప్ప పండిత కుటుం
బ౦ంలో జన్మించాడు. అతడు యు_క్తవయసన్డు
డవుతూ నేసర్వ శాస్త్రాలూ అభ్యసించి,
నగరంలోని పండితులందరిలోనూ గొప్ప
వాడనిపించుకున్నాడు. ఆకారణంగా రాజు
అంత చిన్న వయసులోనే ఆయనను తన
ఆ స్థా న౦లో |పధాన పొరోహితుడుగా
నియమించాడు.

బోధిసత్వుడు తాను శాస్త్ర [గంథాలు
పఠిస్తున్న సమయంలో, ఒక అద్భుత
మైన మంత్రాన్ని కనుగొన్నాడు. దాని (ప్రభా
వంతో ఇతరులమీద సర్వాధికారాలు చలా
యించపవచ్చును. ఆ మం(తం ఒక్కసారి
చదివితే, ఎంతటి వాళ్ళయినా దాసోహం
అనవలసిందే !

ఆ మం[త్ర [ప్రభావంతో ఎవరి పైనా అధి
కారం చనైరపాలని బోధిసత్యుడికి ఆశలేదు

4

జాతకకథ:

AD 3 * { నర
wna. Noy

కాని, దాన్ని మరిచిపోకుండా జాగ త్త్రపడా
లన ఆలోచన కలిగింది. |
ఇందుకు బోధిసత్వుడు అరణ్యంలోని

ఒకానొక ఏకాంత  |పదేశాన్ని ఎన్ను |
కున్నాడు. అక్కడ వున్న ఒక ఎత్తయిన
రాతిపై కూర్చుని, ఆయన పరిసరాలను
చూశాడు. ఎక్కడా మనిషిగానీ, జంతువు
గానీ ఆయన రం౦ంటబడలేదు,

బోధిసత్వుడు ఆ ఆద్భుత మం(త్రాన్సి
గొంతెత్తి చాలాసార్లు. చదివి, సూర్యాస్త
మయం౦ అవుతూ ౦డృగా, రాతిమీది నుంచి
లేచి, నగరానికి బయలుదేరాడు.

ఆ సమయంలో రాతి వెనుక వున్న
బొరియలోంచి నక్క ఒకటి గెంతుతూ
బయటికి వచ్చి,
నువ్వు చదివిన మంత్రాన్ని, నేను కంఠస్థం
చేశాను; వేయి నమస్కారాలు!” అంటూ
అక (రించి పరిగె త్తసాగింది.

“ఓయ్‌, పండితుడా!

        