
1593వ నంవత్సరంలో ఆక్బర్‌
అహ్మద్‌నగర్‌ మీదికి దాడి జరిపాడు.
ఆప్పటికే అహ్మద్‌నగర్‌ రాజు మర
ణించాడు. రాజు తర్వాత " అతని
సోదరి బిజావూర్‌ రాణి చాంద్‌బీబీ
అహ్మద్‌నగర్‌ను పరిపాలిన్తు న్నది.
చాంద్‌బీబీ - మొగల్‌ సేనలను ఎదుర్కొన్నది.
 
మొదట అక్బర్‌ సేనలతో    ధైర్యంగా
పోరాడిన   చాంద్‌బీబీ,   ఆ  తర్వాత
'అనంఖ్యాకమైన మొగల్‌ | సేనల
ధాటికి తట్టుకోవడం 'కష్టమని | గ్రహిం
చింది. అందువల్ల, మొగలులు
అహ్మద్‌నగర్‌ ను శాంతియుతంగా వదిలివేసే  పక్షంలో .బీరార్ ను వారికి అప్పగించడానికి అంగీకరించి, రాయ
బారం పంపింది.

మొగలు సేనలు మరలిపోయాయి
గాని, చాంద్‌బీబీ నిర్ణయం, అహ్మద్‌
నగర్‌ ప్రముఖులు కొందరికి  ఏ

మాత్రం  నచ్చకపోవడంతో ఆమెను
హత్య చేశారు. దాని ఫలితంగా
అహ్మద్‌నగర్‌ పూర్తిగా మొగలుల
వశమయింది.

 

        