            అచిరకాలంలోనే అక్బర్‌ నువిశాల
మైన సా[మాజ్యాన్ని స్థాపించడమే
గాక, గొప్ప పరిపాలనా దక్షుడిగా
పేరు గాంచాడు. ఆయన మంత్రి
అబుల్‌ ఫజల్‌ అక్బర్‌ పరిపాలనా
చిధానాలను వివరించే ఐన్‌-ఇ-అక్బారీ
అనే చారితక (గ్రంథం రాశాడు.

వివిధ మతాలు మనిషికీ, మనిషికి
మధ్య భేదాలను నృష్టిస్తాయని
(గహించిన ఆక్సర్‌_-నర్వమత నమ

న్వయమైన దిన్‌ - ఇల్లాహి అనే నూతన '

| మ్రత సిద్ధాంతాన్ని రూపొందించాడు.
కాని ఆ నతం అట్టేకాలం నిలబడలేక

| (

(i
hh”

మంతి బీర్‌ ఐల్‌, ప్రసిద్ధ నంగీత
విద్వాంనుడు తాన్‌సేన్‌, కవి అబుల్‌
ఫైజీ, భూ నంన్కరణలు. ప్రవేశపెట్టిన
తోడర్‌మల్‌ మొదలైన |వముఖులు
అక్బర్‌ ఆస్థానంలో వుండేవారు.

" A

/ | &
p PY ( A A | yA
/)f [ \

/ LE NN h /

 

) NY tS
NONE

        