             

నక్క లాంటి హినప్రాణి ఆంత శక్తి
వంతమైన మం(తం నేర్చుకోవడం చూసి,
బోధిసత్వుడు ఎలా అయినా దాన్ని, పట్టు
కోవాలని వెంటబడ్డాడు. కాని, అప్పటికే
చకటి 'కమ్ముతున్న కారణంగా దాపుల
వున్న పొదలచాటున నక్క తూ, ఆది
పారిపోయింది.

ఈ నక్క అంతకు పూర్వజన్మలో
(బ్రాహ్మణుడుగా పుటి, బతికినన్నాళ్ళూ
అమితమైన జిత్తులమారి తనంతోనూ,
పరులకు హానిచేస్తూనూ కాలం వెళ్ళ
బుచ్చింది. ఆ మానవజన్మ కారణంగా
దానికి మంత్రానికి ఫున్న ఆద్భుతశ క్తి
తెలిసి పోయింది.

పారిపోతున్న నక్కకు.ఎదురుగా
తనకన్న మంచి కండబలం, వాడిపళ్ళూ
వున్న నక్క ఒకటి రావడం కంటబడింది.
వెంటనే ఆది్కమం(తం చదివింది. ఎదురు
వస్తున్న నక్క్ల దానికి వంగి నమస్కరించి,
తొలిగి౦ంపి.
మం(త్రం నేర్చిన నక్కకు ఎక్కడలేని
ఆనందం కలిగింది.

ఈ విధంగా నక్క కొద్దిరోజుల్లో ఎన్నో
ఆధిపత్యం సంపా
యించింది. తరవాత అది తన మం(త
శక్తిని అడవి పందుల మీదా, పులులూ,
సింహాలూ, వినుగులసై [ప్రయోగించి, వాట
న్నిటిని లోబరుచుకున్నది. ఆ జంతువు
లన్నీ నక్కను తమ రాజుగా అంగీకరించి,
గొప్ప ఉత్సపం జరిపినై.

ఎంతో అణకువగా దారి

వందల నక గ్రిల్‌

శక్తిని అడవి పందుల మీదా, పులులూ,
సింహాలూ, వినుగులసై [ప్రయోగించి, వాట
న్నిటిని లోబరుచుకున్నది. ఆ జంతువు
లన్నీ నక్కను తమ రాజుగా అంగీకరించి,
గొప్ప ఉత్సపం జరిపినై.

రాజు నక్క, ఒక ఆడనక,్కను నివాహ
మాడి, దాన్ని 'రాణీగా (ప్రకటించింది.
సింహాలూ, పులులలో న్తుంచి కొన్నింటిని
మం(త్రులుగా, సెేనానాయకులుగా ఎన్నిక
చేసింది. తన ఆజ్ఞలను శిరసావహిస్తూ, తనకూ, తన
భార్యకూ సేవలు చేస్తూండడం దానికి
ఎక్కడలేని గర్వానస్పీ కలిగించింది. 
    రెండు ఏవినుగులను పక్క పక్కన
నిలబెట్టి, వాటిపైన సింహాన్ని నిలిపి,
దానిపైన రాజునక్క ఆసినురాలయేది.

చందమామ

        