               

కొన్ని జంతువులు, దాన్ని మించిన రాజు
[పపంచంలో లేడంటూ విపరీతంగా
పొగడసాగినై.

నక్కకు ఇవన్నీ వింటూంటే ఆనం
దంతో పాటు గర్వం కూడా అధికంకా
సాగింది. ‘““ఈ జంతువులకు రాజునన్న
తృప్తితో ఎందుకు కాలం గడపాలి?
వికంగా వారణాశి నగరాన్నే ఎందుకు
జయించ కూడదు?’ అన్న ఆలోచన
దానిక లిగింది.

కొద్ది రోజుల్లోనే అది మృగాల్లో సాటిలేని
బలం౦గల సింహాలనూ, కొద్దిపాటి ఇతర
జంతువులనూ సైన్యంగా సమకూర్చుకుని
వారణాశి నగరం పైకి దాడివెళ్ళింది. ఆవి
రావడం దూరాన్నుంచి చూసిన నగర

 
  
   
  
   
   
       
     
    

   

  

వాసులు కొందరు భయకం౦ంపితురై, నగర
ఏదధుల్లో పరిగెతుతూ, ఈ వార్తను (పజలకు
తెలియబరిచారు. నగరంలో కల్లోలం
(,పారంభ్రమయింది.

రాజునక్క నగర ద్వారం చేరి, చాపు
భయంతో వణికిపోతున్న కాపలావాళ్ళతో, |
“ఒరే, మీరు తక్షణం పోయి, మీ రాజును '
లొంగిపొమ్మని చెప్పండి. అలా లొ౦గక
పోయాడో, నా సైన్యంతో మీ నగరం మీద ',
దాడి చేయగలను,"'

కాపలావాళ్ళ ద్యారా ఆ సంగతి విన్న
రాజుకు విమిచేయాలో పాలుబోలేదు.
బోధిసత్వుడు ఆయనతో, '' మహారాజా,
ఈ సమస్యను పరిష్కరించే పని నాకు
వదలండి,'' అన్నాడు.

అన్నది.

 

        