            నుంచి వస్తున్నావు, అక్కడేం పనిబడింది?”
అని పలకరించాడు.

పోతరాయుడు అడవి మనిషీకాదు, పల్లె
మనిషీకాదు. వాడు ఎక్కడబడితే అక్కడ
తిరుగుతూ, ఎదోవిధంగా పొట్టపోనుకుంటూ,
గాలికి తిరిగేవాడు. చాలా తెలివిగలవాడని
అందరూ చెప్పుకునేవారు.

నూకాలమ్మ తన మనసు తేలిక చేసు
కుందామని, దాచకుండా వాడితో జరిగిన
దంతా చెప్పింది.

పోతరాయుడు నవ్వి, “అవును, ఆ కోయ
వాళ్ళంతా కొత్తవాళ్ళకు ఒకటిగానే
ఉంటారు. నేను చెప్పినట్టు చేస్తివా, నీకు
పని జరుగుతుంది. ఇవాళ కోసిన పైరు
రేపు నలుస్తారు. అప్పుడు నువు వెళ్ళి,
“ ఎట్టాగైనా, పెద్ద పెద్దే! ఆ బలం మిగిలిన
వాళ్ళ కెక్కడుంటుంది? అను,” అని
సలహా ఇచ్చాడు.

నూకాలమ్మ మర్నాడు మళ్ళి కోయ
కుటుంబం ఉండే చోటికి వెళ్ళింది. మగ
వాళ్ళు కోసిన పైరును కట్టలు కట్టి, కట్టలను
రాళ్ళ కేసి కొట్టి గింజరాలుస్తున్నారు. ఆడ
వాళ్ళు రాలిన గింజలను చెరిగి, తప్పా
తాలూ వేరు చేస్తున్నారు.

నూకాలమ్మ మగవాళ్ళు గింజ రాల్చే
చోటికి వెళ్ళి, కాస్సేపు చూసి, “ ఎట్టాగైనా

 

        