              

bh
|
i ;
|

7 గాకా హూ

రా

LE A

 

టు

[A అరణ్యానికి దగ్గిరలో నూకాలమ్మ
అనే మనిషి ఒంటరిగా జీవిస్తూ ఉండేది,
ఆమెకు బంధువులైనవా రెవరూ లేరు,
పెళ్ళి కూడా కాలేదు, కాని నూకాలమ్మ
గొడ్డూ గోదా ఏర్పాటు చేసుకుని,' పొడి మీద
డబ్బు కొంత వెనకవేసి, ఒంటరి బతుకే
ఆయినా సుఖంగా బతుకుతూ వచ్చింది.
ఆడవిలో ఒక కోయకుటుంబం ఉండేది.
అది సమిష్టి కుటుంబం. అందులో ముప్ఫై
నలభై మంది ఆడా మగా ఉండేవారు.
వాళ్ళు అడవిలో కొంత మేర మోటు
ధాన్యాలు పండించి, వాటితో పొట్టపోసుకునే
వారు. ఒకనాడు కోయపెద్ద వచ్చి, '' నూకా
లమ్మా, నూకాలమ్మా, ఇరవై రూపాయ
లు౦టే అరువిస్తావా ? ఏడాది లోపల వడ్డీతో
సహా తిరిగి ఇస్తాను,” అన్నాడు.
“పిడతలో ఉండే డబ్బు పిల్లలను

పెడుతుందా?” అనుకుని నూకాలమ్మ

E భరీతెలివి- భౌర్యతెలివ

కోయ సెద్దకు ఇరవై రూపాయలు అప్పు
పెట్టింది. ఏడాది గడిచింది. రెండో వీడు
కూడా సగపడ్డది. కోయసెద్ద డబ్బు తిరిగి
అవ్వలేదు సరేకదా, తన ముఖమైనా
చూపించలేదు. నూకాలమ్మ ఏదైనా సహి
స్తుంది గాని మోసం సహించలేదు.

అందుచేత ఆమె ఒకనాడు తీరిక చేసు
కుని, అడవిలో కోయకుటుంబం ఉండే
చోటికి వెళ్ళింది. ఆమె వెళ్ళేసరికి కోయ
కుటు౦బ౦లోని యావన్మందీ తమ
'మొరటుధాన్యం కోస్తున్నారు. వారిలో కోయ
పెద్దలాటి వాళ్ళు అయిదారుగురున్నరు.
వాళ్ళలో తన వద్ద అప్పు పుచ్చుకున్నవా
డెవడో నూకాలమ్మ గుర్తించలేక, వాళ్ళు
తనను చూడక ముందే, గిరుక్కున తిరిగి:
ఇంటిదారి పట్టింది.

దారిలో ఆమెకు పోతరాయు డనే వాడు
కనిపించి, “ వీం, నూకాలమ్మా? అడివి

 

 

        