            EEEXEEEEEELEEMME
వెన్న వస్తుంది. వారాని కొకసారి నూకా
లమ్మ దాన్ని బస్తీకి .తిసుకుపోయి, అమ్మి,
డబ్బు తెస్తుంది.

ఒకసారి నూకాలమ్మ మూడు 'సెద్ద
చట్టిలనిండా వెన్న నించి, వాటిని దొంతరగా
పేర్చి, తాళ్ళుపెట్టి కట్టి, మర్నాడు ఉదయం
బస్తీకి తీసుకెళ్ళటానికి సిద్ధపరిచింది.

ఆ సాయంకాలం ఆమె వీదో పనిమీద
బయటికి వెళ్ళినప్పడు పోతరాయుడికి వెన్న
మీద బుద్ధి మళ్ళింది. వాడు చట్టిల దొంతర
కట్లు విప్పి, అడుగు చట్టీలో నుంచి వెన్న
తినసాగాడు. ఎంత తిన్నా వాడికి తృప్తి
కాలేదు. చట్టి అంతా ఖాళీచేశాడు. రెండో
చట్టిలోది తినటం ఆరంభించి అది కూడా
పూర్తిగా ఖాళీచేశాడు.

ఆ తరవాత వాడు ఖాళీచట్టిల నిండా
ఇంల జడిమట్టి నింపి, మట్టిచట్టిల మీద
వెన్న ఉన్న మూడోచట్రీ సెట్టి దొంతరగా
పేర్చి, తిరిగి తాడుకట్టి, వీమీ ఎరగనట్టు
ఊరుకున్నాడు.

మర్నాడు నూకాలమ్మ బస్తీకి వెళ్ళే
టప్పుడు వాడే ఆ చట్టీల దొంతరను ఆమె
నెత్తికెత్తాడు. నూకాలమ్మ బస్తీకి వెళ్ళి
వెన్న కొనేవాళ్ళ దగ్గిర దొంతర విప్పి,
పై చట్టీ ఒక్క దానిలో మా(తమే వెన్న

 

ఉన్నట్టు తెలుసుకుని, నలుగురి మధ్యా
చచ్చేసిగ్గుపడి పోయింది,

తన మొగుడు ఎంత యు క్తిగలవాడైనా
తన మీదనే యుక్తులు |పయోగించటం
నూకాలమ్మ సహించలేక పోయింది. ఆమె
బస్తీ నుంచి తిరిగి వస్తూ, నల్లయ్య అనే
గొ(రెలకాపరి మంద దగ్గిర ఆగి ఏవో కబుర్లు
(పారంభించింది.

నల్లయ్య మందలో దాదాపు వంద గొరె
లున్నాయి, కాని నల్లగొ(రె ఒకకు ఉంది.
అదంటే నల్లయ్యకు (పాణం.

“ నీ నల్లగొ(రెకు ఇవాళ్టితో రుణం తీరిం
దనుకో,” అన్నది నూకాలమ్మ.

చందమామ ఆజా
37

        