            66 అన్న” వొంటి మీద రోమాలు నిక్క
బొడుచుకుని ఉన్నాయి.

. “నిన్ను మభ్య పెట్టటానికి షేర్‌ఖాన్‌ నెల
రోజులపాటు ఎటో వెళ్ళాడు. వాడు తబకీని
'వెంటబెట్టుకుని నిన్ననే కొం4లు దాటి
నీకోసం వెతు క్కుంటూ వచ్చాడు,”
అన్నాడు అన్న వగర్భుతూ.

మౌగ్లీ ముఖం చిట్లించి, ““'షేర్‌ఖాన్‌ను
నేను, ఖాతరు చెయ్యను. కాని తబకీ జిత్తుల
మారివాడు,” అన్నాడు.

అన్న పెదవులు నాక్కుంటూ, “భయ
పడకు. లెల్లవారుజామున తబరకీని కలిశాను.

ఆనక్కగాడు నాతో అంతా చెప్పేశాడు.

అంతా విన్నాక వాడి నడుము విరగ్గొక్డైశా
నులే. ఇవాళ సాయంకాలం నువు (గామా
నికి తిరిగి వెళ్ళేటప్పుడు |గామద్వారం,వద్ద
కాపు వెయ్యాలని షేర్‌ఖాన్‌ ఆలోచనట.

 

వాడిప్పుడు వాయిన్‌గంగ పెద్ద కనుమలో
ఉన్నాడు,” అన్నాడు.

“ వాడివాళ తిండి తిన్నాడా, లేక పర
గడుపున వేటాడుతున్నాడా?” అని అడి
గాడు మౌగ్లీ,

ఇది చాలా ముఖ్యమైన |పశ్న. దాని
సమాధానం పైన మొౌగ్లీ చావు బతుకు
లాఛారపడి ఉన్నాయి.

“తెల్లారుజామునే ఒక పందిని చంపాడు.
పూటుగా తిన్నాడు, తాగాడు. పేర్‌ఖాన్‌

గాడి సంగతి నీకు తెలీదా ? పగబట్టి నప్పు '

డైనా ఒక పూట పస్తుండలేడు, వెధవ"
అన్నాడు అన్న,

“వధవ, చవట వెధవ ! కూన కన్న Tt

కూడా అనా్యాయం ! తిని తాగాడూ? తాను
నిదపోయి లేచేదాకా నేను కనిపెట్టుకుని
ఉంటాననా వాడి ఉద్దేశం? ఇప్పు డెక్కడ

అట్ట చివరి బొమ్మ

 

        