             
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   
  
    
  
  
  
  
  
 

పడుకుని ఉన్నాడు? మనం పదిమందిమి
ఉంటే వాడి అంతు తేల్చేపని ! వాడి వాసన
తగిలితే తప్ప ఈ దున్నలు వాడి మీదికి
పోవు, నాకేమో వాటి భాష తెలిసి చావదు,
వీటికి వాడి వాసన తగిలేటట్టు తోలుకు
పోగలమా ?” అన్నాడు వౌగ్గీ.

“వాసన తెలియరాకుండా వాయన్‌గంగ
[పవాహం వెంబడి చాలాదూరం ఈదుకు
పోయాడు,” అన్నాడు అన్న.

“ అది తబకీగాడి ఆలోచన ఆయి
ఉండాలి. షేర్‌ఖాన్‌ మొహానికి అంత తెలివి
తేటలు కూడానా ?” మౌగ్గీ నోట్లో వేలు వేసు
కుని కొంచెంసేపు ఆలోచించాడు, “ఈ పెద్ద

 

 

కనుమకొస మైదానం మీదుగా పోతే ఆర
మైలు దూరంలో ఉన్నది. మందను
ఆరణ్యంకుండా కనుమ తల దగ్గిరికి తీనుకు

' పోయి, కనుమలోకి తోలగలను. కాని షేర్‌

ఖాన్‌ రెండో చివర నుంచి చల్లగా జారు
కుంటాడు. ఈ చివరను ఎలాగైనా అడ్డాలి.
అన్నా, నీవు మందను రెండుగా చీలదీయ
లేవా?” అన్నాడు.

“ అది నావల్ల అయేపని కాదులే.
అందుకు తగినవాణ్ణు ,తెచ్చాగా ?” అంటూ
అన్న పరిగెత్తుకుంటూ వెళ్ళి ఒక గుంట
చోకి దూకాడు.

అందులో నుంఛి ఒక పెద్ద తల బయ
టికి వచ్చింది. ఆ క్షణంలో నే వేటాడే తోడేలు
పిలుపు కూత చుట్టూ |పతిధ్వనించింది.

“ అకేలా ! అకేలాయే! ” అంటూ వమౌగ్లీ
ఆనందంతో చప్పట్లు చరిచాడు. “' నువు
నన్ను మరిచిపోవని తెలుసు, అకేలా,
ఇప్పుడు మనకు చేతినిండా బోలెడు పనీ!
ఈ మందను రెండుగా చీలదియ్యి, అకేలా,
ఆడపశువులనూ, దూడలనూ ఒక మంద
గానూ, ఎద్దులనూ, దున్నలనూ ఒక మంద
గానూ వేరు చెయ్యి,” అన్నాడు.

అకేలా, అన్నా మంద మధ్యగా పరి
గెత్తుతూ, వౌగ్గీకి కావలసినట్టుగా మందను

కనానజEEEEEE చందమామ కా
y 58

        