            EERE
రెండుగా విడగొట్ట సాగారు. ఒక మందలో
ఆడపశువులూ, దూడలూ ఉన్నాయి. ఆడ
ఫశువులు కళ్ళు సెద్దవిచేసి, కాళ్ళతో నేలను
గోరాడుతున్నాయి. తోడేళ్ళలో వ. ఒకటి
ఒక్క క్షణం కదలకుండా నిలబడినా,
కాళ్ళతో మట్టగించి చంపటాని కవి సిద్దంగా
ఉన్నాయి. రెండో మందలోని ఎద్దులూ,
దున్నలూ ముక్కులతో బుసలు కొడుతూ
మరింత భయంకరంగా ' ఉన్నాయి. కాని
నిజాని కవి ఆడపశువులంత అఆపాయకర
మైనవి కావు, దూడల |పాణాలకు తమ
|పాణాలను అడ్డంవేసే ఆడపశువులే నిజంగా
రౌ(దమైనవి.

త్వరలోనే మందలు చక్కగా విడి

  
 

“కనుమ గోడలు షేర్‌ఖాన్‌ దూకలేనంత
ఎత్తుండే చోటికి మందను చేర్చి, మేము
పోయాయి. ఆరుగురు గొడ్లకాసే పిల్లలైనా అవతల చివర నుంచి వచ్చేదాకా వాటిని

ఈ పని ఇంత చక్కగా చేసి ఉండరు. అక్కడే ఉంచు,” అన్నాడు మౌగీ,
“తరవాత ఏమిటి? మందలు మళ్ళి. అకేలా మగపశువుల ముందు నిలబడి
కలిసి పోగలవు,”” అన్నాడు అకేలా, అరిచే సరికి, అవి అకేలా మీదికి పరుగు

“మగపశువపుల మందను ఎడమ పక్కగా తీశాయి. అకేలా వాటికి అందకుండా
తోలు, అకేలా,” అంటూ మౌగ్లీ “రాముడి” ముందు పరిగెత్తుతూ వాటిని చుట్టు దారిన
మీద ఎక్కి కూర్చుని, “అన్నా, మామంద కనుమ తలవేపు తీసుకుపోయాడు.
వెళ్ళాక రెండో మందను కనుమ దిగువకు ఈలోపుగా' అన్న ఆడపశువుల మందను

తోలు,” అన్నాడు. కనుమ దిగువ చివరకు చేర్చాడు.
“కనుమలోకి ఎంతదూరం తోల షేర్‌ఖాన్‌ కనుమలో నిదపోతున్నాడు.
మన్నావు?” అని అన్న అడిగాడు, అసలే పిరికి |ప్రాణి, తిని తాగి ఉన్నాడేమో

EEE చDచందమావు ENE
59

        