పోరాడటం అతనికి సాధ్యంకాదు. కనుమ
ఎగువ నుంచి దిగువకు వాలుగా ఉంటుంది.
కనుమ దిగువన ఆడపశువుల మందను
ఆడ్డం ఉంచి, పై నుంచి మగపశువుల
మందను దూకుడుగా పరిగెత్తించినట్టయితే,
షేర్‌ఖాన్‌ మధ్య నలిగి చస్తాడు. వాడు మగ
పశువుల పాదఘట్టనకు చాపక ఆడపశువుల 
మంద కేసి వెళ్ళాడో, అవి వాణ్ణి
కొమ్ములతో చీల్చి చంపేస్తాయి.
    ఇదే మౌగ్లీ ఆలోచన. 
    మౌగ్లీ ఎక్కి ఉన్న “'రాముడు”తో సహా,
మగపశువులమంద, చుట్టు దారిన కొండ
ఎక్కి కనుమ పై చివరను చేరుకున్నది.
ఇ౦కా పశువులకు షేర్‌ఖాన్‌ వాసన తగలలేదు.
మౌగ్లీ కనుమ గోడలను పరిశిలించాడు.
అవి నిటారుగా ఉన్నాయి. వాటిపైకి 
లతలు ఎగబాకుతున్నాయి. షేర్‌ఖాన్ఉకు
ఆ గోడలను ఎగబాకటం అసాధ్యం. వాడు
కనుమలో చిక్కిపోయాడు.

    “మనం వచ్చినట్టు షేర్‌ఖాన్‌కు
చెబుదాం,” అంటూ మౌగ్లీ పెద్దగా నవ్వి,
మూతికి చేతులు అడ్డం పెట్టి, కనుమ దిగువకేసి 
కేక పెట్టాడు.
    ఆ కేక కనుమ వెంబడి ఉండే (పతి
కొండరాతి నుంచీ ప్రతిధ్వనించింది.
    షేర్‌ఖాన్‌ మత్తుగా ఆవలించి, “ఎవరా
పిలిచేది ? ” అన్నాడు.
    “ నేనే, మౌగ్లీని. శిఖరాన సమావేశానికి
వేళయింది పద!” అంటూ మౌగ్లీ , “ అకేలా,
మందను దిగువకు తరుము. రాముడూ,
దౌడుతియ్యి,” అని తొందర చేశాడు.
    మగపశువులమంద మహాప్రవాహం లాగా
కనుమ వెంబడి పరుగు ప్రారంభించింది.
అకేలా వేటకేకలు వేశాడు. మందల పొద
ఘట్టనకు రాళ్ళూ, ఇసుకా చిందరవందరగా
లేచాయి. దిగువకు పోతున్నకొద్దీ వాటి వేగం
హెచ్చింది.రాముడికి పులివాసన తగిలి
గట్తిగా రంకె సెట్లింది.        -- (ఇంకావుంది)


        