            నేమయంలో సీను గానం చేస్తూవున్నాడు,
వేణునిక్చేఘడై, ఆ గానం వినేసరికి, అతని

శరీరంలో బాధలన్నీ ' తొలగిపోయి, కొత్త =

శ*ఉత్సాహం (పవేశించింది. వెంటనే కోటకు
చేరుకుని, ఈ సంగతి రాజుతో చెప్పగానే,
ఆ చిగమైన పాటగాడెవరోో వాడిని వెంట
బెట్టుకు రమ్మని రాజు ఆజ్ఞాపించాడు, '
వేణు కిట్టుమామ కుటీరానికి వెళ్లి
వాళ్లిద్దరనూ రాజు వద్దకు రమ్మని వట్లు
పట్టాడు, “మాకు వివిధమైన సంగీతమూ
రాదు'” అని వారు గోల పెట్టారు. వాళ్ళు
సిగ్గుపడుతున్నా రనుకుని, వేణు, “* మీరు
గొప్ప వివ్యాంసులైవుండి, ఎందుకు జంకు
శారు? రాజుగారు మీ పాటవిని, మెచ్చు
కొన, బహుమతులిస్తారు. ఆయనకు
సంతోషం కలిగిందంట మిమ్మల్ని ఆస్థ్రా
నంలో మంగతులుగాకూడా పెట్టుకో
గలరు ” అంటూ ప్రోత్సహించాడు...
చివరకు ఎలా ఆయితే నేం, సీనుని
శీసుకుపోయి, రాజుఎదుట పెట్టాడు. ఒక
పాట పాడుమని రాజు స్వయంగా సీను]
శోరాడు, సీను గొంతు -సవరించుకౌని,
పాడబోయాడు కాని, కంఠం లోనించి
బెగరిమొ(రి కూతలు మాతమే వచ్చాయి.

చందమామ
87

ఈ విద్వాంసుడు గర్వివలె ఉన్నా డు, తనను
చూచి’ హేళన చేసున్నాడు అని తలచి.
రాజు ఆతనిని ఖైదులో వేయించాడు,

సీను ఖైదులో పడ్డాడేగాని, రాజు పరి
స్థితి ఏమీ మారలేదు. వీమైనాసరే, వింత
వసు కోసం మళ్లీ పోయిరావాలని చెప్పి,
'వేణు బయ ల్టేరాడు. పోయి పోయి ఆడవి
చేరుకొనేవరకు, ఆక్కడ, సరీగా కిట్టు
మామ చూచిన మోస్తకుదే భవ న మ్యూ
తోటా వేణుకి కనపడినై.

వేణు గుమ్మం ఎక్కేసరికి, తలుపు
తెరచుకుని వృద్ధురాలు ఇవశళలికి వచ్చింది,
అప్పుడు అతను “అవ్వా, అవ్వా! మా

 

 

        