            £
|i
bE

a

VIN TN) nr

n="

y Taree Ter eT

 

రాజు జబ్బు నయంశకావటానికి ఏదైనా
వింతవస్తువు ఇవ్వగలవా?” అని అడి
గాడు. అందుకు ఆమె “పోవోయి పక్షి !-
నువ్వూ మీ రాజూ వట్టి శుంఠలు. మీకేం
కావాలో మీకేతెలియదు, ఎడట వున్న వస్తు

'వునే కంటితో చూచి కనుక్షోలేరు; ఫోఫో”

ఆంటూ కసిరికొటై తలుపు మూసికొన్నది.

“ఈ అవ్వ పొగరుబోతులా గా ఉన్నది.
లేకపోతే ఇటువంటి మాట లేమిటి?” అని
'శేణు మనస్సులో అనుకొన్మి మళ్లీ చూచే
సరికి అవ్వాలేదు, భవన మూలేదు. వేణుకి
కంగారు పుట్టి. కాళ్ళు ఎక్కడికి తీసుకు
పోతే అక్కడికీ బయల పోయాడు.

Fk జ చందమామ శ
. 83

at

ERO y+ br FE IN

వేణు పోయిపోయి, చివరకు మళ్లీ

కిట్టుమామ కుటీరానికి చేరుకొన్నాడు. తన

[ప్రాణస్పేహితుడైన సీను సంగతి వీమిటని
కిట్టుమామ అడిగేసరికి. ఆతను ఖైమలో
వున్నట్టు చెప్పాడు వేణు. కిట్టుమామ చాలా
విచారించి, “సరే, అయినదానికి ఏమి
చేయగలం? ముందు సంగతి ఆలో చిద్ధాం,
>) శంగా కూర్చోండి” ఆంటూ,
'వేణుని పడకకుర్చీలో కూర్చోబెట్రాడు,
కుర్చీలో కూర్చొని ఒక్క నిమిషం
ఆటూ ఇటూ ఊగిన తరువాత, వేణు చిన్న
కూనరాగం |ప్రారంభి ౦చాడు. (కమంగా
కూనరాగం పెద్దదై, హెచ్చు స్థాయీలో
కృతులు పాడటం మొదలెట్టాడు. ఆ పాట
సరీగా తన మిత్రుడు సీను పొడిన పాటే
శావడంచేత, వేణు తనను వేళాకోళ౦
చేస్తున్నా డనుకొని, కిట్టుమామ ఆతనిని
జబ్బపట్టుకుని అవతలకు లాగి వేశాడు.
స.రి.గ.మ-లైనా నోటపట్టని తనకు,
ఇంత చక్కటి పాట చేతనైనందుకు వేణు.
ఆశ్చర్యపోయాడు, ఈ వింతవల్ల తప్పక
తవ రాజుకి నయమవుతుండని నిశ్చయం
తోచింది, వేణు కోటకు పోబోతూవుండగా,
“రాజుతో చెప్పి మా సీనుని విడిపించు

EW KEEN

        