             

భవనము, తోట, ద్వారంమీద నల్లపిల్లి
కనపడినై. రాజు సరాసరి భవనంలోఎలకు
పోయేవరకు, బల్లమీద ఒక చీటి ఉన్నది,

'ఆచీటీలో *వృద్ధురాలు వెళ్లిపోయింది.

 'మళ్ళీ రేపే దర్శనం ” ఆని వ్రాసివున్నది.

సరే, రేపుమళ్లీ రావచ్చుకదా అనుకోని
” రాజు ఇంటికి బయల్దేరాడు. దోవలో ఆయ
నకు కిట్టుమామ కుటీరం తగిలి అక్కడ
అమరగానం హాయిగా వినిపించింది. సరా
o" సరి ఆయన ఎంతో ఆనందంతో లోపలకు
వెళ్లేసరికి రాజుగారే స్వయంగా తన కుటీ
రానికి, వచ్చారన్న సంతో షంతో కిట్టుమామ
రాజుగారిని ఆ కుర్చీలో కూర్చోబెట్టాడు.
కూర్చున్న కొంచెంసేపటికే రాజు చిన్న
కూనరాగం ప్రారంభించాడు,   క్రమంగా

అది పెద్దదై, హైచ్చుస్టాయిలో కృతులు

పాడటం మొదలెట్టాడు. ఇప్పుడు ఆయన
ఏబధా లేక, హాయిగా కనబడ్డాడు.

 

ఆమట్టున కిట్టుమామ ఉత్సాహంతో
ఎగిరి గంతేసి, సీ నూ! నువు పాడావు,
'వేణు పాడాడు. అదెపాట ఇప్పుడు రాజు
గారు పాడుతూవున్నారు. ఈ గమ్మ తంతా
కుర్చీలోనే వున్నది. నాకు ఆ వృద్దురాలు
దీనిని ఇచ్చినప్పుడే "ఇది మహిమగల
కుర్చీ అని చెప్పింది ” అన్నాడు.

అప్పుడు ఆకాశవాణి “ఈ పాటి రహస్యం
తెలుసు కోవటానికి ఇంతకాలం పట్టిందా?”
అంటూ పకపక నవ్వింది.

“సరి, సరి. నాతప్పు నేను తెలుసు
కొన్నాను”” అన్నాడు రాజు. మహిమగల
ఆసంగీతపు కుర్చీని, దానితోపాటు
సీనునీ కిట్టుమామసు రాజు తనవెంట
తీసుకుపోయాడు. కుర్చీని కోటలో మంచి
చోట అమర్చి, నాటినించీ సీను, కిట్టు
లను ఆయన తన ఆస్థానమంత్రులుగా
నియ మించుకొన్నాడు.

        