             

కుంటా 'ననిచెప్పి, కిట్టుమా మకూడా ఆతని
'వెంట బయల్దేరాడు,
వేణు కొటకు చేరు కొ నేసరికి, రాజు

మునుపటికంటే ఎక్కువ విచారంగా

కనపడ్డాడు. అవ్వడు వేణు “(ప్రభూ |
నా కిప్పుడు ఆమరగానం చేయగల శ క్తి
కలిగింది, ఆ గానం విన్నారంటే మీకున్న
టువంటి మనోవిచారం నిమిషంలో తొలగి
పోతుంది. చూడండి చి,తం!” అంటూ
గొంతు సవరించుకొని పాటపొడటం మొద
లెట్టాడు. అతను ఎంత ఆరా టపడినా,
కంఠంలోంచి వెర్రిమొర్రికూతలు మాతం
'వెలువడ్డాయి.

లోగడ, విద్య్వాంసుడనుకొని |భమపడి
రప్పించిన సీను -స్వయంగా రాజు (బతి
మాలినప్పటికి-వెక్సి రించినట్టు వేళాకోళపు
కూతలు కూశాడు. ఇప్పుడు మళ్లీ తనకు
నమ్మినబంటు అయినటువంటి 'వేణూయే
తనను హేళన చేశాడు] ఈ సందర్భాలు
రాజుకి ఏమీ అర్ధంగాక, “ఈసారి నెను
పాడగలను అనిచెప్పి ఎవడై నాసరే ఎడటికి
వచ్చి నిలబడనీ, డొక్కచీల్చి డోలు కడ
తాను” ఆని రాజు మండిపడుతూ వేణుని
హెచ్చరించాడు.

He HEH HEME IE NM

 

ఆరోజుననే రాజుకి ఒక కల వచ్చిందిః
వృద్ధురాలి కూపంలో వున్న దేవకస్య కనబడి
“వఏమోయి రాజా! గుడ్డి వాళ్ళు, కుంటి
వాళ్ళు, _పసిపిల్లలు దేవతలకు మి(తులన్న
సంగతి మరిచావా? నిరపరాధి ఐన మా
మిత్రుడు సీనుని ఎందుకు నిర్బంధంలో
ఉంచావు? నీ సేవకుడు వేణు మాదేవతల
మహిమను భగ్నంచేస్తూవుంటే అలా నీవు
ఊరుకోవలసింవేనా? నీతప్పు తెలుసుకో.
తెలుసుకొని సవరించుకో ,,,” అని గద్దించి
చెప్పి, ఆదృశ్యమైపోయింది,

రాజు వెంటనే సీనుని విడిచిపెట్టి
పరివారముతో అడవికి వెళ్లాడు. అక్కడ

ine చందమామను - NW
89

G
4

NEN VESTA AON NA AMM OT NATE

        