            ఆతను చూసూవుండగానే, ఆ భవనమూ, |

ళోటా ఆదృశ్మ మెపోయినై.

కిట్టుమామ ఇంట కి చేరుకొని కుర్చీలో
హాయిగా కూర్చోవచ్చుక వా అని ఉవ్వి
భ్య్భూరుతున్నాడు, ఆ కుర్చీని శుభ్రంగా
శుడిచ్చి ఒక మంచి స్థలంలో ఆమర్చి,
సిద్ధంచే సేటంతలో, ఆతని [ప్రాణ స్నేహితు
డైన సీను వచ్చాడు. కిట్టు ఇంటికి సీను
(పతి ఆదివారం తప్పకుండా వస్తాడు.
అలాగే ఇవాళ కూడా వచ్చాడు. సీను
పాపం, గుడ్డివాడు. ఆతనిని ఎవ్వరూ చేర
దీయరు, కాని కిట్టుమా,త౦ సీనుని
|పాణపదం గా చూసుకుంటాడు,

అందుచేత, సీను రాగానే కిట్టు,
ఆర్మొోజున జరిగిన చి(తాలసన్సీ చెప్పి, తను
సంపాొయించుకువచ్చిన కుర్చీలో ఆతనిని
'కూర్చో బెట్టాడు,

సిను ఆ కుర్చీలో కూచుని, కొంచెం
సేపు అటూ ఇటూ ఊగేవరకు, చిన్నర్శాగం
తీయడం ప్రారంభించాడు, అది [కమంగా
సెద్దదె హెచ్చు స్టాయిలో కృతులు పాడటం
'మొదలెట్రాడు. అపాటలు ఆద్భుతంగానూ,
హాయిగానూ ఉండటంచేత, కిట్టుమామ
అలాగే నిశ్చేష్టుడై, వింటూ కూచున్నాడు.

 

మధ్యాహ్నం రెండుజాము లయేవరకు,
సీను పాడె పాట నిలిచిపోయింది. అతను
కుర్ఫ్చీ లోనించి లేచాడు, లేవగానే, సీనుకి
కలకాంచినట్టు అనిపించింది. “సీనూ !
ఇన్నాళ్లనించి స్నేహంగా ఉంటున్నాం
కదొ. ఇంత చక్కటి పాట వచ్చునని
ఎన్నడూ చెప్పావుకాదుకద।” అని కిట్టు
మామ |పశ్న్శించాడు. అందుకు సీను
“నిజంగానే నాకు సంగీతంరాదు కిట్టూ ।
ఇప్పుడు ఎలా పాడగలిగానో నామట్టుకి
నాకే,ఆశ్చర్యంగా వున్నది” అన్నాడు,

ఈ విధంగా (పతి అదివారమూ సీను
వచ్చి ఆ కుర్చీలో కూచుని, గంధర్వ


 

        