అనగనగా కొట్టు అవి ఒక కుర్రవాడు ఉండేవాడు. వాడు చూపులకు చిన్నవాడే గాని, చేసే పనులన్నీ వింతగా పరిణమిం చేవి. ఒకప్పుడు అతను మిరెపగింజలు పాతిపెట్టాడు. అదేమి చిత్రమోగాని, అవి మిరపకాయలకు బదులు తియ్యటిఫలాలు పడినై కట్టుని చూస్తే పిల్లలకూ పెద్ద లకూ అందరకూ ఆనందమే. అందుకనే అందరూ అతనిని 'కిట్టుమామా! కిటు మామా !!" అవి పిలిచేవారు.
కిట్టు మామకు ఈ పని చేతనవును, ఇది చేతకాదు అన్నమాట లేదు. ఎవరికి ఏపని కావలిసినా, చేసి పెట్టేవాడు. అంత మంచివాడు కిట్టుమామ.
ఇన్నిపనులు చక్కబెట్టినా, అతని చేతిలో డబ్బు నిలిచేది కాదు. డబ్బు లేక పోయినా, ఎప్పుడూ సరదాగానే ఉండేవాడు. కిట్టుమామ చుట్టూ, ఎప్పుడు చూచినా పిల్లలు, పిల్లులు, కుక్కలూ మొదలయిన నేస్తాలు గుమిగూడి వుంటారు. అంతేకాని, అతను ఒంటిపాటుగా కనపడడు,
ఒకరోజున కిట్టుమామ, కలప నరక డానికి అడవికి వెళ్లాడు. ఒక్క చెట్టు నరికే వరకు మధ్యాహ్నమైపోయి, ఆకలి వేసింది, మానుమీద కూర్చుని, కిట్టు మామ ఫల హారం తినటం ప్రారంభించేసరికి, అడవి పక్షులు వచ్చి వాలాయి. చెవులపిల్లులు తొంగిచూచాయి . లేదనకుండా, అన్నింటికీ రొట్టెముక్కలు రాల్చాడు. అవి ఆముక్కలు తినేసి, సంతోషంతో వెళ్లిపోయినయి.అవి వెళ్లిపోగానే కిట్టు మా మ ఎదట ఆకస్మికంగా, ఒక అందమైన భవనము, చుట్టూ చక్కటి తోట కనపడినై, భవన ద్వారంమీద నల్లపిల్లి కూర్చునివుంది.
ఆశ్చర్యంతో కిట్టుమామ అక్కడికి వెళ్లేవరకు, తలుపు తీసుకొని ఒక వృద్దు