             

రాలు ఇవతలకు వచ్చింది, “అబ్బాయీ
అబ్బాయీ ! నీదగ్గిర మంచి గొడ్డలి ఉన్న
ట్టుంది. నాకు కాసిన్ని కట్టలు కొట్టి పెడ

ట ట్‌

తావా” అని అడిగింది. దానికి కిట్టు

మామ “అలాగే అవ్వా! పెద్దవాళ్లకు సేవ
చేయడంక్షంటే కావలిసిందేముంది ” అని
చెప్పి ఆవ్వ చూపిన కన్డైలన్నీ చకచక

'కొరేుసిి ముచ్చటగా వాటిని పేర్చి, అడగిరే
ట ౧

వున్న చీపురుతో చుట్టూతా రాలిన ఎండు
టాకులు అన్నీ తుడిచి పారబోశాడు,
అతని (శద్ధకూ, భ క్తికీ అవ్వ సంతో
షేంచి, “నాయనా: చెప్పిన పని చక్కగా
చేసి పెట్టావు. నీ కష్టానికి వీమి కావాలో

హూ కూజా కా

కోరుకో ” అన్నది. “నేను పడిన కష్టమేమీ
లేదు నీ చలవవేతితో గుక్కెడు మంచి
నీళ్లు ఇస్తే చాలు ” ఆన్బాడు కిట్టుమా మ,

వృద్ధురాలు కిట్రుని లోపలకు రమ్మంది.
అతను మర్యాదకొసం కాలిజోళ్ళు విప్పి
బయట వదిలి, లో పలకు వెళ్లేనరికి,
లోటాతో తియ్యటి పాలు తెచ్చి ఇచ్చింది
“అబ్బాయీ! నిన్నూ, నీగుణాలనూ
చూడగా నాకు సంతషమయింది. నిన్ను
ఆశీర్వదించి ఒక బహుమతి నీకు ఈయ
దలచాను. కనుళ, ఈ భవనంలో కనపడే
వాటిల్లో ఏడికావాలో కోరుకో” అన్నది.

నాలుగుదిక్కులూ చూచి, కిట్టుమామ
ఒకమూలను న్న పడక కుర్చీమీద దృష్తి
నిగిడించాడు, అవ్య, ఆతని మనసులో
కుతూహలాన్ని [గహించి, “ఆబ్బాయీ!
నేను వీదైతే నికు ఇద్దామనుకుంటున్నానో,
సరిగా ఆ వసుపుపైనే నీ దృష్టిపడింది. ఇది
మహిమగల కుర్చీ. దీనిని పట్టుకు వెళ్ళు,
దీనివల్ల నీకు అదృష్టం వడుతు ౦ది, కం
వస్తుంది” అని చెప్పింది.

కిట్టుమామ వృద్దు రాలికి నమస్కరించి,
కుర్చీ బుజంమీద వేసుకొని, వెనుక వెకు
కకు చూచుకొంటూ పోతున్నాడు. . కాని,

చందమామ
34

హణ

        