               
  
   
 
 
   

ఎల్లయ్య సరేనని వెనక్కు తగ్గాడు.
లేదనీ,
ఎంత డబ్బిచ్చినా తిట్లు పడడనీ వాడికి

తెలుసు,

మునసబుకు డబ్బు కకు్క్ర ర్తి

కొంచెంసేపు ఆగి ఎల్లయ్య మునసబు
ఇంటికి వెళ్ళేసరికి భీమయ్య మునసబును
లంచగొండివి ! ఊళ్ళో నువు చేసే అన్యా
యాలకూ, అ[కమాలకూ అంతులేదు !
నువు పోతేతప్ప ఈ ఊరు బాగుపడదు!

నానా మాటలూ అంటున్నాడు.

మునసబు శాంతంగా భమయ్య

   

Pepe ee సహ చ EE

భీమయ్య వినిపించుకోకుండా రెచ్చి
పోతున్నాడు. ఎల్లయ్య ఈ చితం చూస్తూ
అలాగే నిలబడ్డాడు. పరమ కోపిష్టి అని
పేరుబడ్డ మునసబు అన్ని మాటలు పడి,
అంత శాంతంగా ఉండడం చూసి వాడికి
కలిగింది. ఒక వేళ

మునసబు నిజంగా ఆ(క్రమాలు చేస్తున్నా

చాలా ఆశ్చర్యం

డేమోనన్న అనుమానం కూడా వాడికి
కలిగింది. ఈ ఆలోచన రాగానే వాడు

బాధపడ్డాడు; ఎందుకం౦టు వాడికి మున
సబు ఆంటే ఎంతో భక్తి,
తిర తిట్టి, ఆలసిపోయి, కా సేపటికి

Oe

చతికిలబడ్డాడు భీమయ్య.

 

భీమ
మజ్జిగ ఇయ్యమని మునసబు తన పెళ్ళా
భీమ

నికి కబురు పెట్టాడు. ఆవిడ య్యకు

 

 

        