              
 

 

OT PO gr Te

రూపాయలు పెట్టింది.

“ఆడబ్బు ఏమికు ?’” ఆని మున
సబు ఆడిగాడు.

“ ఎల్లయ్యకు మీరంటు ఎంతో భక్తీ
గౌరవమూ కదా; మిమ్మల్ని ఎవరైనా
పల్లెత్తు మాట అంటే . సహించలేడు గదా!
ఆ మాకే నేను అనేసరికి, భీమయ్య
ఆదేమీ లేదనీ, మిమ్మల్ని ఎవరైనా తెట్టినా
వాడు చూస్తూ ఊరుకుంటాడని అన్నాడు.
వందరూపాయలు పందెం కాసి, ఓడి
పోయాను !"" అన్నది మునసబు భార్య.

మునసబు ఎల్లయ్య కేసి తిరిగి, “వీరా
ఎల్ల య్యా ? భీమయ్యకు పిచ్చిపట్టినట్టు
నీకు తెలుసునేమిటి ?’' అని ఆడిగాడు.

ఎల్లయ్య ఆశ్చర్యంగా, “" భీమయ్యకు
పిచ్చేమిటండీ ?'” అన్నాడు.

““ నీకు తెలియదా ? వీడికి ఉన్నట్టుండి
తిక్క రేగుతుందనీ అప్పుడు ఎవరిని
పడితే వాళ్ళను నోటికి వచ్చిన మాటలు
ఆంటున్నాడనీ, ఎదురు చెబితే మరీ

మజ్జిగ తెచ్చి ఇస్తూ, వాడి చేతిలో వంద

   

రెచ్చిపోతాడనీ, శాంతంగా సర్దిచెప్పి,
కాస్స మజ్జిగ దాహం ఇస్తే, తేరుకు
మళ్ళీ మామూలు మనిషి అవుతాడనీ,
కొంత సేపటి |[కతం ఒక మనిషి వచ్చి,
నాకు చెప్పి వెళ్ళాడు !"” అన్నాడు
మునసబు.

““ఇలా నాలుగు రోజులనుంచి జరుగు
తున్నదిటగా ?’'” అన్నది మునసబు
భార్య.

భీమయ్య స్నాసం చేసి వస్తానని లోప
లికి వెళ్ళిన సమయంలో ఈ ఆబద్ధం
మునసబుకు చేర వేసి ఉంటాడని ఎల్లయ్య
[గహించాడు. వాడు నోరు తెరిచే లోగా
భీమయ్య వాణ్ణి సమీపించి, వంద రూపా
యలూ తీనుకుని, మెరుపు వేగంతో
అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

తరవాత మునసబు ఎల్లయ్య ద్వారా
నిజం తెలుసుకుని, ఈ విషయం తనకు
చెప్పకపోగా, నిలబడి చోద్యం చూస్తూ
ఉండిపోయినందుకు ఎల్లయ్య మీదనే
చిందులు తొక్కాడు.

  

  

  
  

     
 

     
       
       
       
     
       
   
   
          
   
    
  

    

        