            [తిరుగుతున్నవాళ్ళే తప్ప, శుభ్రమైన _

బట్టలు ధరించినవాడు ఒక్కడు కూడా
కనిపించలేదు. వ్యాపారవిషయాల్లో ఎన్నో
లోతుపాతులు తెలిసిన మీకు, యింతకన్న
| ఎక్కువ_ వివరించనవసరం లేదనుకుం
| బాను,” అన్నాడు.

| మందారగుప్తుడు వాళ్ళిద్దర్నీ పంపివేసి,
మ౦జరీకుడితో, ''చెల్లైలి కొడుకని
ఒకప్పుడు చ౦|దపాలుడిపై (పేమాభి
మానాలున్నమాట నిజం. కాని, నువర్ణ
దేశంలోని కాటకపరిస్థితి చూశాక కూడా
| వాడు, ఆ దేశంతో వస్త్ర వ్యాపారీమంటూ
| మాట్లాడడం వింతనిపిస్తోంది. అలాంటి
| అవివేకికి, నా కుమా రె నివ్వదలచలేదు.
| ఈ పరీక్ష కుందనుడి నిజసామర్థ్యాన్నీ,
వా్య్థపా ,దక్షతనూ బయట సె ట్టింది.

 

అతణ్ణి, నా అల్లుడుగా చేసుకుంటాను,”
అన్నాడు.
మం౦ంజరీకుడు ఎంతో వినయ౦గా,
“'కుందనుడూ, చం(దపాలులో సమర్థతను
అంచనాకట్ట విషయంలో, మీరీ వేళ
ఎందుకనో పొరబడినట్టు కనబడుతున్నది.
| ఈ పరీక్షలో నెగ్గినవాడు చం[ద్రపాలుడని,
నా నమ్మకం," అన్నాడు.
మందారగుప్తుడు ఎక్కడలేని ఆశ్చర్యం
కనబరుస్తూ, ''అదెలా? కొంచెం
విషరంగా చెప్పు," అన్నాడు.

చందమామ

 

"ఎదురుగా కనబడుతున్న సౌధక |

బాధకాలను, వి సాధారణ

వ్యాపారి |

అయినా గుర్తించగలడు. కాని, భవిష్య |
త్తులో లభ్యం అయే ఆఅపకాశాలను |

ముందుగా ఆంచనా కట్టడ౦ంలోనే,
వ్యాపారి దక్షత బయటపడుతుంది.

కుందనుడి సంగతి చూడండి ! ఆతడు |

|పస్తుతం సువర్ణ దేశంలో వున్న వ్యాపారావ

కాశాలనే చూడగలిగాడు. అందులోనూ |

పెద్ద పొరబాటు చేశాడు. మనం యీ

దేశం నుంచి ధాన్యం వగైరా తిండి |

పదార్థాలను, ఆ దేశానికి పంపడానికి
రాజానుమతి లభించదు. ఒకవేళ సాహ
సించి మనం రహస్యంగా పంపినా, ఆకలీ

9

        