            | దారి ద్యాల్లో వున్న ఆ దేశ[ప్రజలు వాటికి
| ధనం చెల్లించి కొంటారనేదికల్ల. మనం
పంపేవి దోపిడీ అయి, మనకు చిల్లిగవ్వ
| మిగలదు," అన్నాడు మంజరీకుడు.
మందారగుప్తుడు అవునన్నట్టు - తలా
డించి, “చం(దపాలుడి సలహామేరకు
| మనం అక్కడికి వస్త్రాలు పంపినా అంతే
| జరుగుతుంది కదా !'” అన్నాడు.
“చం[దపాలుడు ఆ దేశంతో వస్త్రాల
వ్యాపారం యిప్పుడే |ప్రారంభధించమన
లేదు. అందుకు తగిన ఏర్పాట్లు తక్షణం
|ప్రారంభించాలన్నాడు. అంతే కాక, మీ
వ్యాపారదక్షత తెలిసినవాడు గనక,
వివరాలు చెప్పనవసరం లేదని కూడా
అన్నాడు. అతడి అభిప్రాయం తెలుస్తూనే
వున్నది. మన పట్టణంలో ఎందరో మంచి
'నేతగాళ్ళున్నారు. తగినంత ' గిరాకీ లేక
వాళ్ళ మగ్గాలెన్నో యిప్పుడు మూతపడి
వున్నవి. మనం చౌకలో నాణ్యమైన
బట్టలు వాళ్లచేత తయారుచేయించేందుకు
పూనుకోవాలి,” అన్నాడు మంజరీకుడు,

 

మందారగుప్తుడు ఎంతోకుతూహలంగా, |
“అవును! కాని, ముందు ఆ దేశంలో
కరువుకాటకాలు పోవాలికదా,"' అన్నాడు.

“వీ దేశంలోనూ వానలు వీళ్ళ తరబడి. |
కురవకపోవడ౦ అంటూ జరగదు. |
నాలుగు చినుకులు పడి పరిస్థితి మెరుగు |
పడిననాడు, సువర్ణ దేశ [పజలు తమ

చింకిపాతల్ని తప్పక అసహ్యించు |
కుంటారు. మనిషి తిండి. తర్వాత |

ముఖ్యంగా కోరేది బట్టలేకదా! అందు
వల్లనే, సూక్ష్మబుద్ధికల చం(దపాలుడు
తమకలాంటి సలహా యిచ్చాడు," |
అన్నాడు మంజరీకుడు.

దానితో మందారగుపుుడికి చం[ద్ర
పాలుడి బుద్ధి ఎంత చురుకైనదో అర్శమై
పోయింది. అతడు కుమార్తె వత్సల
వివాహం చం[దపాలుడితో అతి వైభవంగా
జరిపించాడు.

చం[ద్రపాలుడు ఒకటి, రెండు సంవత్స
రాలలోనే తన వ్యాపారదక్షత ఎలాంటిదో
అత్త మామలకు రుజువుపరిచాడు.

 

        