      

వ్యాపారదక్షత
సుకేతుపట్టణంలో మందారగుప్తు డనే ధనిక వర్తకుడుండేవాడు. అతడికి కొడు కలలేరు. ఒక్కగానొక్క కూతురు, పేరు వత్సల ఆమెకు తగినవాణ్ణి చూసి వివాహం చేసి, అల్లుడికి వ్యాపారం అప్ప చెప్పి, విశ్రాంతి తీసుకోవాలనుకున్నాడు. మందార గుప్తుడు.
ఈ విషయం అతడు భార్యతో సంప్ర తించగా, ఆమె తన తమ్ముడి కుమారు డైన కుందనుడు వత్సలకు తగినవాడని అన్నది. మందార గుప్తుడు తన చెల్లెలి కొడుకు చంద్రపాలుడు తగినవాడని బదులు చెప్పాడు.
ఆ సమయంలో ఎంతోకాలంగా మందారగుప్తుడి దగ్గర పని చేస్తున్న. మంజరీకుడనేవాడు అక్కడే వున్నాడు. వాడు. యజమానితో, "అయ్యా, నేను తమకు సలహా యివ్వగలిగినంత సమర్థుణ్ణి
కాను. అయినా, తమరు అపార్థం చేసుకోక పోతే, ఒక చిన్న సలహా యివ్వదలిచాను." అన్నాడు.
"నీ సలహా ఏమిటో చెప్పు.” అన్నాడు మందారగుప్తుడు.
"అమ్మాయికి భర్త కాదగినవాడు. మీ వ్యాపారాన్ని చక్కదిద్దుకోగల నేర్పరి అయివుండాలని, మీరిద్దరూ అభిప్రాయ పడుతున్నారు. అలాంటప్పుడు కుందను డికీ, చంద్రపాలుడికి ఒక పరీక్ష పెడితే ఎలా వుంటుంది?" అన్నాడు మంజరీకుడు.
"ఏమిటా పరీక్ష?" అని అడిగాడు. మందారగుప్తుడు.
"వాళ్ళిద్దర్నీ సువర్ణదేశం పంపుదాం. అక్కడ ఏ తరహా వ్యాపారానికి అవకాశం వున్నదో తెలుసుకుని వస్తారు. దాన్నిబట్టి మనం వాళ్ళ, వ్యాపారదక్షతను అంచనా కట్టవచ్చు." అన్నాడు మంజరీకుడు.
    