            అందని చందమామ అని, ఆ చాటింపు
గురించి పట్టించుకోలేదు. ఎడాది గడిచినా
రెక్కలగు[ర్రాన్ని ఎవరూ తేలేక పోవడంతో,
ఆ కార్యం తను సాధించాలన్న తలంపు
కలిగింది వాడికి.

ఇరవై ఎళ్ళలోపు వాడైన ప్రతాపుడికి నా
అన్న వాళ్ళెవరూలేరు. వాడు (గామంలో
పూలమ్మే వృత్తితో కాలం గడుపుతున్నాడు.
వాడు విష్ణాలయంలోని విగ్రహాలకు పూలతో
అలంకరణలు చేయడంలో కడునేర్సరి.
ఆలయ పూజారి గరుడాచారికి, వాడంటే
ఎంతో వాత్సల్యం.

ఒకనాడు ప్రతాపుడు, పూజారికి, రాజు
ఇండ్రసేనుడి చాటింపు గురించి చెప్పి,
“స్వామి! అసలీ రెక్కలగు[ర్రాలనేవి లోకంలో
ఎక్కడైనా వుండేనా?” అంటూ తన అను
మానం వెల్లడించాడు.

దానికి పూజారి నవ్వి, “నాయనా! మనం
వున్న లోకం తప్ప మరెక్కడా లోకాలు లేవను
కోకు. గంధర్వ, కిన్నెర, కింపురుష- ఇలా
అనేక దేవగణ జాతులు నివసించే లోకా
లున్నవని పురాణాలు చెబుతంన్నవి.
వంనరాజ్యం వింధ్య పర్వతానికి అతి
సమీపంలో వున్నదని, నీ వెరిగిందే గదా! ఆ
పర్వత శిఖరాలమిదా, లోయల్లో అనేకానేక
పురాతన దేవాలయాలున్నవని, సాహసించి
అక్కడికి వెళ్ళివచ్చిన వాళ్ళు చెబుతారు.
అక్కడి జలపాతాల్లో, సరస్సుల్లో స్నాన
మాడేందుకు, రాత్రివేళ ఆకాశం నుంచి దిగి
వచ్చే గంధర్వ కన్యలను చూశామన్న వాళ్ళా
వున్నారు!” అన్నాడు.

చందమామ

 

పూజారి మాటలు విన్న ప్రతాపుడు,
అప్పటికప్పుడే ఒక నిశ్చయానికి వచ్చి,
“సెలవు స్వామీ!’ అంటూ ఆయనకు
నమస్కరించి, మర్హాటి వేకువ జామున
వింధ్య పర్వతాల కేసి బయల్దేరాడు. వాడు,
ఆనాటి సాయంకాలం వరకూ ఒక అరణ్య
మార్గాన నడిచి, సూర్యాస్తమయానికి పర్వత
ప్రాంతానికి చేరాడు.

అక్కడ వాడీ కొఠ పెడ్ద జలపాతం,
దొపుల్లో కొన్ని గుహలూ కనిపించాయి. జల
పాతానికి ముందున్న ప్రదేశమంతా పెద్ద
చెట్లతో, వాటి నీడల్లో రక రకాల పూల
మొక్కలతో చాలా అందంగా వుంది. వాడు
సువాసనలు వెదజల్లే పూలు కోసి, ఒక
చెట్టుకు లతలు అల్లి ఊయల ఒకటి
తయారు చేశాడు. ఆ ఊయలను పూలతో

జూన్‌ 2000

        