            
సారు        
అని అడి గింది.

గుర్రాన్నీ గంధర్వులు భక్తి శ్రద్ధలతో పూజి
సారు      
గంధర్వరాజు తన వాహనాన్ని ఎన్ను కునేందుకు మంగళ వాయిద్యాలతో రెక్కల గుర్రాలుండే ప్రాంతానికి బయలుదేరాడు. ఆ శబ్దాలు విన్న రెక్కలగుర్రం ప్రతాపుడితో, " గంధర్వరాజు ఇటు కేసే రాబోతున్నాడు. నన్ను గొప్పగా అలంకరించావు. ఒకవేళ రాజు రాజ్య మంతా ఆకాశం నుంచి వీక్షించడానికి ఒక సంవత్సరం పాటు నన్నే తన వాహనంగా ఎన్ను కునే అదృష్టం పడితే, నువ్వు కోరిన సాయం చేయగలను. ప్రస్తుతానికి నువ్వెవరి కంటా బడకుండా, ఆ కనబడే పచ్చల భవనంలో దాక్కో. రాత్రికి వచ్చి నిన్ను కలుస్తాను,"
అన్నది. ప్రతాపుడు సరేనని, పరుగు పరుగున పోయి పచ్చల భవనంలో దాక్కున్నాడు. అంతలో గంధర్వరాజు అక్కడికి వచ్చి, రెక్కల గుర్రాల్లో ప్రతాపుడు పూలతో అలంకరించిన దాన్ని చూసి, “ఓహో, అద్భుతాద్భుతం! ఈ అశ్వరాజాన్ని ఒక్క సంవత్సర మేమిటి? బ్రతికున్నన్నాళ్ళూ నా వాహనంగా చేసు కుంటాను!" అంటూ అమితోత్సాహంతో ఎగిరి రెక్కలగుర్రం మీద కూర్చున్నాడు.
మరుక్షణం మంగళవాయిద్యాలుశబ్దించిన. అక్కడ చేరిన గంధర్వులు దిక్కులు పిక్క టిల్లేలా జయ జయ ధ్వానాలు పలుకుతూ చప్పట్లు చరిచారు.
వచ్చి అతడు బయటికి రాగానే, “ఓ భూలోక వాసీ! నీ అలంకారం వల్ల నేను, గంధర్వ ప్రభువుల ప్రధాన వాహన మయ్యాను. చాలా కృతజ్ఞురాల్ని. ఇకనీ కోర్కె ఏమిటో చెప్పు,  అని అడి గింది.
అప్పుడు ప్రతాపుడు, రాకుమారి దేవదత్త గురించి చెప్పాడు. అది విన్న రెక్కలగుర్రం ఒకసారి రెక్కలాడించి మైమరిపించే గంధర్వ గానంలా కొంతసేపు సకిలించి, "ఓయీ, మర్త్యుడా! నీ ఈ కోరిక అనుచితం. పూవులు కట్టి జీవనం సాగించే నువ్వు, రాకుమారిని వివా హచూడగోరడం ఉచితం కాదు. గంధర్వా శ్వాలకు భూలోక దర్శనం నిషిద్ధం. ఐనా, ఆడిన మాట తప్పడం, మా జాతి అశ్వా లకు ఇంకా బాగా అలవడని విద్య. పద, అధిరోహించు!" అన్నది.
ఆనాటి రాత్రి పుచ్చపువ్వులా వెన్నెల కాస్తున్న సమయంలో, రెక్కలగుర్రం ప్రతాపుడు దాగివున్న పచ్చల భవనం దగ్గరకు

