             

తోనో బయలు దేరడం, అనవసర ప్రయాస
అవుతుంది. అంటే, అనుకున్న లక్ష్యాన్ని
సాధించ దలచిన వాడికి, అసలా లక్షం
సాధించవలసిన అవసరం వున్నదా అన్న
విచక్షణా, వివేకాలు కావాలి.అవి లేనప్పుడు
శాంతిపుర రాజ్యం లోని ప్రతాపుడనే యువకుడి
లాగా భంగ పాటుకు గురికావలసి వస్తుంది.
వాడి కథ చెబుతాను, [శమ తెలియకుండా,
విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :
    శాంతిపుర రాజు ఇంద్రసేనుడికి ఒక
కుమారుడు, కుమార్తె వున్నారు. ఆ ఇద్దరిలో
కుమార్తె దేవదత్త  పెద్దది. యుక్త వయసుకు
వచ్చిన  దేవదత వివాహ౦ చేయ
సంకల్పించాడు ఇంద్రసేనుడు.త౦ డ్రి అభి
ప్రాయం తెలిసిన దేవదత్త, “నాన్నా! ఊహ
తెలిసినప్పటి నుంచీ నా మనసులో ఒక కోర్కె



వున్నది. ఆ కోరిక తీర్చిన వీరుడినే వివాహ
మాడతాను, ” అన్నది.

“ఏమిటాకోరిక?’”” అని అడిగాడు,
ఇంద్రసేనుడు.

“వెన్నెలవేళ రెక్కలగంర్రం ఎక్కి,
ఆకాశంలో విహ రించాలన్నదే, నా కోరిక.
అలాంటి రెక్కలగుగర్రాన్ని తేగలిగిన వాడినే
వివాహమాడతాను,”” అన్నది దేవదత్త.

కుమార్తె కోరిక విని, ఇంద్రసేనుడు
అమితాశ్చర్యం చెందాడు. రెక్కల గుర్రాలను
గురించి కథల్లో వినడం తప్పించి అవి ఎక్కడా
భూమి మీద వున్న రుజువులు లేవు. ఎంత
మహావీరుడైనా లేని రెక్కలగుర్రాన్ని ఎలా
తేగలడు?

రాజు తనసంశయం చెప్పగానే, దేవ
దత్త “ఎవీరుడైనా రెక్కలగుగర్రాన్ని తేగ
లిగితేనే నా వివాహం జరుగుతుంది. అలా
కానప్పుడు, నేను అవివాహితగానే వుండి
పోతాను!” అన్నది.

కుమార్తె మొండి పట్టుదలా, పంతం
ఎరిగిన ఇంద్రసేనుడు, ఇక చేసేది లేక,
రెక్కల గుగ్రాన్ని తెచ్చిన వాడితో తన కుమార్తె
వివాహం జరివీస్తానని చాటింపు వేయించాడు.
ఆ చాటింపు విన్న ఇరుగు పొరుగు దేశాల
రాజకుమారులు రెక్కలగు[రం కోసం రక
రకాల ప్రయత్నాలు చేశారు. అయితే,
ఎవరికీ అది సాధ్యపడలేదు.

ఆ రాజ్యంలో [ప్రతాపుడనే యువకు
డున్నాడు. వాడు మంచి అందగాడు,
ధైర్యశాలి. వాడం రెక్కలగుగ్రాన్ని గురించిన
చాటింపు విన్నాడు.అయితే రాజకుమార్తె

చందమామ

        