            [ప్రతాపుడం ఎదో సంశయ,(గ్రస్తుడిలా
తలాడిస్తూ, రెక్కల గుర్రం మిద ఎక్కి
కూర్చున్నాడు. గుర్రం వాయు వేగంతో ఆకాశం
నుంచి శాంతి పుర రాజభవనంకేసి దిగింది.
వెన్నెల వేళ ఉద్యానవనంలో విహరిస్తున్న
రాకుమారి దేవదత్త, గుర్రాన్ని చూస్తూనే శిలా
ప్రతిమలా నిలబడిపోయింది.

(పతాపుడు, రెక్కలగు[ర్రం మిది నుంచి
దిగి, “రాకువూరీ! మీ చిరకాల వాంఛ
తీరింది. ఈ రెక్కలగుగ్రాన్నెక్కి మికిష్ట
మైనంత సేపు ఆకాశంలో విహరించండి.
సెలవు!” అంటూ ఆమెకు నమస్కరించి,
వెనుదిరిగి తల వంచుకుని వెళ్ళి పోయాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
ప్రతాపుడి వింత ప్రవర్తనకు కారణం ఎమిటి?
వాడెంతో ధైర్యసాహసం, చాకచక్యం ప్రదర్శించి
రెక్కల గుర్రాన్ని చేజిక్కించు కోగలిగాడు.
రాజకుమారితో అతడి వివాహానికి మరి
ఆటంకం ఏమీలేదు. అలాంటి శుభ
సమయంలో వాడు భీరువులా వెనుకంజ
'వేయడమేమిటి? భూలోకాన్నుంచి గంధర్వ
లోకానికి, అక్కడి నుంచి భూలోకానికి --

   

ఈ సమయంలో జరిగిన వాతావరణం లోని
మార్పు, వాడికి చిత్త భ్రమ కలిగించ లేదు
కదా? ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి
కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలి
పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, ప్రతాపుడు ధైర్య
శాలేమో కాని, బుద్ధిశాలి మాత్రం కాదు.
పూజారి గరుడాచారి వివరించే వరకూ వాడికి
ఈ భూలోకం తప్ప మరి౦కా లోకాలున్న
సంగతే తెలియదు. రాకుమారిని వివాహ
మాడగోరడం ఉచితం కాదని, రెక్కల
గుర్రం చెప్పే వరకూ, వాడికి తాను విద్యావఉన, ఎ క్షాత్రవిద్యలూ ఎరగని వాడి నన్న
సృహ లేదు. గుర్రం చేసిన హితబోధ, వాడికి
తనను తాను అంచనా కట్టుకోగల ఇంగి
తాన్ని కలిగించింది. అందువల్లనే వాడు,
రాకుమారికి సెలవని చెప్పి వెళ్ళి పోయాడు.
ఇందులో చిత్త [భ్రమ అంటూ ఏమీ లేదు,”
అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. -(కల్పితం)
[ ఆధారం: ఎన్‌. ళివనాగేళ్ళరరావ్ర రచన]

14 చందమామ

        