
రత్నగోళం (అట్టచివరి బొమ్మ) - 4
తన రత్నగోళంకోసం భూతసర్పం వెతుకులాడుతున్న సంగతి వినగానే కప్తానుకు వేగిరపాటు కలిగిందని చెప్పాముకద! ఉన్న ట్టే వుండి కప్తాను, 'హాఁ! —తెలిసిందిప్పుడు. ఆ భూతసర్పంవద్దనుంచి ఎలా ఐనా మన రత్నగోళాన్ని మనం తిరిగి కాజేయాలి!' అన్నాడు.
' సముద్రంలోపలికంటా మునిగి, ఎవరైతే రత్నగోళాన్ని పట్టి తీసుకు రాగలరో వాళ్ళకు కోరుకున్న బహుమతి ఇస్తాము' అని నావికులందరకూ చెప్పాడు. కాని, భూతసర్పానికి భయపడి, ఒక్కళ్ళూ ఈ పనికి సాహసించలేక పోయారు. కప్తాను నిస్పృహచెందాడు. ఏమైనా సరే, రత్నగోళాన్ని సాధించి తెస్తేకాని రాణిముఖం చూడకూడదనుకొన్నాడు.
అలా వెళ్ళగా వెళ్ళగా జపానీ తీర ప్రాంతాలు చేరుకొనేసరికి, బెస్తవాళ్లు చిన్నచిన్న పడవల మీద రావటం కనిపించింది. వాళ్ళవద్దకు పోయి, కప్తాను వాళ్లందరకూ రత్నగోళాన్నిగురించి చెప్పి, బహుమతిసంగతి వెల్లడించాడు. ఎంత ఆశ చూపినా ఒక్కళ్ళూ ఈ పనికి మొగ్గలేదు.
అందులో ఒక పడవమీద ఉన్న ఒక ముసలివాడు మాత్రం కప్తానుకు సంజ్ఞచేసి తనదగ్గరకు రమ్మన్నాడు. 'అయ్యా, కప్తానుగారూ! ప్రాణాలకు తెగించి నేను సముద్రం అడుగుకంటా వెళతాను. నీ రత్నగోళాన్ని సాధించి తెస్తాను. ఐతే, నాది ఒక్కటే ఒక్క కోరిక ఉన్నది. అది మీరు నెరవేర్చ గలరా?' అని అడిగాడు.
అదేమిటని కప్తాను అడిగేసరికి, వాడు ' నేనింక అట్టే కాలం ఈ భూమి మీద బ్రతకబోయేదిలేదు. నాకు ఒక్కగానొక్క పిల్లవాడున్నాడు. వాడు నాలాగ పేదరికంతో బాధపడకుండా, గొప్పవాడై, పేరుప్రతిష్ఠలు సంపాదించుకోవాల నేది నా కోరిక. ఈ పని నెరవేర్చటం నీవల్లనవుతుందా ?' అని అడిగాడు.
అందుకు కప్తాను 'నీకే కాదు, నీ కుమారుడికైనాసరే, ఎం కావలసినా చేస్తాను. ముందు, ఆ రత్నగోళం పట్టుకువచ్చి ఇవ్వాలి' అన్నాడు.
'ఐతే, నా కొడుకును నీవలెనే ఒక ఓడకప్తానుగా తయారుచేయాలి' అని కోరాడు బెస్తవాడు. 'అలానే' అని మాట ఇచ్చాడు కప్తాను. బెస్తవాడు ||అపరిమితంగా సంతోషించాడు.