

దీనితో కమ్మరికి హడలె త్రిపోయిండి.
యీ సొరంగంలోని ధనరాసుల్ని కాపలా
కాస్తూ ఒకరున్నార నేది అప్పటిగ్గాని అతడికి
అవగాహన కాలేదు.

“విడెవడు? ఆ నిప్పులు చెరిగే కళ్ళూ,
చేతిలో కత్తీ నాకు భయంగావుంది” అన్నాడు
కమ్మరి. అందుకు పండితుడు:

“ నీకేం భయంలేదు, ఆ 'వేలాడుతూస్న
గంటనిమా [తం తాకకుండా నీకు కావలసిన
వెండి బంగారాలు గోతాంలో వేసుకో. నువ్వు
ఒకవేళ గంటకు తగిలి శబ్ద మైతే నేనిచ్చిన
జవాబేయిప్వు ” అని చెప్పాడు.

తరవాత అరగంటకల్లా ఏ [పమాదం
లేకుండా యిద్దరూ వెంట తెచ్చుకున్న
గోతాలలో వెండీ బంగారాలు నింపుకొని
సొరంగంనుంచి బయటికి వచ్చారు. ఆ
చెట్టుమొదల్లో |తవ్వితీసిన బండను యథా
స్థానంలో వుంచి మన్నుకప్పారు. పండితుడు
ఓరుగల్లుకూ, కమ్మరి ఇంటికీ వెళ్లిపోయారు,
నాలుగైదు నెలలు గడిచినై. కమ్మరి
తను తెచ్చుకొన్న ధనంతో చక్కని భవనం
నిర్మించుకొన్నాడు. సేవకుల్ని నియమించు
కొన్నాడు. కాలు కింద పెక్డే అవసరం
దాటిన తరవత వయనించటం మంచిలేకుండా అన్నిసుఖాలు అనుభవిస్తున్నాడు.
అయినా ఆతడికి తృప్తళేదు. ఎంకడబ్బు
వుంటేునేం? ఓరగల్లు |పభువుకు వున్న
ధనంలో నాదేపాటి! ఆయనకున్న అధి
కారం నాకెక్కడిది?” అనుకోసాగాడు.
కమ్మరికి క్రమంగా  దురాలోచనలు
ఎక్టువయినై. అ(క్రంఖాన్‌ ఖజానాలో మిగిలి
వున్న బంగారం,. వెండిని యింటికి చేర
వేయా లనుదున్నా డ. ఒకనాటి రాతి
పలుగూ, పొరా తీసుకొని ఆ |ప్రదేశానికి
వెళ్ళాడు, చెట్టు మొదట్లో తవ్వి బండను
పక్కకు ఈడ్చి సౌరంగంలో |పవేసించాడు,
గుండ బితుకుమంటున్నా, దురాశ
కొందికీ అతడు సొరంగంలో నడవసాగాడు,
చివరకు ధనరానులున్న స్థలం చేరాడు,

చందమా వు 0 +

బ్‌ర్‌

        