             

క్రమ్మరికి యూ సంగతులన్ని గుర్తుకొచ్చే
సరికి పండితుడు చెప్పినదాంట్లొ నిజం
ఉండవచ్చనుకున్నాడు. ఈ విధంగానైనా
బీదతనం పోయి భాగ్యవంతుడు కావచ్చు
గదా అన్న ఆశ కలిగింది,

ఇంకేం పండితుడికి తెల్లనేరేడు చెట్టు
చూపేందుకు అంగీకరించాడు. యిద్దరూ
కలిసి సూర్యా స్తమయానికల్లా వరాహగిరి
పల్లై పక్కన వాగుడగ్గరకు చేరారు, ఆ వాగు
- అంచునే తెల్ల నేరేడుచెట్టు కనిపించింది,

బాగా చీకటిపడేవరకూ ఆగి, కమ్మరి
యింటికి వెళ్లితెచ్చిన పారాపలుగులతో ఆ
చెట్టు మొదట్లో తవ్వ్యసాగారు, దాదాపు ఒక

ఫర Ue a oie abe Me Ab

YN

DENY TTY

IN

AE ME SE OY ME NE ME NE ME a Me WE WE

గజం లోతు తవ్వేసరికి వాళ్ళకు ఒక పెద్ద
బండ కనిపించింది. యిద్దరూ బలంగా పట్టి
దాన్ని ఎత్తి పక్కన పెట్టారు.

అక్కడ ఆ బండకింద వాళ్ళకు పెద్ద
సొరంగం కనిపించింది, కాగడా వెలిగించు
కొని యిద్దరూ ఆ సొరంగం వెంట కొంత
దూరం నడిచారు. ఒకచోట చేలాడుతూన్న
పెద్దగంట కనబడింది. ఆ దాపులనే నేల
మీద చెల్లా చెదురుగా పడివున్న బంగారు
నగలూ నాణ్యాలూ కనిపించినై,

అంతధనం కంటబడేసరికి కమ్మరికి
ఎక్కడలేని ఆతృతా కలిగింది. అటూ ఇటూ
పరుగెత్తుతూ, వెంట తెచ్చుకొన్న గోతాంలో
బంగారు నాణ్యాలూ, నగలూ వేసుకో
సాగాడు, ఆ హడావిడిలో అతడి తల
అక్కడ వేలాడుతూన్న గంటకు తగిలి
ఖంగుమని మోగింది. ఆ వెంటనే గోడ
పక్కన నీడలోనుంచి ఒక భయంకరా
కారుడు కళ్లు నులుముకుంటూ “యిది
రాత్రా, పగలా ?” అని గర్జించాడు.

“యిది వట్టపగలు, యింకా రాత్రి
కాలేదు!’ అని తొణక్కుండా పండితుడు
జవాబిచ్చాడు. మరుక్షణంలోనే ఆ భయం
కరాకారుడు గోడపక్క నీడలో పడుకుని
కళ్ళుమూకాడు,

చందవాావు అ
ర్‌4

        