            RCN TZ

¥

VEE NNER
పండితుడు క(రని కమ్మరికి తిరిగి యిచ్చి
వేస్తూ “'ముసలాయన్యా నువ్వు ఎలాంటి
వాడివో నాకు తెలిదు. అయినా నమ్మి
మనిద్దరికీ 'మేలు కూర్చే ఒక రహన్యం చెపు
తున్నాను. విని నేను చెప్పినట్టు చేశావో,
మనం లక్షాధి కారం అఫుతాం!” అన్నాడు,
కమ్మరికి పండితుడి ఈ మాటల ధోరణి
ఏమా|(తం అర్ధంకాలేదు. తన చేతనున్న
తెల్లనేరేడు వంకర క(ర్రలో లక్షలు విలువ
చేసే మహత్తు వీముందా అనుకున్నాడు.

“ మీరనేదేమిటో నాకు తెలీటంలేదు,
అది మా పల్లెపక్క వున్న వాగు ఒడ్డునే
పెరిగిన తెల్లనేరేడు చెట్టు క(ర,
డబ్బులిస్తే మా పల్లె ' కు(ర్రవాడెవడైనా
మీకు ఇంతకంశు నిటారుగావున్న కర
కొట్టిపెడతాడు ” అన్నాడు కమ్మరి,

అప్పుడు పండితుడు కమ్మరి చేయి
పట్టుకుని వంతెనమీంచి పక్కకు తీసుకు
పోయి యిలా చెప్పాడు:

“నేను ఈ ఓరుగల్లుపట్టణ విద్యాల
యంలో ఉపాధ్యాయుణ్ణి. ఈ కర్రను ఏ
చెట్టునుంచి కొట్టావ్‌ ఆ చెట్టును నువు
గుర్తు పెట్టుకోవటం నిజంగా మన అదృష్టమే
అనాలి, తెల్లనేరేడు చెట్లు ఈ |(పాంతంలో
లేవు. ఆ వాగు పక్కనవున్న తెల్లనేరేడు

అణా

 

అనేసరికే నాకు రహస్యం తెలిసిపోయింది.
ఆ చెట్టు మొదట్లో ఆ(క్రంఖాన్‌ ఖజానా
అంతా పాతి పెట్టబడివుంది. గుట్టు
చప్పుడుగా ఆ ధనాన్ని మనం మోయగలిగి
నంత ఎత్తుకుపోవచ్చు.”

'ఆ|కంఖాన్‌ ఖజానా” అన్నమాట వినే
సరికి కమ్మరికి తన చిన్ననాటి సంగతులు
గుర్తుకొచ్చినై. అ,క్రంఖాన్‌ ఆప్పటికి వంద
సంవత్సరాల కిందట ఆ |పాంతాల్లో పేరు
మోసిన బందిపోటు, అనాటి అరాజక *
స్థితిలో అతడు ఊర్లో మిదపడి దోచుకొన్నా
డనీ ఆ ధనమంతా ఎక్కడో దాచాడనీ,
చాలామంది నమ్మకం,

EES Hచందమవామ' FEM

53

        