             

వారు వందల సంవత్సరాల కిందట
ఓరుగల్లు పట్ట సమీపంలో వరాహగిరి ఆనే
చిన్న పల్లె ఒకటి వుండేది. ఆ పల్లెలో కడు
బీదవాడైన ఒక కమ్మరి వుండేవాడు. ఊహ
తెలిసినప్పటినుంచి అతడు ఆ వృత్తిలో
వున్నా కూడబెట్టిన ధనం యేమీలేదు,

కమ్మరికి తన ఈ బీదస్థితినిగురించి
ఆలోచించినప్పుడల్లా ఎంతో భయం కలుగు
తూ ౦డేది. “ ముసలివాణ్దుయిపోతున్నా నే,
పనిచేయలేని స్థితివస్తే-యిక (బ్రతకటం
ఎలా?’ అని దిగులు పడుతూండేవాడు,

ఒకనాడు ఇలాంటి తలపులతోనే బాధ
పడుతూ అతడు ఓరుగల్లుకు పనిమీద
బయలుదేరాడు. భుజాన అన్నంమూటా,
చేతిలో ఒక పాత వంకర క(రా=యీ
వేషంతో - అతడు ఓరుగల్లుకు సమీపంలో
ఒక వంతెన చాటుతున్నాడు,

ఆదే సమయంలో వంతెనకు ఆ వైపు
నుంచి వస్తూన్న ఒక పండితుడు అతడికి
తారసపడ్డాడు. కమ్మరి చేతిలోవున్న వంకర
కర్ర కంటపడేసరికి పండితుడు ఆశ్చర్య
పడ్డాడు. కాని దానిని కప్పిపుచ్చుతూ

“మీది వీ ఊరు?” ఆని నవ్వుతూ
అడిగాడు పండితుడు. అందుకు కమ్మరి
తను నివసిస్తూవున్నది వరాహగిరి అనే
చిన్నపల్లే అని తెలియపరిచాడు.

పండితుడు కాస్త తటపటాయించి
కమ్మరి చేతిలోవున్న వంకర క(ర అడిగి
తీసుకొని పరీక్షగా చూశాడు, కమ్మరికి
పండితుడి |పవర్తన ఆశ్చర్యం కలిగిం
చింది. తను పది పది హెనేల్లనుంచి చేత
బట్టుకు తిరుగుతున్న వంకర కర్రని
వింతగా, చూస్తాడేమా యీ చదువుకున్న
పెద్దమనిషి. అనుకొన్నాడు.

 

వి, మల్లేశ్వరరావు

 

        