      “నన్ను  కాలిచురుకుగా  డంటారండి.
కాళ్ల  కట్లు  పిప్పితే  చాలు,  అదేపనిగా పరు
గెత్తుతాయి.  నా  పరుగుతోపాటు  ఎగరడం 
పకులకే  చేతగాదు.  మరి మనుష్యులమాట
చెప్పేదేమిటి?”  అని  జవాబు  ఇచ్చాడు.
      “ భేష్‌,  నువ్వు  మాతో  ఉండవలసిన
వాడవు  ”  అని  చెప్పి,  వాడినీ  నూరు వరా
హాల  జీతంమీద  జట్టులోచేర్చుకుని,  వెంట
బెట్టుకు  పోతున్నాడు  ఆకతాయి. 
       అందరూ  ఒక  పట్టణం  చేరుకున్నారు. 
పేదరాసి  పెద్దమ్మ  యింట్లో   బసచేశారు.
“ అవ్వా !  మీ  పట్టణంలో  విశేషాలేమిటీ  ? ”
అని  అడిగాడు  ఆకతాయి.



“విశేషాల  కేముంది  నాయనా !__  మా
రాజుగారు  కడు  వృద్ధు.  పు రు ష సం త తి
లేదు.  ఒక్కగా నొ క్క   కూతురు   కావటం
చేత,  ఒకకుర్రవాణ్ణి  ఇంటల్లుడుగా  తెచ్చు
కొని  వాడికి  పట్టంకట్టాలని  తాపత్రయం
పట్టుకుంది.   కానైతే ,    చక్కటి   సంబం
ధాలు  ఎన్నివస్తేమట్టుకి   యేంలాభం?  ' నాతో
సరిసమానంగా  ఎ వ రై తే  పరుగెత్తగలరో
వాడినే  పెలళ్లాడతాను,  లే క పో తే  ఇట్లాగే
ఉండిపోతాను'  అనిచెప్పి  రాజపుత్రి  పంతం
పట్టి  కూర్చున్నది.  రా జ్యం    కోస౦,   రాజ
కుమర్తెకోస ం   ఆ శ ప డి.  ఎందరెందరో
ఎక్కడెక్కడినించో   వ చ్చా రు. పం దెం

