గాడి తలకింది రాతికి గురిపెట్టి, గురిగాడు బాణం వేశాడు. ఆ దెబ్బతో కాలిచురుకు గాడు నిద్దరలేచాడు. లో టా చూచు కొన్నాడు. మోసంతెలుసుకున్నాడు. కను మూసి తెరిచేటంతలో మళ్లీ కొలనుకుపోయి, నీళ్లు నింపుకొని వచ్చి రాజపుత్రికంటె ముందుగా తాను రాజుని తాకాడు. అందరు "శెభాస్” అని సంతోషించారు.
మరిప్పుడు ఆకతాయే పందెం గెలిచి నట్టు, రాజపుత్రి నిచ్చి పెళ్లి చెయ్య క తప్పదు. కాని, వాడి కి వ్వ టం రాజు కి సుతరామూ ఇష్టంలేదు. ఆకతాయిని పిలి పించి ఇట్లా చెప్పాడు. "అయ్యా, మీకు మా పిల్లనిచ్చి పెళ్లిచేస్తా మనుకోండి. మీ దీ మాదీ ఒక కులంకాదు, ఒక గోత్రం కాదు, బంతిభోజనం లేని సంబంధంవల్ల వేడు కేమిటి, సంతోషమేమిటి? కాబట్టి మీరు మొయ్యగల ధనమిస్తాము. అది తీసుకుని వెళ్లి, పెళ్లిసంగతి మరిచిపొండీ ! ". అని వేడుకున్నాడు.
"సరే, రాజా! మీ మాటకి అడ్డుచెప్పను. ధనం మొయ్యడ మనేది గొప్ప పనికాదు. ఈపాటిదానికి నే నెందుకూ? నా భటుణ్ణి పంపుతాను " అన్నాడు ఆకతాయి.
ఈ లోపుగా చెట్టుపీ కుడుగాడు ఒక కోసెడు చతురం గల బ్రహ్మాండమయిన సంచీ తయారుచేయించి, అది పట్టుకొని కోటకు వెళ్లాడు. సంచి మూపతి తెరిచి, "పాయ్యండి, ఎంతధనం పొయ్యగలరో ఇందులో పొయ్యండి ! " అని తయారుగా కూర్చున్నాడు.
రాజుగారి ఖజానా అంతా ఖాళీ అయి పోయింది! సంచీ నిండలేదు. ఇంకా ఎక్క డెక్కడి నించో బళ్లతో తెప్పించారు ధనం. అదంతా బళ్లతో సహా సంచిలో పడవేసు
చందమామ
31