             

“అబ్బీ, నువ్వెవరవు? ఏమిటి చూస్తు
న్నావు ? ” అని అడిగాడు ఆకతాయి,

ఎ అయ్యా! నా పేరు గురిగాడు, ఇక్క
డికి ఆమడదూరాన ఒక మామిడిచెట్టు
న్నది. ఆ చెట్టు కొట్టకొస కొ మ్మమీద
గుబురుచాటున ఒక చిలుక వున్నది.
దాని కుడికంటికి గురి చూస్తున్నా ”నన్నాడు.

“అబ్బీ, ఇట్లా ఎన్ని చిలకల్పి చంపితే
మాత్రం నీకు కడుపు నిండుతుంది గనకా!
నాతో వచ్చే సెయి, 'నెలకి నూరువపరహాల
జీతమిస్తాను ” అని చెప్పేసరికి సంతో

+>

మంచి, వాడూ అకతాయితో కలిసి
పోతున్నాడు.

ఈ ముగ్గురూ కలిసి పోగ్రాపోగా, మరొక
వింతమనిషి ఆగపడ్డాడు, ఒక చెట్టుకింద
పండుకొని, వాడు ఎడంముక్కు తో కొంత
సేపూ, కుడిముక్కుతో మరికొంతసేపూ
పూదుతున్నాడు. “ఓయి; నువ్వెవరోయ్‌,
ఇదేమిటి, ఈ వూదడ మేమిటి? ” ఆని
అడిగాడు ఆకతాయి, p

“బాబూ! నా పేరు వూదుడుగాడు.
ఇక్కడ వుండి ఎంతదూరాన కొలిమి
అయినా వూదగలను, నన్నొక కమ్మరి పది
వరాల జీతంమీద పెట్టుకున్నాడండి”
అన్నాడు, ఊదుడుగాడ్నికూడా నెలకి
నూరు వరహాల జీతంమీద వెంట తీసుకు
పోతున్నాడు ఆకతాయి “

నలుగురూకలిసి కొంచెందూరం పోయే
సరికి దోవలో ఇంకో వి చి([తమైనవాడు
తారసపడ్డాడు! వాడు పాదాలు ఒక చెట్టుకి
కశక్డైసుకుని, మీగాళ్ళమీద బండ సెట్టు
కొని పడుకున్నాడు,

“ఇదేం వేషం? ఇట్లా ప వ్యళించా
వేమిటి? నువ్వెవరవోయ్‌ ? ” అని వాడిని
పలకరించాడు ఆకతాయి,

చందమామ

28

        