             

 

చెప్పించుకో మని కురవాడి తండ్రికి జాబు
శాసి పంపాడు. ఇక విధిలేక మనవాజ్ణి
తం[డ్ర, పక్కనున్న ఒక చిన్న
పల్లెటూరి బళ్లో వప్పగించి, పంతులింట్లో నే
బస నిర్చాటు చేశాడు, స్ధలం మారింది,
పంతులూ మారాడు. కాని, ఆబ్బాయి బుద్ది
మాతం మారలేదు.

ఈ కొత్తపంతులు మనచాబ్ది నమ్మి బడి
సెద్దగా ప్రరిలాడు. ఇంకేం, హొడు ఆగడానికి
తోడు అధికారం కూడా చైలాయించటం
మొదలెట్టాడు, తోడి పిల్లలమీద, ఈ గోల

26

చందమామ

పడలేక, పంతులు ఆకతాయిని బడికి
పోనీకుండా బంటిదగ్గరే నిలిపివేశాడు,
ఇంట్లోమా|తం మనవాడు ఊరికే
ఉంటాడా?- ఒకనాడు పంతులు తల్లి,
బియ్యం దంపుతూ వుంది. “నాయనా,
ముసలిదాన్ని, శా స్తంత సాయంచెయ్యరా”
అన్నది. ఆకతాయి. సరేనని ఒకసారి రెండు
సార్లు సరిగ్గానే పోటువేస్కి మూ డో సారి
ఆన వేలు పచ్చడయ్యేటట్టు వేశాడు.
మరునాడు గురువుగారు. మనవాళణ్ణు
ఆప్యాయంగా. పిలిచ్చి “నాయనా! నాకు
కొంచెం. రొంపభారంగా వుంది, దబ్బున
కాసిన్ని వేడినీళ్లు కాగబెట్టగలవుటోయ్‌?””
అన్నారు. ఆకతాయి గబగబ వెళ్లి గురువుగారి
తాటాకు |[గంథా అన్నీ పాయ్యి లో వే సి
మంటబెట్టి, నిమిషములో నిళ్లు కాగబెట్టాడు,
శిష్యుడి |పజ్ఞకి గురు ఫు గారు 'సంతో
షించారు, స్నానం అయినతర్వాత ఆయన
దేముడి గదిలోకి వెళ్లి తీరా వెతుక్కుంటు,
పారాయణపు స్తకం ఒక్కటీ అగపడదు,
పం౦తులకి గుండౌ నీరయిపోయింది,
“చాలుబాబూ సీ శిష్యరికం” అని అనుకొని,
తక్షణమే వాణ్ని తీసుకుపోయి తం,(డ్రికి
వప్పగించి, ఒక్క సమస్కారం పెట్టాడు.

        