            Ye

చదువు ఎట్లానూ అబ్బేటట్టులేదు. పోనీ,

సంసారబాధ్యత నెత్తిన వేసినట్టయితే |

బుద్ధి వస్తుందేనినని  ఆశ  పడి, తండ్రి
మనవాడికి ఇంటిపనులు వప్పగించాడు.
సర్మి మూడోరోజుకల్లా ఇంటి వ్యవహారాలన్నీ

ఒక కొలిక్కి తీనుకు వచ్చాడు మనవాడు.

దీంతో కన్న తం(డికి కూడా

మనస్సు విరక్తి చెందిపోయింది.  "ఒక్క

“ క్షణమైనా నువ్వు నా యింట ఉండటానికి
వీల్లేదు. పో, అకతాయివెధవా! పోనీ

కర్మం నీది” అని కసిరి, కొడుకుని ఇంట్లో _

నించి వెళ్ళ  గొట్టేశాడు ,

మొండితనం మన ఆకతాయి ఉగ్గు
పాలతో నేర్చిందె, తం(డ్రిమాటలేమీ వాడు
మనసుకి పట్టించుకోలేదు, “జయ్‌ పర
మేశ్వరా!” అని బయల్దేరాడు,

వెళ్లగా వెళ్ళగా ఆకతాయికి ఒక
ఆరణ్యం అడ్డు తగిలింది. అక్కడ ఒక

మనిషి వున్నాడు. వాడు రకరకాల చెట్లన్నీ

పీకి గుట్టలు వేసి మోపులు కడుతున్నాడు,
"ఆబ్బి, నువ్వెవరవు?” ఆని. అడిగాడు

ఆకతాయి, :
“ఆయ్యా, నేను చెట్టుపీకుడు

గాణ్న ండి, మాది పెద్ద కుటుంబం, ఈ

చెల్లు కొట్టి ఊల్లో అమ్ముకుని, ఆలు
 చ  ం  ద మా మ

౩7



బిడ్డల్ని పో షి ౦ చు_కో వా లండో” అని
బదులు చెప్పాడు,

“చఛా ,కట్టెలు 'మోనుకుపోయి అమ్ము
కోపటం ఎంతకష్టం! దీనివల్ల జీవనం

గడుస్తుంది గనకనా? నెలకి నూరు
వరహాలు 'జీతమిస్తాను, నా వెంట రా”
అన్నాడు ఆకతాయి, సంతోషపడ్డాడు చెట్టు
పీకుడుగాడు. కలప యింట్లొ పారేసివచ్చి,
ఆకతాయితో కలిసి పోతున్నాడు.
ఏళ్లిద్దరూ కొంచెందూరం " వెల్లేసరికి,
మరొక చిత్రమైన "మనిషి కనపడ్డాడు,
వాడు విల్లైక్కు సెట్టి గురి చూస్తున్నాడు.

 

        