ఆకతాయి కథ

కపిలపురంలో ఒక బ్రాహ్మణు డున్నాడు. అతనికి వరసన అందరూ ఆడపిల్లలే పుట్టారు. అందుచేత, అతను ఎప్పుడున్నూ పుత్రుడో పుత్రుడో అని కలవరిస్తూ ఉండేవాడు.

చివరికి అతనికోరిక నెరవేరింది. నలు ఆడపిల్లల తరవాత వరప్రసాదమా అన్నట్టు, ఐదోసారి ఒక మగపిల్లవాడు కలిగాడు. లేకలేక కలిగిన ఈ పిల్లవాణ్ణి చూచుకుని, — ఆ దంపతులు చెప్పతరం కాని ఆనందం పొందుతూవున్నారు.

పిల్లవాడు ఏం కావాలన్నా సరే, అడగ టమే తడవుగా ఎదుట పెట్టేవారు. ఇలా గారాబంగా పెరగటంవల్ల వాడికి మకురు తనం ఎక్కువయింది. ఎప్పుడయినా వాడు అడిగింది తేలేకపోతే ఇంటిపెంకులు ఎగిరిపోయేటట్టు పోరుపెట్టేవాడు. మక్కువ కొద్దీ, ఎవళ్లేనా తనని ఎత్తుకోబోతే, వాళ్లనీ రక్కి, గిల్లి, పీకి పాకం పెట్టేవాడు.

ఇలా అల్లరితోటి ఆగడాలతోటి అబ్బా యికి అయిదోయేడు వచ్చింది. వైభవంగా అక్షరాభ్యాసం జరిగింది. పిల్లవాణ్ణి బళ్లో వేశారు. బళ్లో మనవాడు చేసేపని యేమిటి అని అడుగుతారేమో!- పలకలు, బల పాలు, పుస్తకాలు దొరికినమట్టుకి దొంగి లించటం, పంతులుమొహం చాటయితే సరి, అవతలకు పోయి తొక్కుడుబిళ్ళ, దాగుడుమూత, చెడుగుడు, గోలీకాయ లాటలు, ఆటల్లో అందరినీ తన్ను తూ ఉండటం. పంతులు వచ్చేవేళకు ఏమీ ఎరగనివాడిలా కుదురుగా కూర్చోవటం.
ఇవి వాడి చేష్టలు.. 

కుర్రవాడి దుడుకుతనం రోజు రోజుకీ.. ఎక్కువైపోతున్నది. వీడినిగురించి తక్కిన పిల్లలు కూడా చెడిపోతున్నారు. అందు చేత, పంతులు వీణ్ణ బడినించి యింటికి పంపించివేసి, మరెక్కడయినా చదువు

మంగళగిరి వెంకయ్య, నెల్లూరు.