             

'నెగ్గలేక [ప్రాణాలు వదులుకున్నారు, వం *

చెప్పనుంటావు నాయనా!” అఆ 0౦టూ
కోటలో .జరుగుత్తున్న కథ యావత్తూ. విని
పించింది పేదరాసి పెద్దమ్మ,

మర్నాడు మన ఆకతాయి. సరాసరి
రాజుదగ్గిరికి వెళ్లి “మహారాజా! నీ కూతు
రిని నాకిచ్చి పెళ్లి చెయవలిసిం” దని అడి
గాడు," అల్లాగే చేస్తాను, మరి. మా అమ్మా
. యితో పాటు పరుగెత్తగఅవా ?”” అని అడి
గాడు రాజు,
. “ఓసి, ఈపాటిదానికి నే నెందుక్యూ నా
భటుణ్ణు పంపిస్తాను స అన్నాడు ఆకతాయి.



చందమా


“ అల్లానే పంపించు, కాని, పందెంలో
నీభటుడు వోడిపోయిన్నా నిన్నే తల
తీయించివేస్తాము సుమా ! ” అని హెచ్చ
రించాడు రాజా. "

- ధైర్యంతో సరే” నన్నాడు ఆ క తా యి,
పండెంలో నెగ్గిరావటానికి కాలిచురుకు

గా వప్పగించాడు,
జ

రాజుగారు ఒకచోట కూ ర్చున్నారు.
పందెగా ల్లిద్దరకూ చెరివకటీ బ ౦ గా ర్త
లోటా లిచ్చారు, ఆక్కడికి కోసెడుదూరం
లో వున్న కొలనులో నీళ్లు ముంచుకువచ్చి
రాజుగారిని తాకాలి, ఇదీ పందెం, "

ఇద్దరూ బయల్దేరారు. రాజపు(తి కొలను
చేరేలోగా అప్పుడే కాలిచురుకుగాడు నీళ్లు
ముందుకుని సగ రే దూ ర ౦ వచ్చేశాడు,
ముందుగా వచ్చేశాంకదా అనే ఫై ర్యం తో
‘వాడు ఒక రాయి తలకింద పెట్టుకుని,
తోవలో చెట్టుకింద పండుకున్నాడు, ఇంతలో
రాజకుమా రై నీళ్లు ము౦'చుకు వస్తూ,
ఎకాలిచురుకుగాడి లో టా లో నీళ్లు పొర
బో సేసి పరుగుచ్చుకుంది!

ఇది చూచ్చి, ఆకతాయి చిక్క మొగం
'వేశాడు, “అయ్యోపాపం!'ఆంటూ ఆంధరూ
జాలిపడ్డారు, ఈ సమయంలో కాలిచురుకు


        