             

కుంటున్నాడు చెట్టుపీకుడు గాడు 1!
ఎంతకూ నిండదు సంచీ,

కొంతసేపటికి రాజుమీద జాలిపడి,
చెట్టుపీకుడుగాడు సంచీమూతి కశ్టేసి,
బంతిలాగ ఎగరేెసుకుంటూ పట్టుకు
పోయాడు,

ఇదంతా చూసి, రాజుకి కన్ను కుట్టింది.
ఆకతాయిగాడూ, వాడి భటులూ పట్టణం
పాలిమేర -దాటకముందే మెత్తగా తన్ని,
ఆ |దవ్యం అంతా తిరుగా తీసుకరమ్మని
సైన్యాన్ని 'వెంబడే పంపించాడు,

ఆకతాయి బలే యుక్తిపరుడు: రాజు
" వన్నిన వ్యూహం ఇన్డే పసికట్టాడు. జట్టు
దారులకి సంజ్ఞ చేశాడు. 'సైల్‌ అన్నాడు.
వెంటనే వూదుడుగాడు ఒక ముకు బిగబట్టి
రెండో ముక్కుతో ఒక్కసారి వూదాడు,
రాజుగారి సైన్యమంతా, ఉల్లిపొట్టులా గా
రెండుకోసులు దూరానికి యెగిరీ చక్కా
పోయింది!

ఒకడో యిద్దరో చచ్చిచెడి కొనవూపిరీతో
బయటపడ్డారు. వాళ్లు రాజుగారి పాదాల
మీద పడి మొరపెట్టుకున్నారు, పడ్డబాధ
లన్నీ అనేకవిధాల చెప్పుకోని యేడ్చారు.
జరిగినదానికి రాజుగారూ విచారించారు.

ఇక అకతాయిగాడు--రెట్టింపుగా జట్టు
దార్లకిజీతాలిచ్చి వాళ్ళని సంతోష పెట్టాడు,
ఇప్పుడు ఈ సొమ్ము మోయటానికి మరి
నూరువరహాలకు చెట్టు పీ కు'డు గా ణ్‌
మాటాడుకుని, (బహ్మాండమైన ఆ డబ్బు
మూటతో ఇల్లు చేరుకున్నాడు. కుమారుడి
|పయాజకత్వం చూచిత లి దం[డ్రులు
పొంగిపాయ్యారు+। అప్పట్నుంచీ అందరూ
హాయిగా వుంటున్నారు.

పాపలూ!.__ దేవుడిసృష్టిలో పనికిరాని
మనిషి లేడు, పనికిరాని వస్తువు లేదు. ఒక
మనిషి రాణించాలంశు కాలం, క ర్మ 0
కలిసి రావాలి, అప్పుడే వాడి రేఖ బయట
పడుతుం దంటారు పెద్దలు,

 

        