              
 
 

సత్యధర్ముడు, వృద్ధుణ్ణి చాప మీద
పడుకోబెట్టాడు, 'నే(తదర్శి వృద్ధుడి కళ్ళ
లోకి కొంతసేపు చూసి, చిన్నగా చిటిక
చేసి, ''నీ పినతం(డ్రికి జీర్ణకోశం చెడి
పోయింది. ఊపిరితిత్తుల్లో ఒకటిమా(తమే
పని చేస్తున్నది, మెదడులోని కొన్ని నరాలు
తెగెపోయాయి. అందువల్లనే, మాటా
పలుకూ లేకపోవడం, తిన్నది జీర్ణం
కాకపోవడం, వాంతులు చేసుకోవడం.
నేను మామూలు వనమూలికలతో చేసిన
మందులు కాకుండా, హిమాలయాల్లోని
ఉత్తర[పాంతపు శిఖరాల మీద మాత్రమే
లభ్యమయ్యే మూలికలతో తయారు చేసిన
మందులు ఇస్తాను, వాటిని వాడి చూడండి.
'మెదడూ, జీర్ణకోశమూ తిరిగి ఆరోగ్యవంతం
కావడమే గాక, మాటాపలుకూ కూడా
వస్తుంది,'” అన్నాడు.

ఆ వెంటనే వృద్దుడు చాపమీది నుంచి
చివాలున లేచి కూర్చుని, “నాకు మాటా
పలుకూ ఇప్పుడే వచ్చింది ! నీది రోగి
కళ్ళను పరీక్షించి చేసే వైద్యమా ? నేను

 

     

 

పుట్టుగుడ్డిని. ఆ కళ్ళల్లోకి చూసి, నాకు
లేని రోగాలన్నీ అంటగట్టావు. నేను గుడ్డి
వాడినన్న సంగతే (గ్రహించలేని నువ్వు
వైద్యుడివా ?'" అన్నాడు.

ఆ మాటలు విని నేత్రదర్శి క్రంగారు
పడిపోతూ వఏీమో అనబోయేంతలో, సత్య
ధర్ముడు, “అయ్యా, ఈనాటివరకూ మన
ఇద్దరికి పరిచయం లేకపోవడం మేలే
అయింది, నేనీ ఊరి వైద్యుణ్ణి. నా పేరు
సత్యధర్ముడు. ఇంతవరకూ మీరు 'బేసిన
బూటకపు వైద్యంతో రోగుల |ప్రాణాలు
పోకపోవడ౦, మీ అదృష్ట మో లేక వాళ్ళు
చేసుకున్న పుణ్యమో అయి' వుండాలి.
బతుకుతెరువుకు అనేకమైన వృత్తు
లున్నవి. మీరు వాటిల్లో దేన్నయినా
చేపట్టి, నిజాయితీగా బతకండి. అంతేగాని
బూటకపు వైద్యంతో మనుషుల |పాణాలతో
మా|(తం చెలగాటమాడకండి,'" అన్నాడు.

నే త్రదర్శి క్షమించమని సత్యధర్ముడి
పాదాల మీద పడి, ఆ రాతికిరా(తే ఊరు
విడిచి ఎటో వెళ్ళిపోయాడు,

        
     
   
   
     
       
     
     
       
       
     
   
 

 

        