            [CS

 

చివరకు రైతు తన తంగ్రిని యెవరికి
తెలియకుండా చంపి మాయం చెయ్య
టానికి ఒక ఉపాయం ఆలోచించాడు.

ఆయన తన తం(డ్రిదగ్గిరికి వెళ్ళి, “నాన్నా
పొరుగూళ్లో అప్పు మాట్లాడాను. వాళ్లు నువు
రాకపోతే ఇవ్యమన్నారు. ఓపిక చేసుకుని
బండిమీద బయలుదేరు” అన్నాడు.
సలివాడు నిజమేననుకుని బయలు
దేరాడు. తాతను విడిచి ఒక్క క్షణం
ఉండని క్రమలుడుకూడా ఎవరు చెప్పినా
వినక, బండీ ఎక్కి కూచున్నాడు.
తప్పేదిలేక రైతు తన తండ్రినీ, కొడు
కునూ వెంటపెట్టుకుని బండి తోలుతూ

SH: XXX AMS

బయలుదేరాడు. వాళ్ళు వెళ్ళే దారిలో ఒక ఇస

చిన్న అడివి ఉంది. రైతు అడివిమధ్య
బండీ ఆపి “ ఇప్పుడే వస్తా!” అంటూ
బండి జల్లలో ఉన్న పార ఒకటి తీసు
కుని చెట్లమధ్యకు వెళ్ళాడు.

కమలుడు తాతతో “ ఇప్పుడే వస్తా 12
నసి చెప్పి మరొక పార తిసుకుని తండ్రి
'వెనకే చప్పుడు కాకుండా వెళ్లాడు. కొంత
దూరం వెళ్ళాక తండి ఒక పొదపక్క
గొయ్యి తవ్వుతూ కమలుడికి కనిపించాడు.
కమలుడు అదే పొద అవతలివైపు చేరి
అక్కడ తానుకూడా ఒక గొయ్యి తవ్వ
నారంభించాడు.

ఆ చప్పుడు విని రైతు తన పని ఆపి
పాద అవతలికి వెళ్ళి, కొడుకును చూసి
ఆశ్చర్యపోతూ, “ ఎందుకక్కడ గొయ్యి
తవ్వుతున్నావు ?”” అని అడిగాడు,

కమలుడు తండ్రిని చూసి, నువ్వెం
దుకు తవ్వుతున్నావో అందుకే ?” అన్నాడు,

“నే నెందుకు తవ్వుతున్నానో నీకు
తెలుసునా ?” అని అడిగాడు రైతు,

“నాకు తెలిదు. ఎందుకు తవ్వ
తున్నావు ?”” అన్నాడు కమలుడు.

“నా తంగ(డ్రిని పూడ్చటానికి గొయ్యి
తవ్వుతున్నాను ! ఆయన చస్తే పాతి పెట్టాలి

PRE చందమావు ౫౫౭
- 6

it-w a Eehi) Sb

» ld ate 4

edn divas

        