            సిన విథి నాకున్నది, ఎందుకంశు నేనాయన
కొడుకును,” అన్నాడు రైతు.

“ఆయన ఇంకా బతికే ఉన్నాడుగా ?”
అన్నాడు కమలుడు.

“ప్రాణం శాశ్వతమా ?”” అన్నాడు రైతు,

“నా తండి చస్తే పాతెయ్యవలసిన
విధి నాకూ ఉన్నది. నీ |ప్రాణంమా త్రం
శాశ్వతమా ?”” అన్నాడు కమలుడు,

రైతుకు తల కొట్చేుసినట్టయింది, తన
కొడుకు ఈ మాట అన్నదా కా, తాను ఎంత
నీచమైన పని చేస్తున్నదీ రైతుకు తెలిసి
రాలేదు. ఆయన సిగ్గుపడి, పార తీసు
కుని “పోదాం పద!” అన్నాడు, క్రమ
లుడుకూడా తపవ్వటం మానేసి తండ్రి
వెంట వచ్చేశాడు.

రైతు బండిని వెనక్కు మళ్ళించి
ఇంటికి తిరిగివచ్చాడు.

ఈలోపల కమలుడి తల్లి, మామ చచ్చి
పోయినట్టే భావించి, ఆసందంకొద్దీ పిండి

PEE
E

(మ

వంటలు చేసి భర్తకోసం, కొడుకుకోసం
ఎదురు చూస్తున్నది.

తిరిగివచ్చిన బండిలో మామ ఉండటం
చూసి ఆవిడకు చాలా ఆశాభంగమయింది.
రైతు తన భార్యతో జరిగినదంతా చెప్పాడు.
కమలుడు చేసిన పని తలుచుకుని 'రైతు
భార్యకు గుండె చితికిన ట్రయింది.

వాల్ణ ఎంత (పేమగా పెంచుతున్నాం !
ఇట్లా తంగ[డ్రికే గొయ్యి తవ్వుతాడా? ఇక
వాడి ముఖం చూసేదెట్రా?” అన్న
దావిడ భర్తతో.

“నా తండ్రి నన్ను గారాబంగా పెంచ
లేదా ? నేను చేద్దామనుకున్న దేమిటి ? మన
కొడుక్కు మనమీద ఆపేక్ష లేకకాదు.
మనకు గుణపాఠం నేర్చటానికి అట్లా
చేశాడు! ఇకనైనా వాణ్ణు చూసి బుద్ధికలిగి
ఉందాం !” అన్నాడు రైతు,

తరవాత కమలుడి తం[డ్రిగాని, తల్లిగాని
ఎటువంటి, నీచకార్యానికీ పూనుకోలేదు,

 

ED NON |

        