             

|బహ్మదత్తుడు కాశిరాజ్యాన్ని పాలించే
కాలంలో బోధిసత్వుడు ఒక రైతు ఇంట
జన్మించాడు. అతడిని తలిదండ్రులు చాలా
గారాబంగా చూసుకునేవారు, వాళ్లు అతనికి
కమలుడు అని పేరు పెట్టారు.

కమలుడు చిన్నతనంనుంచికూడా వయ
సుకు మించిన తెలివితేటలు కనబరుస్తూ
వచ్చాడు. తల్లిదం[డులు తనను ఎంత
గారాబంగా చూసినా అతనికి తన తాతమీద
ఎక్కువ మక్కువగా ఉండేది.

ఈ తాత చాలా ముసలివాడు. ఏ పనీ
చేయలేడు. ఆయనకే మిగిలినవాళ్ళు ఉప
చారాలు చేయవలిసి ఉండేది. ఇది కమ
లుడి తల్లికి బాగా ఉండేది, ముసలి
వాడు ఎప్పుడు పోతాడా ఆని ఎంతోకాలం
చూసింది, కాని ఆయునమా[త్రం చావలేదు.

ఒకరోజామె తన భర్తతో, “మీ నాయ
నతో నాకు [ప్రాణం విసిగిపోతున్నది. మిగి

లిన చాకిరీ ఒక ఎత్తూ ఆయన సేవ ఒక
ఎత్తూగా వుంది,” అన్నది.

“ పెద్దవాడైహాయాడు, ఇంకెంతకాలం
బతుకుతాడులే !” అన్నాడు రైతు.

“ ఎంతమండికి చావు వచ్చినా ఆయ
నకుమటుకు రాదు, ఈ జన్మకిక నేను
నుఖపడేదిలేదు,”” అన్నది రైతు భార్య.

“ఆయు వున్నన్నాళ్ళు బతకనీ? యేం
చేస్తాం? చేతులారా చంపుకుంటామా ?”
అన్నాడు రైతు,

“వీం చంపితే? బతికి ఆయనకు
సుఖమా, మనకు సుఖమా? ముసలి
|పాణాని కెంత కావాలి ?” అన్నది భార్య.

రైతుకు తండ్రిని చేతులారా చంపట
మంశు మొదల్లో చాలా ఘోరంగా కన

బడింది. కాని పెళ్ళాం చాలా రోజులు

పోరినమీదట, అందులో వీమంత తప్పు
లేదనిపించింది,

—ాణాాాాాాా
జాతకకథ

 

Ny \ LE

        