             

జక ఊల్లో థనగుప్తుడనేవాడు అనేక పాపా
లకు ఒడిగట్టి, ధనం సంపాదించి, కోటీశ్వరు
డైనాడు. ఆయనను గురిగాసెట్టుకుని,
- ఆయన సహాయంతో అనేకమంది ఇతర

వర్తకులు లకాధిపతులయారు,

ధనగుప్పడికి ముసలితనం పైనపడింది,
చావు దగ్గిరికి వస్తున్నకొద్ది ఆయనకు పాప
బీతి పట్టుకున్నది, బతికినన్నాళ్ళూ పాపాలే
చేశాడు, ఇకనైనా కొంత పుణ్యం మూట
కట్టుకో కపోతే, చచ్చినాక వి నరకకూపొ
లలో యాతన పడవలిసివస్తుందోనని
ఆయన భయపడసాగాడు. పుణ్యం సంపా
దించటానికిగాను త్‌ర్ధ యా[త్రలు చేసి
వద్దామనుకున్నాడు.

ధనగుప్పుడు తీర్థయా[తలకు బయలు
దేరుతున్నా డనేసరికి మరి ముగ్గురు వర్తక
[శేమ్రలు శాముకూడా |పయాణమయారు.
వారుకూడా పుణ్యంచేనుకుని ఎరగరు.

ధనగుప్తుడు ఏదో పరమార్థం లేనిదే
ఏపనీ చెయ్యడని వారికితెలుసు, పుణ్యం
మాట అటుంచి, ఈ తీర్థయా|త్రవల్ల ఇంకే
వైనా లాభాలుండవచ్చు. ఆ లాభాలు
జాముమా।[త్రం ఎందుకు పొందగూడదూ ?
అదీగాక, ఒకరికి నలుగురైతే ఖర్చు కలిసి
వస్తుంది. దారిలో ఎవరికైనా కాస్త జబ్బు
చేసినా మిగిలినవాళ్ళు ఆదుకుంటారు.
ఇవన్ని ఆలోచించి 'ధనగుప్తుడు వారిని
'వెంట పెట్టుకు పోవటానికి ఒప్పుకున్నాడు,

కాశీ వెళ్లటమా, రామేశ్వరం 'వెళ్ళటమా
అని వారిలో వారికి చర్చ జరిగింది. 'కాశీర్రి:
పోవటమూ, కాటికి పోవటమూ ఒకేనని
సామెత, రామేశ్వరమైతే దగ్గిర. దార్‌
సులుపు. అదీగాక ఆ (గామంలోనే రాము
డని ఒక ఆంటరానివాడున్నాడు, వాడు
ఇంట్లో అలిగి మూడుసార్లు రామేశ్వరం
పారిపోయి తిరిగి వచ్చాడు. వాడికి రామే

 

శింగంపల్లి అప్పారావు
మా - td -

NTN SN ba ais

        