            KM RET HEH NOY NH NN MEA

శ్వర |పయాణం కొట్టినపిండి. వాణ్ణి వెంట
బెట్టుకుని నలుగురు వర్తకులూ రామేశ్వరం
పోవటానికి నిశ్చయించారు.

మంచిరోజు చూసుకుని, రాముడు
ముందుదారితీయగా, రామనామ స్మరణ
చేస్తూ నలుగురు వర్తకులూ రామేశ్వరం
బయలుదేరారు. |ప్రయాణం అన్నివిధాలా
అనుకూలంగానే సాగింది. ఇంకా ఒకటి
రెండు రోజుల |పయాణం మిగిలి ఉం
దనగా కారుమేఘాలు ముంచుకువచ్చాయి.
(ప్రళయమైన గాలి వీచసాగింది.

ఆ సమయాన యాత్రీకులు ఒక అడవి
కుండా నడుస్తున్నారు. గాలికి ఎంతెంత

 

+ We oe A Me WY Ne FN

మానులూ భయంకరంగా ఊగుతూ విరిగి
మీద పడేటట్టు కనపడ్డాయి. పైన మేఘాలు
వినుగులమందలాగా తిరుగుతూ భికరంగా
గర్జిస్తున్నాయి. కళ్లుచెదిరే మెరుపులకు
యాత్రికుల కళ్లు గుడ్డి అయిపోతున్నాయి.

వాళ్ళు పిక్క బలంకొద్దీ పరిగెత్తి, ఎట్లా
గయితేనేం, ఒక పొడుపడిన చిన్న దేవ
ళంలో తలదాచుకున్నారు. వెంటనే పిడు
గుల వర్షం |ప్రారంభమయింది. వారున్న
చోటికి అతి సమీపంలోనే ఒకటి తరవాత
ఒకటిగా పిడుగులు, బాంబుల్లాగ్యా భయం
కరమైన శబ్దంతో పడసాగాయి. ఒక పిడుగు
అంతదూరాన ఉన్న పెద్ద చెట్టుమీద

 

        