             

|పపంచపు వింతలు: I పార్తినాన్‌

గ్రీనుదేశంలోని ఏధెన్స్‌ నగరం వద్ద ఈ ఎథీనీ దేవాలయం (క్రీస్తు పూర్వం 447-438 సంవత్సరాల
మధ్య కాలంలో నిర్మించబడింది. |ప్రాచీన శిల్చానికి అత్యుత్తమమైన నమూనాగా గుర్తించబడే
ఈ కట్టడం పాల రాతిది. దీనిలో 98 న్తంభా లున్నాయి. ఇందులో 42 అడుగుల ఎత్తు గలిగి
దంతంతో చేయబడిన ఎథీనీ విగ్రహం ఊండేది.

ఒకప్పుడు |గీకులకు దేవాలయమైన ఈ కట్టడాన్ని బైజాంబైనులు చర్చిగా మార్చారు. అటు
తరవాత తురుమ్మ్క్లలు దీనిని మసీదుగా చేనుకున్నారు. మన దేశంలో శాజమహలును చూసినభై
ఈ కట్టడాన్ని పున్నమి వెన్నెలలో చూస్తే అద్భుతంగా ఉంటుందట.

1687 లో వెనీషియనులు పార్తినాన్‌ పై కాల్పులు చేశారు. దీని శాలూకు స్తంభాలు 8 శిథిలం
కాగా 1830 లో అమెరికనుల ఆర్థిక నహాయంతో వాటిని మరమ్మతు చేశారు.

 

Be EE Eh FO

        