            E ne Tr
i

   
  
    
 
 
   
 
 
  
  
  
  
  
   
  
  
  
  
   
   

“ఆయన ఉపవాసం, మీకు ఒంట్లో
బాగులేదు! ఈ పదార్థాలన్నీ చెల్లుబడి
ఆఅఆయేదెలాగా?”
దిగులుగా.

““ఆకలితో వున్న వాళ్ళనెవరినైనా
పిలిచి, భోజనం సెట్టు. ఆకలి రుచి ఎరగ
దంటారు, నీకు పుణ్యం కూడా వస్తుంది,"
అన్నాడు సీతయ్య.

రాజమ్మ విధి అరుగు మీదికి వెళ్లింది,
అలా పోతున్న మునసబుగారి పాలేరు
కనబడ్డాడు. “వీరా, అలా నీరసంగాకన
బడుతున్నావు ? ఇంకా ఏమీ తినలేదా?'
అంటూ రాజమ్మ వాణ్ణి ఆప్యాయంగా
పలకరించింది.

“అవునమ్మా, దేనికో కోపం వచ్చి
అయ్యగారు నిన్న రోజంతా. నన్ను గదిలో
పెట్టి తాళం వేశారు. ఇప్పుడే వదిలారు,"
అన్నాడు పాలేరు,

'“ఆయో్య, పాపం! మా ఇంట్లో పిండి
వంటలతో భోజనం సిద్దంగా వుంది.
భోంచేసి వెళుదువుగాని, పద,"
రాజమ్మ.

రాజమ్మ మండువాలో విస్తరి వేసి,
ఒకొ్క్రక్క పదార్థమే వడ్డించసాగేసరికి
పాలేరు కంగారుగా లేచి, ““చూడండమ్మ
గ్రారూ! మా ఇంట్లో వాళ్ళంతా, నేనే
మయ్యానో ఆని, 'వెయ్యికళ్ళతో ఎదురు

అన్నది రాజమ్మ

అన్నది

Wy
- 34

_ ఇం

   
 
 
 
 
  
 
 
     

చూస్తూంటారు. మరెప్పుడైనా, యింత
తిండి సెడుదురుగాని,'’” అంటూ వీధిలోకి
వెళ్ళిపోయాడు.

“అదేమిటి, వాడు ఆలా వెళ్ళి
పోయాడు?" అన్నది రాజమ్మ సీతయ్యతో .

“నువ్వు వడ్డించినవన్నీ, నిన్నటివని
పసిగట్టాడేమో !'” అన్నాడు సీతయ్య.

ఆకలి _ రుచి ఎరఠ
గేదుగా !!” అస్పుది రాజమ్మ.

“ఆకలికి రుచి తెలియక పోవచ్చు
కానీ, వాసన తెలుస్తుంది ! వాడేం ముష్టి.
వాడు కాదుగదా, '' అన్నాడు సీతయ్య.

.భర్త .అలా ఆనగానే . రాజమ్మ వీధి
వాకిలి దగ్గిరకు వెళ్ళింది. ఒక -ముష్ల్టి వాడు

అయితేనేం,

 

        