            Aa

yg =
4

 

| రౌజమ్మకు పొదుపు ఎక్కువ. ముఖ్యంగా

TER AE.

 
 
   
       
        
       
       
         
       
               
     
 

వండిన పదార్థాలేవీ అవతల పారవేయడం
ఆమె కిష్టముండదు. ఒకరోజున ఆమె
పక్కింటి 'క్రైలాసం కుటుంబాన్ని భోజ
నానికి పిలిచింది. కైలాసం తిండిపుష్టి
కలవాడు. అందుకని రాజమ్మ వంటకా
లన్నీ కా స్త ఎక్కువగా వండింది. ఆయితే,

  

ఆరోజు కైలాసం ఆరోగ్యం అంత బాగా

లేదు. ఆ కారణంగా ఆయన ఆనే తిన
లేకపోయాడు. పదార్థాలు చాలా మిగిలి
పోయాయి. అతిథులు వెళ్ళిపోయాక,
“ ఇవన్నీ ఏం చేసుకుంటాం? చాలా మిగిలి
పోయాయి,’ ఆంటూ రాజమ్మ భర్త

|సీతయ్య' కలవరపడ్డాడు.
[2

“ఆ సంగతి నే చూస్తాలే,” అన్నది
రాజమ్మ.
భార్య పొదుపు గురించి బాగా తెలిసిన

సితయ్యకు, భార్య వాటిని తనచేత తిని

 

     

పిస్తుందన్న అనుమానం కలిగింది. ఆయన
మర్నాడు మొహం కడుకో్క గానే, కడుపు
చేత్తో పట్టుకుని మెలికలు తిరిగిపోసాగాడు.
ఏం జరిగిందంటూ భార్య దగ్గిరకు రాగానే,
కడుపులో పోట్లు వస్తున్నాయన్నాడు.
రాజమ్మ వైద్యుడికి కబురు పంపిరి!
వైద్యుడు వచ్చి సితయ్యను+ పరీక్షించి,
రాతి ఎం తిన్నావేమిటి. 5 అని
అడిగాడు. సీతయ్య ' చెప్పాడు.

“ఈ మా[తం దానికే కడుపులో పోట్లు
రాకూడదే! సరే, ఇంటికి వెళ్ళి మందు
పంపిస్తాను. ఈ రోజుకు భోజనం .మానే
సెయ్యి,” అన్నాడు వైద్యుడు. |

రాజమ్మ వైద్యుడి కోసం పళ్ళెంలో
ఫలహారం తీనుకు వచ్చింది. దాన్ని చూసి
ఆయన కంగారుగా లేచి నిలబడి?
“చూడమ్మా, ఈ రోజు నేను ఉపవాసం.
మరేం అనుకోకు,” ఆని వెళ్లిపోయాడు.

   

“వనుర”

        