            
     జరిగిందేమిటో ఆర్థం చేసుకోవడానికి
పురోహితుడికి కొద్దిసేపు పట్టింది, ఇంటికి
పిలిచి అన్నం పెట్టిన ఇల్లాలిని కాదన
లేకా, ఆమె పెట్టిన భోజనం తినలేకా-
బిచ్చగాడు చచ్చినట్టు పడుకుని, చితి
మాట వినగానే లేచి పారిపోయాడు. పురో
హితుడూ, సీతయ్యా పెద్దగా నవ్వసాగారు.
రాజమ్మకు చచ్చేటంత అవమానమై
పోయింది.
      ఆమె కోపంగా, “నేనేమన్నా, నా కోస
మని పొదుపు చేస్తున్నానా? నేను ఆదా
చేస్తే, నీకే డబ్బు మిగులుతుంది. నీకంత
వేళాకోళంగా వుంటె, ఇప్పుడే ఆ పని
చేస్తాను,” అంటూ భర్తకేసి కోపంగా
చూసి లోపలికిపోయి, వ౦టకాలన్నీ
నిప్పుల్లో వేసి వచ్చింది.
       “నా కడుపులో పోట్లు తగ్గిపోయాయి.
ఆకలేస్తున్నది. త్వరగా అన్నం వండు."
అన్నాడు సితయ్య,.
       “అయితే, మీజబ్బు కూడా దొంగజబ్బే
నన్నమాట !"  అసి రాజమ్మ విసుక్క
న్నుది. భార్యా భర్తల గౌడవ మధ్య తనెం
దుకని పురోహితుడు మెల్లగా అక్కణ్ణించి
జారుకున్నాడు.
      ఆ సమయంలో వైద్యుడు హడావిడిగా
ఇంట్లోకి వస్తూనే, “సీతయ్యా ! మందు
పంపడానికి ఎవరూ దొరక లేదు. నేనే
తెచ్చాను. ఆలస్యానికి ఏమీ అనుకోకు,"
అన్నాడు.
      “ఎందుకూ, వారిదంతా దొంగజబ్బు!"'
అని రాజమ్మ, వైద్యుడికి జరిగినదంతా
చెప్పంది.
      “అయితే, యింకేం! ఆ పదార్థాలనన్నీ
నిప్పులో వేశావు గనక, నేనూ ఉపవాసం
మానేశాను, నాకూ విస్తరివెయ్యి,
అన్నాడు వైద్యుడు. .
“అందరికి, అందరే!'” అని రాజమ్మ
విసుక్కుంటూ వంటగదిలోకి వెళ్ళింది.
       ఆనాటినుంచీ ఆమె వండిన పదార్థాలే
మైనా మిగిలిపోతూంటే, వాటిని అప్పటి
కప్పుడే ఎవరికైనా యివ్వడం అలవాటు
చేసుకున్నది.

 

        