ధగా మెరిసిపోతూ వుంది. అంతేనా ?
అంతవరకూ పిల్లలు లేని ఆమె నెలలు మోయసాగిందికూడాను. ఈ నిదర్శనాలు కనపడటంతోనే ధనరాజు కాసులమ్మా. తాము కోరుకొన్నదంతా క్రమంగా సిద్ధించి తీరుతుందని తెలుసుకుని సంతోషించారు. ధనరాజు కాసులమ్మతో సంప్రతించి నట్లుగా ఈ విషయంలో గణపతిశాస్త్రి భార్య సోమమ్మతో సంప్రతించలేదు. సోమమ్మకు పుట్టినింటి వారంటే ఎక్కువ అభిమాన మనీ, వాళ్లకేదోవిధంగా ఉపకారం చెయ్యా లనే చూస్తోంటుందనీ అతని అనుమానం.
అందుకని, శాస్త్రి భార్యతో సంప్రదించ కుండానే మనసులో వరం ఏదో కోరుకుని ఒక టెంకాయ కొట్టబోయాడు.
ప్రక్కనే ఉన్న సోమమ్మ అతడను కున్నంత పనీ చేసింది. 'ఏమండోయ్, రెండు కొబ్బరికాయలకు మీ యిష్టంవచ్చిన కోర్కెలు కోరుకోండి. మూడవది మటుక్కి మావాళ్ల యిల్లూ మన యిల్లూ బంగారంతో నిండాలని కోరి, కొట్టండి' అందామె. అత్తవారం టే ఉన్న కోపంచేత వెటకారంగా శాస్త్రి, 'బంగారంకాదు, గాడిదగుడ్లతో నిండాలి!' అంటూ కాయకొట్టేశాడు.
ఏముంది ? ఆ నోటిమాట నిజమై, శాస్త్రి యిల్లంతా గాడిదగుడ్లతో నిండిపోయింది ! శాస్త్రికి చిరాకెత్తి, వాటిని వదిలిపించుకోవా లనే ఆదుర్దాతో " గుడ్లు మాయం కావాలి ” అంటూ రెండోకాయ కొట్టేశాడు, ఈమాటు 69 కూడా పోయాయి దంపతులు కంటిగుడ్లు
తలవని తలంపుగా తనకూ తన భార్యకూ ఇలా అంధత్వం కలిగినందుకు శాస్త్రి విచారిస్తూ ఆఖరి కాయతీసి, 'ఎప్పటికిమల్లే కళ్లు కనపడేటట్లుచేయ' మంటూ అది కూడా కొట్టేశాడు. దానితో వాళ్లకి మళ్లీ దృష్టి, దృష్టితోపాటు బుద్ధి వచ్చింది.
