             

దగ్గిరికి వెళ్ళి, అమ్మవారి ముక్కు మీదివేలు
తాను దింపిస్తానన్నది. రాజు సరేనన్నాడు,
కోడలు ఉత్తబిందె తీసుకుని అమ్మవారి
ఆలయానికి వెళ్ళింది. గర్భగుడి తలుపు
మూసి, బిండె సైకెత్రి, అమ్మవారి దగ్గిరికి
వెళ్ళి, “ముగుటిచాటు పెళ్ళాలుంటారు,
ఆత్తచాటు కో డటల్లుంటారు, నువ్వేం
ఆడపుట్టక పుట్టలేదా? ఒకర్షిచూసి
ముక్కున వేలేసుకునే మాయరోగమేం?
వేలు దించుతావా? బిండెతో నెత్తిన
ఒక్కటి పెట్టనా ?” అని ఆడిగింది.
వెంటనే అమ్మవారు ముక్కుమీది వేలు

దించేసింది. ' పూజారి [ప్రాణం కుదుట

 

 

IEEE EEEERR:
పడింది. రాజు కోడలికి వెయ్యిన్నూట
పదహార్లూ, పసుపూ, కుంకం, చీరా రవికా
మొదలైనవి పంపించాడు. ఇక ఊళ్ళో
వాళ్ళిచ్చిన కానుకలకు లెక్కేలేదు.

అది మొదలు ఊల్ళొవాళ్లు అమ్మవారి
జాతర్జ్డు మాని కోడిపుంజుల్చి, గొ(రె పొకే
ళ్ళనూ కోడలికే ఇచ్చిపోసాగారు. ఇవన్నీ
చూస్తున్న అత్తగారికి కోడలిమీద ఈర్ష్యతో
పాటు భయంకూడా పట్టుకుంది,

ఆవిడ ఒకనాడు కొడుకును పిలిచి,
వాడిడో రహస్యంగా, “నీ పెళ్ళాం మహా

 

శ క్తిర్ర, నాయనా! దానితో నువ్వేం కాపరం

చేస్తావు? దానికి కోపం వచ్చిండంశే నిన్నూ

నన్నూకూడా విరుచుకుతింటుంది!”
అని ఆదుర్దాగా అన్నది.

నేనేం చేసేదమ్మా ? అదివరకు నాకు '

నువ్వంటేనే భయంగా ఉండేది. ఇప్పుడు
అది అన్నా హడలుగానే ఉంది!” అన్బాడు
'కొడుకు పిచ్చి మొహంచేసి,

“కనకనే మనం యుక్తిగా దాన్ని
మారణహోమం చేసేద్దాం. ఆతరవాత
నీకు బుద్ధిమంతురాల్ని చూసి మళ్ళి పెళ్ళి
చేస్తాలే iF అన్నది తల్లి,

MS) యిష్టం, నువ్వేం చెయ్యమంటే
అది చేస్తాను,” అన్నాడు కొడుకు,

EEEXE క చం ట్ల మూ నము అాతాఅత లహ

        