             

ఒకనాడు రాతి కోడలు ని,దపోతుండగా
తల్లీ కొడుకులు చేరి దాని చేతులూ, కాళ్లూ
కన్డేశారు. అరవకుండా దాని గొంతులో
గుడ్డలు పెట్టారు, తరవాత దాన్ని ఒక చాపలో
చుట్టి శృశానానికి మోసుకుపోయారు.

కొడుకు శ్మశానంలో దొరికిన పుల్లలూ,
మండలూ పోగుచేసి తెచ్చి కాష్టం పేర్చాడు,
కాని నిప్పు లేదు. సమయానికి శ్మశానంలో
శవంకూడా వీదీ కాలటంలేదు,

“నువు ఇంటికి పోయి నిప్పు పట్టుకురా!”
అన్నది తల్లి, -

“నే నొక్కభ్దు వెళ్లలేను, ఈ చీకటంటే
నాకు భయం 1” అన్నాడు కొడుకు,

“అయితే నే వెళ్ళి తీసుకొస్తా, నుప్షి
క్కడే ఉండు !” అన్నది తల్లి,

eB నొక్కణ్ణీ ఉండలేను, భయం!”
అన్నాడు కొడుకు,

చేసేది లేక ఇద్దరూ ఇంటికి బయలు
దేరారు. ఈ సమయంలో కోడలు, మెల్లిగా
చేతికట్టు విడిపించుకున్నడి. చాపలోనుంచి
బయటికి వచ్చింది. కాళ్లకట్లు 'ఊడదీను
కున్నది. ఒక ఈతబాండును చాపలో చుట్టి,
మళ్ళి చుట్రను చితిమీద పెట్టి, తానొఠ
చెట్టుమీద ఎక్కి కూచుంది,

కొంచెంసేపటికి తల్లీ కొడుకులు తిరిగి
వచ్చి, చితి అంటించి,

        