            దగ్గిర ఇంకా చాలామంది అమ్మలక్క
లున్నారు. వాళ్లు చూస్తుండగా బిందెలో
ఉన్న అన్నమూ కూరా తిన్నట్టయితే, డప్పే
సుకుని వాళ్లు ఊరంతా చాటే మాట
నిజం, తన అత్తగారికి తెలిసే మాటా నిజం.
          అందుకని కోడలు, ఆ సమీపంలో
వున్న అమ్మవారి గుడికి వెళ్ళింది. గర్భ
గుడిలో తలుపు బిగించుకు కూచుని
బిందెలోనుంచి విస్తరి తిసి,కూరన్నం పెద్ద
పెద్ద ముద్దలు చేసి దిగమింగింది.
           ఇది చుసి విస్తుపోయి అమ్మవారు
ముక్కుమీద వేలేసుకుని, అట్లాగే ఉండి
పోయింది. ఈ సంగతి గమనించకుండానే,
కోడలు అన్నమంతా తినేసింది. ఆమె
బావికి వెళ్ళి, బిందెలో నీళ్ళు చేదుకుని,
ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళిపోయింది.
          ఆ సాయంకాలం పూజారి మామూలు
ప్రకారం అమ్మవారి గుడికి వచ్చి, అమ్మ
వారు ముక్కుమిద వేలుచూసి కొయ్యబారి
పోయాడు. కొంత సేపటికా అర్చకుడు
స్పృహ తెలుసుకుని గబగబా రాజుగారి
దగ్కిరికి వెళ్ళి మొర పెట్టుకున్నాడు.
       “మహారాజా ! ఘోరం! దేశానికి సెద్ద
కీడు కలిగింది !” అన్నాడు పూజారి గాభరా
పడుతూ.“ఏం జరిగింది?” అన్నాడు రాజు.
         "అమ్మవారు ముక్కుమీద వేలేసు
కుంది!” అన్నాడు పూజారి.
           ఈ వింత చూడటానికి రాజుగారు సకు
టుంబంగా బయలుదేరి వచ్చాడు. ఈలోపల
ఊళ్ళోవారంతా గుడిదగ్గిర చేరారు. 
అమ్మవారి ముక్కు మీది వేలు చూసి
'అందరూ ముక్కుమీద వేలేసుకున్నారు.
            “ఇది నిజంగా దేశానికి చెరుపే! అమ్మ
వారి ముక్కుుమీదినుంచి వేలు దించిన -
వారికి వెయ్యిన్నూట పదహార్లు ఇప్పిస్తాను”
అన్నాడు రాజు.

ఎందరో |పయత్నించారు కాని యేమీ
లాభం లేకపోయింది. కోడలు రాజుగారి


        