                          అత్తను జయించిన కోడలు

పూర్వం ఒక ఊళ్ళో ఒక యువకుడుండే వాడు. అతనికి పెళ్ళి అయి, పెళ్ళాం కాపరానికి వచ్చింది. కాని అతని తల్లి పరమ దుర్మార్గురాలై, కోడల్ని నానా బాధలూ పెట్టేది, ఆఖరుకు కడుపునిండా భోజనమైనా చెయ్యనిచ్చేదికాదు.
వాళ్ళ దొడ్లో కాకరపాదుండేది. అత్త రోజూ కాకరకాయలు కోసి, తనకూ తన కొడుక్కూ సరిపడినంతే వండి, కోడలికి ఒక్క ముక్క దక్కనిచ్చేది కాదు. అసలే కోడలికి కాకరకాయలంటే ఇష్టం. తినే టందుకు లేకపోవటంచేత ఈ ఇష్టం రెట్టింపయింది. కాని ఏంచేస్తుంది? మొగు డితో మొత్తుకుంటే యేమీ లాభంలేదు. ఎందుకంటే వాడు పట్టి చవట. తల్లికి ఎదురు చెప్పలేడు.
ఇలా వుండగా ఒకనాడు అత్త ఊళ్ళోనే కాపరంచేస్తున్న కూతురు ఇంటికి బయలు

దేరి వెళ్ళింది. ఇదే సమయ మనుకుని, కోడలు పాదున వున్న కాకరకాయలు ఇన్ని కోసి సలక్షణంగా కూర చేసి అన్నం వండుకుంది.
అక్షడ, కూతుర్ని చూడబోయిన అత్తను వియ్యాలవారు భోజనంకూడా పెట్టకుండా ఇంటికి పంపించేశారు. చేసేది లేక అత్త మళ్లీ ఇంటికి వచ్చి తలుపు తట్టి కోడల్ని కేకవేసి పిలిచింది.
కోడలు, పాపం, విస్తట్లో అన్నము, కూరా పెట్టుకుని తినబోతూండగా, అత్త కేక వినిపించింది. కోడలు తన ప్రారబ్ధాన్నీ, అత్తనూ తిట్టుకుని విస్తరి ఎత్తి ఖాళీ బిందెలో పెట్టి, బిందె చంకన పెట్టుకుని వెళ్లి అత్తకు తలుపు తీసి, అటునుంచి అటే నీళ్ల బావికి వెళ్ళింది.
స్వర్గానికి పోయినా వడేకులు తప్పనట్టు, మిట్టమధ్యాన్నం వేళ అయినా నీళ్ళబావి