            మరి కాస్సేపటికి ఇద్దరు దొంగలు,
ఎక్కడో నగలూ బట్టలూ, డబ్బూ దొంగ
తనం చేసివచ్చి, కోడలు ఎక్కివున్న చెట్టు
కింద ఆగి, చితివెలుగులో సొమ్ము పంచుకో
సాగారు, ఈ సమయానికి చెట్టుమీద వున్న
కోడలు నిదమత్తున తూలి ఆ దొంగల పైన
చభీమని పడింది.

“అమ్మో, (బ్రహ్మరాక్షసి 1!” అని దొంగ
లిద్దరూ శరవేగంతో చెరొక దారినా పారి
పోయారు. వాళ్లు వదిలిపెట్టిన నగలన్నీ
కోడలు మెడలో వేసుకుంది. ఉన్న చీరెలలో
మంచిది తీసి కట్టుకుని, తాను కట్టుకున్న
చీరె విప్పి చితిలో వేసేసింది. మిగిలిన

బట్టలూ, సొమ్మూ తీసుకుని తెల్లవారేలో పుగా
ఇంటకి పోయి తలుపు తట్టంది,

తలుపు తెరిచిన అత్తగారు కోడల్ని
చూసి దయ్యమనుకుని కెవ్వున కేక సెట్టి
పడిపోయింది. కోడలు ఆత్తకు ఉప
చారాలుచేసి' వీదోవిధంగా స్పృహ

తెప్పించి, “భయపడ కత్తయ్యా! నేను
దయ్యాన్ని కాను. మిరు తగలబెల్ట
నాక యమదూతలు వచ్చి నన్ను పట్టు
కెళ్లారు. యముడు నన్సు చూసి దూత

అను కోప్పగడశ్దాడు. "అత్తను తీసుకు
రమ్మంకు కోడలి నెందుకు తెచ్చారు?” అని
అడిగాడు. నేను యమధర్మరాజును బతి
మాలి, 'మా ఆత్త ఇకమీదట బుద్ధిగా
వుంటుంది. ఆవిడను అప్పుడే తీసుకు
రాకండి” అన్నాను. యముడు చివరకు
బలవంతాన ఒ ప్ప న్నాడు, తరవాత
యములవాళ్లు నా కి నగలూ, బట్టలూ సెట్టి
మన ఇంటి బయట దిగబెట్టారు. ఇదీ జరి
గిన సంగత్మి” అన్నది.

ఆ నాటినుంచీ కోడల్ని వీమన్నా అంటే
యమదూతలు వచ్చి తనను పట్టుకుపోతా
రేమోనని అత్తకు తగని భయంగా వుండేది.
అందుచేత ఆమె కోడల్ని చాలా మంచిగా
చూడసాగింది.

 

 

న

        