            సగ చిక్కడు !

మొగరాలను పట్టణమున
నగారాల చిక్కడు
జగమెరిగిన సర్దారుడు
చలాకైన చోరుడు !

మొగరాలకు మొగుదాలను
నాగలమ్మ దేవత
గుడి యున్నది తరతరాల
గొప్పదైన దేవళం!

ఒక్క నాడు నగారాల
చిక్కడు ఆ దేవత

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

చక్కనైన నగల గాంచి
ఒక్క యుక్తి వన్నెను.

సగము రేయి కావచ్చెను
జగము నిదురబోయెను,
నగారాల చిక్కడపుడు
నాగులు గుడి చేరెను!

తలుపు గడియవేసి లోన
గల నగలను దోచెను,

అలికిడి విని కావలోడు
తలుపు చిలుకు వేసెను!

'మొగరాలకు వెళ్ళి ఊరి
మగవారిని లేపెను

 

        