             

 

పూర్వం (బహ్మదత్తుడు కాశీరాజ్యాన్ని
పాలించేకాల౦లో బోధిసత్వుడు ఒక
|బాహ్మణుడికి కుమారుడుగా పుట్టాడు.
అతడికి తల్లిదం[డులు సత్యానందుడు
అని పేరు పెట్టారు. మరి కొంత కాలానికి
(బాహ్మణుడికి మరొక కొడుకు కలిగాడు.
ఇతడికి నిత్యానందుడు అని పేరు
సెట్టారు.

ఈ అన్నదమ్ములిద్దరూ సెరిగి పెద్ద
వాళ్ళవుతూండగా, తల్లిదం[డులు హఠా
తుుగా కాలధర్మంచెందారు. దానితో జీవితం
మీద విరక్తులై సత్యానందుడూ, నిత్యానం
దుడూ గంగానదికి ఆవలి ఒడ్డున ఒకరూ,
ఈవలి ఒడ్డున ఒకరూ కుటీరాలు నిర్మిం
చుకుని సన్యాసి జీవితం గడపసాగారు.

ఒక రోజున పాతాళలోకంలో వుండే
సర్పరాజు మణికాంతుడనేవాడు మనుష్య
రూఫం ధరించి, భూలోకానికి వచ్చి,

గంగానది ఒడ్డునే నడిచిపోసాగాడు. అత
డికి నిత్యానందుడి కుటీరం కంటబడింది,
మణికాంతుడు అంత చిన్నతనంలో నే
సన్యాసి జీవితం గడుపుతున్న నిత్యా
నందుణ్ణు 'చూసి ఆశ్చర్యపడి, అతడికి
తానెవరో చెప్పి, చాలా సేపు కబుర్లాడుతూ
కాలం గడిపాడు.

ఈ విధంగా నిత్యానందుడికీ,
రాజు మణికాంతుడికి కుది
రింది. ఆ నాటి నుంచీ మణికాంతుడు
తరచుగా నిత్యానందుడి కుటీరానికి
వస్తూండేవాడు, వాళ్ళిద్దరూ ఎన్నో ఆసక్తి
కరమైన లోక విషయాలను గురి౦చి
గంటల తరబడి మాట్లాడుకునేవారు.
మణికాంతుడు అప్పుడప్పుడు తన యథా
రూపం ధరించి, నిత్యానందుడి తలపై
పడగవిప్పి, చల్లని నీడపట్టి, తన

లోకానికి వెళ్ళిపోతూండేవాడు. |

సర్ప

స్నేహం

 

జాతకకథ

        