అంతగా కావాలంటే, ఆస్తి పంపకం చేసి, 
అతని కొచ్చేవాటా ఎకరం భూమిని అమ్మి, 
చెల్లెలి పెళ్ళి చేయమనండి," అన్నది.
        పెద్దవాడు ఆలోచనలో పడ్డాడు. 
         " ఏ సంగతి ఎంత త్వరగా తేల్చితే,
అంత మంచిది!" అన్నది పెద్దవాడి 
భార్య.
     రెండు మూడు రోజులు గడిచినా పెద్ద 
వాడి ఆలోచనలు తెగలేదు. అంతలో 
అతడికి అత్తగారింటి నుండి రమ్మని 
కబురొచ్చింది.
     పెద్దవాడు, తన భార్యతో కలిసి అత్త 
గారి వూరు వెళ్ళాడు. ఇల్లు చేరగానే 
పెద్దవాడి భార్య తల్లితో. "  ఏమ్మా  ! అవస 
రంగా కబురు చేశారు.  విశేషాలేమయినా 
వున్నాయా?" అన్నది.
      "మీ చెల్లెలిని చూడడానికి ఈ రోజు 
పొరుగూరు నుండి వస్తున్నారు! పెళ్ళి
కొడుకు నీక్కూడా నచ్చాలికదా! అందు 
కని పిలిపించాను," అన్నది తల్లి.
       పెళ్ళి చూపులు అయాయి. పిల్లవాడు 
అందగాడు ! బాగా చదువుకున్నవాడు! 
పై పెచ్చు కట్టుకుపోయినంత ఆస్తి 
వున్నది !  చెల్లెలు అదృష్టవంతురాలే!
అనుకున్నది మనసులో పెద్దవాడి భార్య. 
      పెళ్ళి చూపులకు వచ్చినవారిని పూరి 
పొలిమేరల దాకా దిగవిడిచి, ఉసూరు
మంటూ ఇల్లు చేరాడు పెద్దవాడి బావ 
మరిది.
      నీరసంగా వున్న అన్న వాలకం చూసి, 
పెద్దవాడి భార్య ఆదుర్దాగా, "ఎరా
అన్నయ్యా! చెల్లెలు వాళ్ళకు నచ్చలేదా 
ఏమిటి ?'' అన్నది.
        "పిల్ల వాళ్ళకు బాగానే నచ్చిందట! 
కాని కట్నం యాభైవేలు కావాలిట! మన 
మెక్కడ గలం అంత!" అన్నాడు
పెద్దవాడి బావమరిది.
        "దానికేంలేరా! వున్నదేదో అమ్మి 
ఇద్దాం ! అనుకున్నప్పుడల్లా ఇలాంటి 
మంచి సంబంధాలు రావు," అన్నది
వాడి తల్లి.