             

ఆ మాటలకు సెద్దవాడి బావమరిది
కన్ఫ్సుమంటూ లేచాడు. “మీకేం?
మీరెన్నయినా చెప్తారు. ఉన్నదంతా అమ్మి
ఆడపిల్లల సెళ్ళిళ్ళు చేసేస్తే మా గతేం
కాను ? చివరకు అడుకో్కవాల్సిందే
గదా !"" అన్నాడు.

పెద్దవాడి భార్యకు కోపం ముంచు
కొచ్చింది. ఆమె అన్నతో, '“ఏం మనిషి
విరా నువ్వు! ఆడపిల్ల పెళ్ళికయ్యే
ఖర్చులు మిగుల్చుకోవాలనీ, దాని గొంతు
కోసి, ఆ డబ్బుతో హాయిగా కులకాలనీ
అనుకుంటున్నావా ?' ఎక్కడయినా మగ
వాడు తన భుజాలకష్టం మీద బతకాలి
గాని, ఇదేమిటి ?' నువ్వింత పనికిమాలిన
వాడివవుతాపని నే నెప్పుడూ అనుకోలేదు,”
అన్నది చీదరింపుగా.

ఈ సంభాషణ విన్న పెద్దవాడికి భార్య
మాటలు చురకల్లా తగిలాయి.

తర్వాత ఇంటిల్లిపాదీ కలిసి సపెద్దవాడి
బావమరిదికి నచ్చ చెప్పారు. చివరకు

    

ఆ తర్వాత రెండుమూడు రోజులుండి
పెద్దవాడు తన భార్యతో సహా ఇలు చేరు
కున్నాడు.

వాడు తన తమ్ముడితో తన భార్యకు
వినపడేలాగా, '““మన చెల్లెలికి మంచి
సంబంధమే చేద్దాం ! అవసరమయితే మన
కున్నదంతా అమ్మయినా సరే !”" అన్నాడు.

ఈ మాటలు సెద్దవాడి భార్య స్పష్టంగా
విన్నది. తర్వాత కళ్ళనీళ్ళు పెట్టుకొని
భర్తతో, ‘నా మాటంశు మీ కంత
లెక్క లేకుండా పోయిందన్నమాట !'”
అన్నది.

““అవును! నీ మాట లెక్క పెట్టనవ
సరం లేదు. నీకు రెండు నాలుకలు!
eS) పుట్టింటికయితే ఒక న్యాయం, మెట్టి
నింటికయితే మరొక న్యాయమూనా ?
నువు చెప్పినట్లు చేసి, పనికిమాలినవాడని
పించుకోవడ౦, నా కిష్టంలేదు,"” అన్నాడు
పెద్దవాడు.

పెద్దవాడి భార్య తన తప్పు తెలుసు

 

        