                              చెప్పుడుమా టలు
భీమయ్యా, సోమయ్యా  చాలాకాలం నుంచి మంచి స్నేహితులు, ఉన్నట్టుండి వాళ్ళ మధ్య మాటలు నిలిచిపోయాయి. భీమయ్యమీద సోమయ్య, సోమయ్యమీద భీమయ్య ద్వేషం
పెంచుకున్నారు.
            ఒకసారి ఊరిబయట శివాలయందగ్గిర ఒకరికొకరు ఎదురయ్యారు. అప్పుడు భీమయ్య కలుగజేనుకుని, “ అదిగో, సోమయ్యా ! మనిషి అయ్యాక ముందూ, వెనకా ఆలోచించాలి.
ఎవరు చెబితే వాళ్ళదే నిజమని గుడ్డిగా తల ఊపరాదు,” అన్నాడు.
              "నువ్వేం ఆంటున్నావో, నాకు అర్థంకావడం లేదు,” అన్నాడు సోమయ్య.
              “ఎలా ఆర్థమవుతుందిలే! చెడు కోరే వాళ్ళమాటలయితే, నీకు ఆర్థం ఆవుతాయి,” అన్నాడు భీమయ్య.
               “ వివరంగా చెప్పాలిగాని, ఆ ఎత్తి పొడుపులెండుకు?”” అన్నాడు సోమయ్య.
               “ ఆదే _ఆ చంద్రయ్య చెప్పుడుమాటలు విని, నామీద కక్ష పెంచుకున్నావట!
నా అంతు చూస్తానని కూడా అన్నావట. ఎవరైనా గిట్టక వీదైనా చెడుగా చెబితే, వెంటనే
నమ్మడమేనా?" అని ప్రశ్నించాడు భీమయ్య.
                “ఆవునూ! ఇంతకూ నేనలా నిన్ను ఆనరానిమాటలన్నానని, నువ్వెలా అనుకుంటున్నాపు?” ఆని ఆడిగాడు సోమయ్య.
             “ ఆ కామయ్య చెప్పాడులే-_ఆంతా !” అన్నాడు భీమయ్య,
              “ చెప్పుడు మాటలు వినరాదని నాకు చెబుతూ, చివరికి నువ్వు చేసిందేమిటి? ” ఆంటూ నవ్వసాగాడు సోమయ్య.
                భీమయ్యకు దానితో నలిగతి ఆర్థమై, తనూ నవ్వసాగాడు,
                                                                                                    
                                                                         -బి.రఘురామరాజు

  

        