            చందమామ కబుర్లు

 

సింహం ప్రాయశ్చిత్తం
PN SL I గత మే నెలలో కువైట్‌లోని ఒక పట్టణానికి సర్కస్‌
# "\ A Ne కంపెనీ ఒకటి వచ్చింది. ఒకనాటి సాయంకాలం ప్రద

/D
| ) Pe lL | రృనలో కొన్ని అంశాలు అయ్యాయి. సీజర్‌ అనే సింహం
MA] | | | AN Xl | బోనులోంచి రింగులోకి వచ్చింది. ఆసరికి శిక్షకురాలు
A # || | ఎలీనా టిపా అక్కడ వుంది. సింహం ఒకచోటి నుంచి
~ | మరొకచోటికి ఎగిరి దూకాలి. అది అలా దూకినప్పుడు
కింద పడిపోయింది. (ప్రేక్షకులు ఎప్పటిలా చప్పట్లు కొట్ట
లేదు. ఆగ్రహం చెందిన సింహం, హఠాత్తుగా లేచి శిక్ష
కురాలు ఎలీనా గొంతు పట్టి కరిచేసింది. ఆమె అప్పటి
కప్పుడే చనిపోయింది. అటుపైన సింహం ఎలీనా శరీరం
దగ్గరే పడుకున్నది. కొంతసేపయ్యాక అతికష్టం మీద
లేచి బోనులోకి వెళ్ళింది. ఆ తరవాత ఆహారం ముట్టుకో
లేదు. నీళ్ళు కూడా తాగకుండా రెండువారాల కల్లా
ప్రాణాలు విడిచింది. ఈ సంఘటనను గురించి చెబుతూ
సర్కస్‌ మేనేజర్‌ సీజర్‌ టిపొ, “బహుశా, అది తాను చేసిన
పనికి బాధపడి వుంటుంది. మేము జంతువుల చేత
ఆటలాడించగలం కానీ, వాటి మనస్తత్వాన్ని అంతగా
అర్ధం చేనుకోలేము కదా!” అన్నాడు బాధగా.

మొసలి ప్రతీకారం!

ఆసఫ్ర్టేలియాలోని కకాడూ నేషనల్‌ పార్క్‌ 'మొసళ్ళకు
ప్రసిద్ధిగాంచిన యాత్రా కేంద్రం. అక్కడి మొసళ్ళను
చూడడానికి విరివిగా యాత్రికులు వస్తూ వుంటారు.
అక్కడ లభించే వంటకాలు కూడా మొసలి మాంసంతో
వండినవే. అక్కడ వంటవాడుగా పనిచేసే రాబర్ట్‌ మినా
హన్‌ అనే యువకుడు మొసలి మాంసం రుచి గురించి
తరచూ గొప్పగా చెప్పేవాడు. ఇటీవల అతడు సమీపంలోని
ఒక నదిలో ఈదుతూండగా, ఒక మొసలి అతన్ని రుచి
చూసి భక్షించబోయింది. సమయానికి ఒక మిత్రుడు
వచ్చి, నదీమధ్యంలో వున్న బండ మీదికి అతన్ని నేర్పుగా
చేర్చాడు, దాంతో అతడు చావు తప్పి, శరీరం నిండా
గాయాలతో మొసలి ప్రతీకారం నుంచి బయట పడ్డాడు!

 

        