            .- EY} ext

TU AE er

VIF

 

OO TY. es

|

సరిగా అదే క్షణ౦లో ఇంటికి ఎవరో
[వచ్చిన అలికిడి అయింది. తాను చేసిన
|పాపిప్టిపనికి అసలే దిమ్మరపోయి ఉన్న
కాజీ, మరింత కంగారుపడి, వర్తకుడి
భార్యను తీసుకుపోయి, తన ధనమూ.
నగలూ దాచి ఉంచే మాళిగలో సెట్టి
ఇవతలికి వచ్చాడు.

ఈ లోపల కాజీ భార్యా, పిల్లలూ
ఇంట్లోకి వచ్చారు. కాజీ ఆమెను చూస్తూ నే
కోపం అభినయిస్తూ, '' ఇల్లు గాలికి వది
లేసి ఎక్కడికి వెళ్ళావు ?'" అని అడి
గాడు.

"ఇల్లు చూస్తూ ఉండమని వర్తకుడి
పెళ్ళానికి చెప్పి వెళ్ళానే Pః అన్నది
కాజీ భార్య భయపడుతూ.

 

[en
[pe

Jl

PU
((Z

7
tA

LE

I
[2

[ NS

=
= |

* తెలుసు.

   
   
  
  
 
 
 
 
  

“నేను వచ్చి రెండు గంటలయింది.
కొంపలో ఎవరూ లేరు. ఎవరిని పడితే
వారిని నమ్మవచ్చా ? వీమేం పోయాయో
ఏమిటో ?"” ఆన్నాడు కాజీ. కాజీ భార్యా,
పిల్లలూ ఆశ్చర్యపోయారు. వర్తకుడి|
భార్య ఎంత మంచిదో వారికి పూర్తిగా

 

వీళ్ళు ఇలా మాట్లాడుకుంటూ ఉం౦డ | +
గానే వర్తకుడు కూడా వచ్చాడు. హిందూ
దేశం నుంచి ఆతను ఆ రోజే తిరిగి
వచ్చాడు.

“నా భార్యను తీసుకుపోవటానికి
వచ్చాను,” అన్నాడు వర్తకుడు కాజీతో.

"నీ భార్య చెప్పా పెట్టకుండా ఎటో
వెళ్ళిపోయింది,'" అన్నాడు కాజీ.

 

 

        