            ~~ + ree +1
“4

FA

_ A
{A od Pe
abd

ఛచౌలాకాలం |(కితం ఘజ్నీనగరాన్ని
సుల్తాన్‌ మహమ్మద్‌ పాలిస్తూ ఉండగా
ఒక వర్తకుడు అజర్‌బైజాన్‌ నుంచి
హిందూదేశానికి పయాణమై వస్తూ,
ఘజ్నీనగరం చేరాడు. ఆ నగరం అత
నికి అన్ని విధాలా ఎంతో నచ్చింది; అందు
చేత అక్కడే స్థిరపడి తన వృత్తి అయిన
వర్తకం చేసుకుందామని నిశ్చయించు
కున్నాడు. వర్తకం బాగా అనుకూలించగా
అతను కొద్ది కాలంలోనే సం౦ంపసన్నుడై,
మంచి అందమూ, సుగుణ సంపత్తి గల

కన్యను వివాహమాడి సుఖంగా జీవించ

సాగాడు.

కొంతకాలం జరిగింది. ఆతని వర్తకం
దినదినా భివృద్ధి చెందింది. |కమంగా
అతని సరుకులు హిందూదేశానికి కూడా
ఎగువుతి అయాయి, తరవాత అతను
స్వయంగా హిందూదేశానికి వెళ్ళి పర్తకపు

AA MI TF

AAA

AD) a
NN Ll +

వ్యవహారాలు చక్క బెట్టవలసిన అవసరం
ఏర్పడింది.

తాను చెయ్యనున్నది దీర్హ (ప్రయాణం.
దాదాపు ఒక యేడాదిపాటు తన భార్యను

ఎవరి వద్దనెనా ఉంచాలంశు నగరంలో

తనకు బంధువులెవరూ లేరు.

నగరంలో ఒక కాజీ ఉన్నాడు. ఆయన
చాలా నీతిపరుడూ, మహా పవి[తుడూ
అయిన న్యాయాధికారి అని చెప్పుకునే
వారు. అందుచేత వర్తకుడు ఆ కాజీ

వద్ధకు వెళ్ళి, ““ తమరు ధర్మమూర్తులని :

లోకమంతా చెప్పుకుంటున్న్నది. నేను
వ్యాపారం మీద ఒక సంవత్సరం పాటు
దేశా౦ంతరాలకు పోతున్నాను. అంత
కాలమూ నా భార్యను మీ యింట ఉంచు
కుని కాపాడ ప్రార్థన. ఆమెకయే ఖర్చు
ఇచ్చి మరీ బయలుదేరుతున్నాను,"'
అన్నాడు.

 

అరేబియాకథలు

~~

PP SI 2 5 = "౪, ౨ "సహ.

        