            p గ్రా

Ne.
YM le

“ శాజీగారు క ుటన్నాట. నా
భార్యను పిలవండి, "అన్నాడు వర్తకుడు.
4 '' హాస్యమేమీలేదు. నిజమే చెబుతు
' అన్నాడు కాజీ.

 

‘నా భార్య అలాటి సని ఎన్నడూ

[ చెయ్యదు. ఇందులో ఏదో మోసం
fi ఉన్నది, అన్నాడు వర్తకుడు.
చ్రాజీ కోపం అభినయిస్తూ, “మతి

| మాలినవాడా,, అన్యాయం జరిగినది నాకు!

|అకారణంగా నన్ను నిందించక, నీ భార్య
y

ఏమయిందో, ఏ' దేశాలు పట్టిపోయిందో

అ 'వెతుక్కో !"" అన్నాడు.

B62.

వర్తకుడు నుల్తాను పద్దకు వెళ్లి, జరిగి

‘ *

X
RE | N
h నది చెప్పి, కాజీ మీద ఫిర్యాదు తెచ్చాడు.

గా గాభరా

 

సుల్తాను కాజీని పిలిపించి, జరిగిన! "
దేమిటో అతణ్ణి చెప్పమన్నాడు,

మూడు నెలల (క్రితమే పర్తకుడి భార్య
తన ఇంటి నుంచి చెప్పకుండా వెళ్ళి
పోయిందని, ఆ తరవాత ఎంత |పయత్నిం
చినా ఆమె ఆచూకి ఎక్కడా దొరక
లేదనీ కాజీ” నుల్తానుకు విన్నవించు
కున్నాడు.

నా భార్య అలా ఎన్నటికి చెయ్యదు.
కాజీ చెప్పేది అబద్ధం," అన్నాడు వర్త
కుడు.

సాక్షులుంకు పట్టుకురమ్మని సుల్తాను
కాజీని ఆదేశించాడు. కాజీ వెళ్ళి, తన
ఇరుగుపొరుగున ఉన్న పనికిమాలిన
వాళ్ళకు పెట్టి, సాకులుగా
తెచ్చాడు. వాళ్ళంతా కాజీ చెప్పమన్నట్ట
సాక్ష్యం చెప్పారు, నుల్లాను వర్తకుడి
ఫిర్యాదును తోసి పుచ్చాడు. వర్తకుడు
హతాశుడైపోయాడు.

నుల్లాను మహమ్మదు కొక అలవాటుం
డేది. ఆయన సామాన్యపొరుడి దుస్తులు
ధరించి, వీధులవెంట తిరుగుతూ, |[పజలు
అనుకునేది వినేవాడు. ఆలాగే ఆయన
ఆ రాతి నగరం పర్యటించసాగాడు.
ఆయన ఒక దుకాణం దగ్గిరికి వచ్చే
సరికి అక్కడ కొందరు కు(రవాళ్ళు ఆడు
కుంటున్నారు. వాళ్ళు ఒకల్ణో రాజు చేసి,

ల౦చం

GEN చందమామ

        