            f LR (GT

Nz \ Nh oy
TY Rp aU |
మేట Pg oy aN
| అందుకు కాజీ సంతోషంగా ఒప్పు
కున్నాడు. వర్తకుడు తన భార్యను కాజీ
ఇంట వదిలి వెళ్లిపోయాడు.
+k వర్తకుడి భార్య సంవత్సరం ' పాటు
|కాజీ ఇంట దైవధ్యానం చేస్తూ ఎలాటి
|దుర్చటనలూ లేక గడిపేసింది.
| అంతలో కాజీ ఆమెను చూడటం జరి
|గింది. అమె అందం చూసి, కాజీకి
|దిగ్భ్రాంతి. కలిగింది. అతని సద్బుద్ధి
|కాస్తా హరించుకుపోయింది. వర్తకుడి
| భార్యను ఎలాగైనా వ౦చించాలన్న
| దుర్బుద్ధి బలంగా తలఎత్తింది.
I? ఒకనాడు కాజీ భార్య ఇంటిని పర్తకుడి
|హార్యకు అప్పగించి, ఎక్కడికో వెళ్లింది.

కాని

DSR EMF

 

న క

~

=.

ఈ సంగతి కాజీకి ముందే తెలిసి, అతను |

'వేళగానివేళ ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు.
అతను తిన్నగా వర్తకుడి భార్య వున్న
గదిలోకి వెళ్ళి, ''నేను ఎంతో
పాపభీతిగలవాడిననీ, ధర్మచింతగలవాడి
ననీ, లోకమంతా ఎరుగును గదా ?

‘నా ఎదటపడటానికి ఎందుకు. నీకు

సంకోచం? నన్ను చూసి భయపడడం
అన్యాయం,'" అన్నాడు.

ఈ మాటలతో పర్తకుడి భార్యకు కొంత
ధైర్యం వచ్చింది.

"నాకు చాలా ఆకలిగా వున్నది. కాస్త
భోజన౦ సెడతావా ?'' అని కాజీ వర్త
కుడి భార్యను అడిగాడు.

ఆమె కాజీకి వద్దన చేసి అవతలికి
వెళ్ళింది, అప్పుడు కాజీ తన పద్ద వున్న
మత్తుమందు తీసి ఆహారంలో .కలిపి వర్త
కుడి భార్యను పిలిచి,
నన్ను ఒంటరిగా తినమన్నావా ? ఎకాంత
భోజనం మహాదోషం అంటారు, నాకు
ఆ దోషం కలగకుండా, నాతోబాటు
లాంఛనగా నువు కూడా ఒక ముద్ద తిను
మరి !'' అన్నాడు.

పెద్దవాడి మాట తీసెయ్యటం మర్యాద
కాదని వర్తకుడి భార్య, కాజీ అందించిన
ముద్రలు రెండు తిని, స్పృహతప్పి పడి
పోయింది.

£ అమ్మాయీ,

CM MRS

        