             

ఒంటపిల్ల తల్లి కోసం కాస్సేపు వీడిచి,
ఒంటెల గుంపుతో వెళుతున్న తన అన్నను
చేరుకోవటానికి బయలుదేరింది.

దారిలో చీకటి పడింది. ఒంటెపిల్ల
ఆ రా(త్రికి ఎక్కడ పడుకుందామా ఆని
చూస్తే దగ్గిరలోనే ఒక దిబ్బ కనిపించింది.
“అమ్మ దిబ్బల మీద పడుకోవద్దంది. పడు
కుంటు ఏం జరుగుతుందో చూద్దాం,” అను
కుని ఆ దిబ్బ మీద పడుకుంది. ఒక రాత్రి
'వేళ ఈదురుగాలి సాగింది. ఒంకుపిల్లకు
చచ్చే చలి పుట్టుకొచ్చింది. “ ఓహో,
ఇందుకా అమ్మ దిబ్బల మీద పడుకోవద్ద
న్నది ?”” అనుకుంది ఒంకెపిల్ల.”

మర్చాడంతా అది నడిచి మళ్ళి రాత్రి
అయేసరికి ఒక (ప్రదేశానికి వచ్చింది.
అక్కడ మనుషులు మజిలీ చేసిన చోటు
కనబడింది. “ ఇలాటిచోట కూడా అమ్మ
నన్ను పడుకోవద్దన్నది. పడుకుంటు ఏం
జరుగుతుందో చూద్దాం,” అనుకుని ఒంశు
పిల్ల అక్కడే పడుకున్నది.

మనుషులు పొరేసిపోయిన ఆహారం
కోసం ఒక రాత్రివేళ ఏవేవో [కూరమృగాలు
వచ్చాయి. నక్కల కూతలూ, తోడేళ్ళ అరు
వులూ విని ఒంటుపిల్ల హడిలిపోయి పడు
కున్నచోటి నుంచి పారిపోవలిసి వచ్చింది.
“ఓహో, ఐందుకా అమ్మ నన్ను మజిలీ

 

        