            ఒం'టెపిల్లను, కొద్దిరోజాల వయసు గల
దాన్ని వెయ్యో ఒంటె కింద లెక్కగట్టి
మిగతా ఒంటెలతో బాటు (పయాణం
చేయించారు.

ఆ ఒంకెపిల్లకు అమ్మని విడిచి వెళ్ళటం
ఏ మా[త్రమూ ఇష్టంలేదు. (మన కిష్టుడు,
చూడరాదూ, అమ్మ చెప్పిన మాట విన
డన్న మాజేగాని కాస్సేపు అమ్మ కనిపించక
పోతే ఎలా కాలు గాలిన పిల్లిలా ఇల్లూ
దొడ్డీ తిరిగొస్తాడో !) అందుచేత ఆ ఒంటె
పిల్ల ఏం చేసిందీ ? కాపలావాళ్ళను తప్పించు
కుని పారిపోయి తల్లి దగ్గిరికి వచ్చి చేరింది.
అప్పటికే తల్లి ఒంటె చావు బతుకుల్లో

 

ఉస్ప్నది. అది తన పిల్లతో అన్నది కదా,
“* నాయనా, నే నింకా ఎంతోసేపు బతకను !
నువు వెళ్ళి మీ అన్నను కలుసుకుని,
ఎప్పుడూ అన్న వెంటనే ఉండు, మీ అన్నను
కలుసుకునే లోపుగా దారిలో దిబ్బల మీద
పడుకోకు. మనుషులు మజిలీచేసి వెళ్ళిన
స్థలాల్లో పడుకోకు. మిగిలిన ఒంకులను
చేరుకున్నాక మంద మధ్యనే నడు ; అంతే
గాని ముందూ, వెనకా, పక్కలా నడవకు.
మీ అన్నను అస్తమానం అంటిపెట్టుకునే
ఉండు. నేను చెప్పినట్టు చేస్తివా నీకు
క్షేమం కలుగుతుంది,” అని కొడుక్కు
బుద్దులు చెప్పి కన్ను మూసేసింది.

 

        