
స్థలాల్లో పడుకోవద్దన్నది?” అనుకున్నది. ఒంటెపిల్ల.
మర్నాడు ఒంటెపిల్ల ఒంటెల మందను చేరుకున్నది. కాని దాన్ని అన్న వెంటనే ఉండమనీ, మంద మధ్యనే నడవమనీ అమ్మ చెప్పింది. దానికి, మరి, తల్లి మాటల మీద ఇంకా పూర్తిగా గురి కుదరలేదుగా! అందుకని అది మంద ముందు నడవ టానికి యత్నించింది. ఈ పిల్ల ఒంటె తమ కాళ్ళకు అడ్డంగా ఉండటం చూసి వెనక ఉన్న ఒంటెలు దాని వీపూ, తోకా కొరక యత్నించాయి.
ముందు నడిస్తే లాభం లేదనుకుని ఒంటె పిల్ల మంద వెనకచేరి నడవసాగింది. ఒంటె లను తోలుకుపోయేవాళ్ళు అదిలించటానికి విసిరే కర్రలు దానికి తగిలాయి.
ఈ విధంగా వెనక నడిచినా కష్టమే. అని తెలుసుకుని ఒంటెపిల్ల మంద పక్కగా నడవటానికి యత్నించింది.
అయితే మంద దారి వెంట రేపే దుమ్మంతా దాని ముక్కులా, నోటా పోయింది.
"ఓహెూ, ఇందుకా అమ్మ నన్ను మంద మధ్య నడవమనీ, అన్న వెంటనే ఉండమనీ చెప్పింది?" అనుకుని ఒంటె పిల్ల మంద మధ్యనున్న తన అన్నను చేరుకుని నడవసాగింది. అప్పుడు దానికి నడక సుఖంగా సాగింది. వేళకు తిండీ, నీరూ సక్రమంగా అందాయి. అన్న ఒంటె దాన్ని చక్కగా కనిపెట్టి ఉంటూ, కబుర్లు చెబుతూ, ప్రయాణ శ్రమ ఏమీ తెలియ కుండా ఒంటెపిల్లను తీసుకుపోయింది.
తాతయ్య ఈ కథ చెప్పి, “ అందుచేత, ఒంటెపిల్ల లాటి కొంటెపిల్లాడా ! నువు కూడా మీ అమ్మ చెప్పిన మాట వింటే సుఖపడి పోతావు,” అన్నాడు.
పిల్లలందరూ, " ఒంటెపిల్లాడు కొంటె పిల్లాడు!" అని అరుస్తూ కిష్టుణ్ణి కాస్సేపు
ఏడిపించి ఆనందించారు.
CHITRA