            zu

అమ్మ చెప్పిన మాటలు

“ చరొడు, తాతయ్యా, కిష్టుడు వాళ్ళమ్మ
ఏం చెప్పినా వినక మొండి కేస్తున్నాడూ PT
అని పిల్లలు కిష్టుడి మీద తాతయ్యతో
ఫిర్యాదు చేశారు.

వం రా క్‌స్టూ ? నిజమేనా ?’” అని
తాతయ్య కిస్టుగాణ్ణు అడిగాడు."

“ఏం చేసినా అమ్మ వద్దంటుంది,
తాతయ్యా. సేళ్ళతో ఆడుకో వద్దంటుంది,
పిల్లి తోక పట్టుకో వద్దంటుంది, జామచెట్చె
క్క్రొద్దంటుంది,” అని కిష్టుడు వాళ్ళమ్మ
మీద ఎదురు ఫిర్యాదు చేశాడు.

“ ఏదో కారణం లేకపోతే అమ్మ ఎందుకు
వద్దంటుంది రా? నీ మంచికోరే గదా ఏ పని
అయినా మానమంటుంది! నువ్వేమో వేలె
డంత వాడివి. నీకు వమీ తెలీదు. అలా
“టప్పుడు అమ్మ చెప్పినట్టు వినాలా వద్దా ?
'నేను మీకు వెనక ఒంటెపిల్ల కథ చెబితినే,
ఆ కథలో_-” అన్నాడు తాతయ్య.

BA

అంతలో నే అందరూ ఒక్కసారిగా,
“ఒ౦ంటపిల్ల కథ నువు చెప్పలేదు,
తాతయ్యా? .,. అబద్ధాలాడుతున్నావు,
తాతయ్యా ! ఒంశుపిల్ల ఏం చేసింది,
తాతయ్యా ?” అని తలా ఒక , మాటా
తాతయ్య నడిగారు.

తాతయ్య రొండి నుండి పొడుంకాయ
తీస్తూ, “ ఓరీ, మీకు ఒంటుపిల్ల కథ చెప్పనే
లేదు(ట్రా ? పోనీ, ముణిగిపోయిం దేముందీ ?'
ఇప్పుడు చెబుతాను వినండీ!” అంటూ
కథ |పారంభించాడు:

వెనక మావారు దేశపురాజు కూతుర్చి
మీవారు దేశపురాజు  కొడుక్కిచ్చి పెళ్ళి
చేశారు, పెళ్ళికూతురికి అరణంగా వెయ్యి
ఒంటెల్ని పంపటానికి నిశ్చయించారు. తీరా
పంప వలిసిన సమయానికి ఒక ముసలి
ఆడ ఒంకుకు సుస్తీ చేసింది. ఆది దారి
లోనే చస్తుందో యేమోనని, అది ఈనిన

తాతయ్య కథలు--10)

 

        