 శ్రీకృష్ణదేవరాయలు విజయనగర సామ్రా జ్యాన్ని పరిపాలించే కాలంలో, విజయ నగరంలోనే ఒక గజదొంగ బయలుదేరి రోజు కాక ఇంట్లో దొంగతనం చెయ్య సాగాడు. వాణ్ణి పట్టుకోవటానికి రాజు గారు చేయించిన ప్రయత్నాలేవీ చిన్న మెత్తయినా ఫలించలేదు.

ఈ దొంగను ఎలాగైనా పట్టుకోవాలని తెనాలి రామలింగడికి బుద్ధి పుట్టింది. అతను రోజు తప్పకుండా నలుగురు చేరిన చోటికల్లా వెళ్ళి, "ఈ గజదొంగ మా ఇంటి మీద ఎప్పుడు వచ్చి పడతాడో. నని భయంగా ఉంది. ఎందుచేతనంటే మా నట్టింట్లో చాలా ధనరాసులున్నాయి!" అంటూ వచ్చాడు.

తెనాలి రామలింగడి ఇంట్లో చాలా ధనం ఉన్నదన్న సంగతి త్వరలోనే గజదొంగ చెవిని పడింది. వాడికా సంగతితెలిసి ఏదో రాత్రి తన ఇంటికి రావాలనే తెనాలి రామలింగడి ఉద్దేశం కూడా. దొంగ తమ ఇంటికి వచ్చినప్పుడు ఏం చెయ్యాలో ఎలా మాట్లాడాలో రామలింగడు తన భార్యకు బాగా నూరిపోశాడు.

ఇంతలో ఒక రాత్రి గజదొంగ రామ లింగడి ఇంటికి రానే వచ్చాడు. వాడి కోసం రాత్రిళ్ళు మేలుకుని వుంటున్న రామలింగడు, ఇంటి కప్పు మీద దొంగ కదులుతున్న అలికిడి వినగానే, పక్కన ఉన్న తన భార్యకు సైగచేశాడు.

వెంటనే ఆవిడ గొంతెత్తి, దొంగాడు మనింటికి కూడా వస్తాడేమో ?. నాకు భయంగా వుంది." అన్నది.

" రానియ్యమే! మనింట్లో వున్న సొత్తంతా ఎత్తుకు పోతే దీనికి నాలు గింతలు తెస్తాను!" అన్నాడు. రామ. లింగడు.