            '' నేను రోజూ అడుగుదామని మరిచి

పోతున్నాను. ఈ బంగారమూ, రత్నాలూ
ఎక్కడ ' నుంచి తెస్తారండీ మీరూ? '”
అన్నది రామలింగడి భార్య.

“ఒసి గటిగా అరవకు ! నేనూ ఈ
సొత్తంతా దొంగతనం చేసి తెచ్చిందే! ””
అన్నాడు రామలింగడు.

"ఎక్కడ దొంగతనం చేస్తారండి ? '"
అని భార్య అడిగింది.

““ఆఊసంతా నీ కెందుకు? అనవసర
(ప్రసంగం చెయ్యక పడుకుని నిదపో!'”
అన్నాడు రామలింగడు.

“అలా కాదు ! చెబితే గాని వదిలి
పెట్టను ! దొంగతనం చేస్తే మిమ్మల్ని
ఎవరూ పట్టుకోరా ?'' అన్నది భార్య
ఎ౦తో ఆశ్చర్యంతో.

'“"(బహ్మరు[ద్రుడు దిగివచ్చినా పట్టుకో
లేడు. నా డగ్గిర ఒక మం|(త్రం వున్నది! ''
అన్నాడు రామలింగడు.

లోపలికి పడేదాకా వచేచివుండి,

 

మనిషి పట్దేటంత గవాక్షం ఒకటున్నది.
నేనేం చేస్తానో తెలుసా ? వెన్నెల రాత్రి |
పూట ఖజానా ఇంటి కప్పుమిదికి చేరు |
కుంటాను. గవాక్షంలో నుంచి వెన్నెల |

“ఓం |
(భాంతి ! ఓం (భాంతి! ఓం (భాంతి !' ఆని

“ఏమిటండీ, ఆ మంత్రం 7D
ఆడిగింది భార్య.

మూడుసార్లు చదువుతాను. ఆ మం(త్రం |
చదవగానే చం(ద్రకిరణాలు తాళభ్ళులాగా |

రామలింగడు చాలాసేపు భార్యమీద
విసుక్కుని చివరకు, ‘నన్ను శనిలాగా
పట్లావే ! నా రహస్యం చెబుతా విను.
రోజుగారి కోటలో ఖజానావుంది చూశావా?
ఆది అయిదు నిలువుల ఎత్తుంటుంది.
దాని కప్పుకు కొంచెం దిగువగా గోడలో

చందమామ

అయిపోయి నా చేతికి పట్టుచిక్క్హుతాయి. |
వాటి చెంబడి జారి ఖజానాలోకి దిగు

తాను. నాకు కావలిసిన సొత్తంతా మూట

గట్టుకుని మళ్ళీ కిరణాలు పట్టుకుని
గవాక్షంలో నుంచి పైకెక్కి వచ్చేస్తాను.

దొంగతనం ఎలా జరిగినదీ (బహ్మ

41

        