            EE
JRE

 

చందా వసూలు

వీరాపురం అనే (గ్రామంలో, లక్ష్మయ్య అనే ఒక షావుకారు వుండేవాడు. ఆయన లోభుల్లో పరమ
లోభి. ఆ కారణంగా, అందరూ ఆయన (ప్రస్తావన వచ్చినప్పుడు లోభిలక్మయ్య అనేవాళ్ళు.

ఒకసారి (గామస్థులందరూ, (గామంలో న్తత్రం ఒకటి కట్టించాలనుకుని, అందుకోనం
చందాలు వనూలు చేయసాగారు. కాని, వాళ్ళకు లోభిలక్మయ్య నుంచి చందా ఎలా వసూలు
చేయాలో అర్ధంకాలేదు.

ఆ (గ్రామానికి కొత్తగా వచ్చి స్ట్రరపడిపోయిన ఒక కుటుంబంలో కామయ్య అనే యువకు
డున్నాడు. వాడు మంచి తెలివైనవాడు, మాటకారి, ఏ పనైనా సాధించడంలో మంచి దిట్ట.
వాణ్ణి (గౌమస్థ్రులు కార్యసాధకుడంటూ పిలిచేవాళ్ళు.

వాడు మరిద్దరు యువకుత్తో, లోభి లక్మయ్య దగ్గిరకుపోయి, నంగతి చెప్పి చందా
అడిగాడు.

లక్ష్మయ్య అశ్చర్యంగా వాడికేసి చూస్తూ, “ నేనా ! చందా యిప్వడమా ? ఇంతవరకూ
నే నెప్వ్రరికి చందా యివ్వలేదు, నీకన్న ఘనులెందరో వచ్చి తిరిగి వెళ్ళిపోయారు,” అన్నాడు.

ఆ జవాబుకు కామయ్య చిన్నగా నవ్వి, “ అయ్యా, నేను వాళ, సలా తెలివితక్కువ వాణ్ణి
శాన). నన్ను అందరూ కార్యసాధకుడంటారు. ఎదుటి వాళ్ళల్లో విమా([త్రం తెలివితేటలున్నా,

వాళ్ళనుంచి చందా వసూలు చేయగలను !” "అన్నాడు,
లోభిలక్మయ్యకు చందా యిప్వక తప్పిందికాదు. వక్కలంక “ కిషోర్‌ ”

 

        