            పూర్వం అరేబియాలో ఒక నసుల్తానుండే
వాడు. ఆయన పరిపాలనపట్ల అశ్రద్ధ
గలవాడై, ఎంతసేపూ తన స్వంత సుఖా
లలో నిమగ్నుడై ఉండటంవల్ల రాజ్య

మంతా దుస్థితికి వచ్చింది.

అధికారులు సోమరులైపోయారు,.
వృత్తి వ్యవసాయాలు నశించినై. (ప్రజల
జీవితం కళా కాంతులు లేకుండాపోయింది.

సుల్లాన్‌గారివద్ద చాలామంది మం(త్రు
లుండేవారు. వారిలో కొందరు నుల్ల్తాన్‌
లాగే నుజాలలో మునిగిపోయారు, మిగిలిన
వారికి రాజ్యం పాడైపోతున్నదని విచారం
ఉన్నప్పటికి, వీమైనా చెబితే నుల్తాన్‌
ఆ[గ్రహిస్తాడేమోనని భయపడ్డారు.

ఆఖరుకు మ౦ంగ(త్రులలో ఒకడు
సుల్లానుకు హెచ్చరిక చేయటానికి ఒక
ఉపాయం ఆలోచించాడు, ఆయన ఒక
నాటి సాయంకాలం సుల్తాన్‌ వెంట తోట

యుక్తిగలనుంత్రి

షికారుకు వెళ్ళాడు, చీకటిపడి వారు
తిరిగి వచ్చే సమయంలో వారికి గుడ్ల
గూబల అరుపులు వినిపించాయి. ఆది
వినగానే మంత్రి ఆగి, శ్రద్దగా ఆలకించ
సౌగాడు.

“ఏమిటి వింటున్నావు ?'' అని నుల్తాన్‌
ఆశ్చర్యంగా అడిగాడు,

“రండు గుడ్తగూబలు మాట్లాడు
కుంటున్నాయి, మహారాజా, వాటి
సంభాషణ వింటున్నాను,’ అన్నాడు
మం(త్రి. 4
“నీకు గుడద్దగూబల భాష తెలుసునా
ఏమిటి ?'" అన్నాడు సుల్తాన్‌.

“చిత్తం, మహాప్రభూ !'' అంటూ
మం|తి కొంతసేపు ఆలకించి, “వీటి
సంభాషణ ఇంక వినలేను ! నా చెవులలో
సీసం కరిగించిపోసినట్టుగా వుంది; పదండి
మహారాజా !'" అన్నాడు.

 

ఆరేనియా జానసద కథ

 

        