            “ఆవి వీ విషయం మాట్లాడుకుంటున్నా
యేమిటి ?'* అని అడిగాడు సుల్తాన్‌,
“ఎందు కడుగుతారు, మహారాజా ?
 బుద్ధి లేని పక్షులు! వాటి మాటలను
 లక్ష్యపెట్టవలిసిన పనిలేదు,'" అన్నాడు
 మంత్రి.
 "అవి ఆడే బుద్ధిలేని మాటలు నాకు
కూడా చెప్పరాదా ?'' అన్నాడు సుల్తాన్‌.
“నేనే వినలేని ఘోరమైన అబద్ధాలు
| విని సహించగలరా ?'' అన్నాడు 'మంత్రి.
| "అంతగా అయితే. గుడ్లగూ బలను
దండించుదాం. అవి అన్నమాట లేమిటో
| చెప్పు త్వరగా ,"” అన్నాడు నుల్తాన్‌,
“అయితే వినండి: ఆ గుడ్లగూబలు
| వియ్యమందుదా మనుకుంటున్నాయి.
| ఆడగుడ్లగూబ తల్లిని మగదాని తల్లి కట్నం
| అడుగుతున్నది_-తన కొడుక్కు యాభై
| పాడుబడిన గ్రామా లిమ్మంటున్నది.
| కావలిస్తే అయిదు వందల  గ్రామాలిస్తా
| నంటున్నది ఆడదాని తల్లి, పాడుబడిన
| గ్రామాలు అయిదు వందలు నీ కెక్కడివని

 

మగదానితల్లి అడుగుతున్నది. సుల్తాన్‌

వారి చల్లని పరిపాలనలో పాడుబడిన
(గామాలకు కొదువే లేదంటున్నది, ఆడ
గుడ్లగూబ తల్లి," అన్నాడు మంత్రి.



 సుల్తాన్‌ మరి నోరెత్తలేదు. రాజ్యంమ్బ్ర   యిపోతున్నదని మం|త్రి తనకు
తెలియజేయటానికై ఇదంతా కల్పించాడని
సుల్తాన్‌ (గ్రహించాడు.

ఇద్దరూ కొంతదూరం నడిచినాక |

మంతి, "ఇటువంటి అపవాదు వేసిన

పాపిని దండించమని సెలవా, మహా |

రాజా+?'" అన్నాడు.

“ఉన్నమాట అన్నందుకు దండన |

దేనికి? నిన్ను |పథానమంగత్రిగా వేస్తు
న్నాను. ఆ మగగుడ్లగూబకు కట్నం పుట్ట
కుండా చూడు !'” అన్నాడు సుల్తాన్‌.
మర్చ్నాటినుంచీ సుల్లాన్‌లో పెద్ద మార్చు
కలిగింది. ఆయన తన భోగాలను కట్టి
సెట్టి రాచకార్యాలు గ్రద్ధగా చూడసాగాడు.
వ్యవసాయమూ, వివిధ వృత్తులూ వృద్ధి
చెంది, రాజ్యం త్వరలో నే బాగుపడింది.

        