             

పూర్వకాలమందు ధారానగర౦లో
ధర్ముడు అనే మాదిగవాడు ఉండేవాడు.
తక్కిన మాదిగలందరిలాగా ధర్ముడు
కూడా చెప్పులు కుట్టుకుని జీవిస్తూవుండే
వాడు. చెప్పులు కుట్టి - అమ్ముకోవటమే
గాకుండా, ధర్ముడికి రాత్రివేళ నగరంలో
గస్తీ తిరిగే తలారిపనికూడా వున్నది, గస్తీ
అంకు రాత్రంతా మేలుకుని, నగరమంతా
తిరిగి, రూము రూముకీ 'దొంగలువస్తారు,
జాగర్తగా వుండండీ!’” ఆని [ప్రజలను
హెచ్చరించడం అన్నమాట.

ధర్ముడికి కాలక్షేపం బాగానే జరుగు
తున్నది కాని, ఎన్నాళ్ళకూ సంతానం
లేదనే విచార ౦ మా(తం ,ఎక్కువగా
బాధిస్తున్నది. ,

ఆ వూళ్లోనే ఒక గొప్ప పండితుడు
ఒకాయన ఉన్నాడు. ధర్ముడు గస్తీతిరగ
టం ముగించుకొని ఇంటికి పోయే వేళా,

పండితుడు ఏటికి 'స్పానానికి వచ్చేవేళా
ఒకటి. ఇలానే ఒకరోజున, పండితుడు
ఏటికి వచ్చేసరికి, ధర్ముడు ఆయనకు
దండం పెట్టి, తనకు సంతానం కలిగేటట్టు
'దీవించుమని |పార్థించాడు,

దానికి పండితుడు 'థర్మన్నా ? పిల్లలు
లేరని ఎందుకోయి విచారపడతావు?
~~ “బుణభానుబంధ రూపేణా

పశు, పత్ని, సుతాలయా?”
అన్నారు అనగా- పెల్లాం, పిల్లలు, గొడ్డూ,
గోదం, ఇల్లూ, వాకిలీ-ఇవన్నీ కేవలమూ
బుణానుబంధంవల్లనే వస్తాయి, బుణం
తీరిపోవటంతో పోతాయి” ఆని చెప్పి,
స్నానానికి వెళ్లిపోయాడు,

పండితుడు చేసిన బోధవల్ల ధర్ముడికి
వైరాగ్యం కలగలేదు సరికదా, ఒక
వుపాయం తట్టింది: “నాసొమ్ము ఎవ
డయినా అనుభవించి, దానికి [పతిఫలం

:పాలంకి వెంకటరామచం(దమూ ర్తి - మదర్హాఘ.

z > ule Jha (5). hye.

oN oR

        