            అయినా పట్టుదల గల ధర్మన్న మరీ

కొంతకాలం చూదామని నిశ్చయించాడు. |

మామూలు (పకారం, చెప్పులజత నడి
దారిలో సెట్టి, రోజూ సాయం(త్రంవెళ్లి, ఆది
విమయిందోనని చూస్తూవుండేవాడు.
ఒకరోజున అలానే సాయం[త్రంపోయి
చూచేసరికి, చెప్పులజత  అగపడలేదు.
“నేను వేసిన పాచిక ఇన్నాళ్లకు పొరింది,
నా ఆదృష్టం పండింది!’ అని అనుకొంటూ

ధర్మన్న ఇంటికి వెళ్లి ఈ సంతోషవార్త' |

భార్యతో చెప్పాడు. ఆమె ఈ మాటవిని
పొంగిపోయింది,

అయితే ఇంతకూ; ఆ చెప్పులజీతను
ఎవరు తిసుకున్నదీ ధర్మన్నకు తెలియ
లేదు, తెలునుకోవాలనే ఆదుర్దాకూడా
వాడికి లేదు, ,

* * %

జబుంంకణానుబంధాన్ని గురించి థర్మన్నకు-

బోధథచేసిన పండితుడు ఒకనాడు జరుగురు
పనిమీద పొరుగూరు వెళ్లవలసి వచ్చింది,
ఆయన పనిచూచుకొని తిరిగి వచ్చేసరికి
సరీగా మధ్యాహ్నం రెండు. రూము
లయింది. పండితునికి చెప్పులు లేక

పోవటంమూలాన అరికాళ్ళు. చుగర్రుమని.

 

బౌబ్బలెక్కినయి. ఇంతలో ధర్మన్న
చె ప్ప లజత అక్కడ కనపడగా, ఇది
దేవుడుచేసిన వీర్చాటేనని భావించి పండి
తుడు ఆ జోడు తొడుక్కున్నాడు.

“ఎవడో మాదిగ వీటిని అమ్మకానికి
తెచ్చి ఇ రడ పెట్టివుంటాడు”అని అనుకొని,
చాలాసేపు ఎండలో వాడికోసం ఎదురు
చూస్తూ నించున్నాడు. కాని, ఎవ్వరూ
ఆయనకు కనపడలేదు. 'సరే, జోడు
ఎవరు సెట్టిందీ ఊళ్లో కనుక్కొని డబ్బు
ఇచ్చెయ్యవచ్చు’నని తలిచి, పండితుడు
ఇంటికి చేరుకున్నాడు

చందమామ
: $5 1g

        