       కోవడంకోసం పండితుడు ధర్ముడి భార్య కడుపున పడవలసి వచ్చింది 1

ధర్ముడి భార్య పున్నమచంద్రునివంటి మగశిశువును కన్నది. గూడెంలో అందరూ సంతోషించి, వేడుకలన్నీ జరిపారు. తల్లి తండ్రి పిల్లవాడిని చూచుకుని మురిసి పోయారు. వాడికి సంగడని పేరుపెట్టారు.

సంగడు క్రమంగా పెరిగి పెద్దవాడయి, తండ్రికిమల్లేనే చెప్పులు కుట్టి, బజారులో అమ్ముకొనివచ్చేవాడు. ఆలా అమ్ముకు వచ్చిన డబ్బు తండ్రికి ఇవ్వబోతే ధర్మన్న పుచ్చుకొ నేవాడుకాదు.

ఏమీ అంటే — కుమారునివద్ద డబ్బు తీసుకున్నట్టయితే వానికి తనకూ ఋణం తిరిపోతుందని, తిరిపోయినట్టయితే తనకు వాడు దక్కడని ధర్ముని భయం. ఈ రహస్యం ధర్ముడు భార్యతోకూడా చెప్పి, కుమారుడు సంపాదించి తెచ్చిన సొమ్ము ఎన్నడూ తాకవద్దని హెచ్చరించాడు,

సాయంత్రం ఊళ్లో మాదిగవాళ్ల నందు రిని వాకబు చేసాడు కాని, వాళ్ళందరూ. 'మాకు తెలియ' దంటే 'మాకు తెలియదు .. ఆనేశారు, తను చేసినపని ఎక్కడ తెలిసి పోతుందో ననే భయంకొద్ది ధర్ముడు కొన్నాళ్ళవరకూ పండితుని కంటపడటమే మానివేశాడు.

చెప్పుల తాలూకు ఋణం ఎవడికి తీర్చుకోవాలో ఎంత ప్రయత్నించినా, పండి తడికి తెలియక చాలా కించపడ్డాడు. మరి కొద్దిరోజులకు ఆయునకు జబ్బుచేసి పాపం మరణించాడు. ఋణం తీర్చు

పూర్వజన్మంలో తను ఫలానా పండితుడు నన్న సంగతి సంగన్నకు తెలుసు. తను ధర్ముడి ఇంట పుట్టడానికి గల కారణం కూడా తెలుసు. 'ఎంత త్వరలో ఆ చెప్పుల

చందమామ    