             

కామ,కోధశ్చ లోభశ్చ '
దేహే తిష్టన్తి తన్కరాః
జ్ఞానరత్నాపహారాయ
తస్మాత్‌ జా(గ్రత) జాగ్రత!”
ఆని క్లోకంచదివి మళ్లీ (పజల్ని 'మేలు
కొలిపొడు, ఇతను ఇంత చదువు ఎప్పుడు
చదివాడా అని తోడివానికి ఆశ్చర్య మై, ఈ
న్లో కానికీ అర్ధంచెప్పమని కూర్చున్నాడు.
“కామం, |కోథం, లోభం అనే దొంగలు,
జ్ఞానమనే రత్చాన్ని ఆఅపహరించటంకోసం
మనదేహంలో దాగివున్నారు. జా(గత్త No
అని సంగన్న అర్ధం చెప్పాడు,

|

 

ip $e

ఈ ఆర్దం వినేవరకు, పక్క నివున్న
తలారివానికి ఆశ్చర్య మనిపించింది.
“ఓయి సంగన్నా! నీమాటలన్నీ విడ్డూరంగా

' వున్నాయి, ఇంతకాలంనించీ మీబాబు,

చెంబూ తప్పేలా ఎత్తుకపోయే దొంగలను
గురించి చెప్పాడు, శక్రాన్మి ఇటుపంటి దొంగ
లను గురించి ఎప్పుడూ చెప్పనేలేదు. ఇన్ని
చిత్రాలు ఎప్పుడు చేర్చినావో గమ్మత్తుగా
వున్నది” అంటూ, ఆశ్చర్యాన్ని తెలిపొడు.
మూడవ రూము గడిచేసరికి సంగన్న
మరివక NCE) ఇలాచెప్పి (పజలను
హెచ్చరించాడు :—
"జన్మ దుఃఖం జర్రాదుఃఖం
జాయా దుఃఖం పునః పునః
సంసార సాగరం దుఖం
తస్మాత్‌ జా(గత జాగ్రత!” _
ఇదివిని తోడివానికి మరీ ఆశ్చర్యం కలి
గింది. '"ఏవమిటోయి. సంగన్నా!
రకాల దుఃఖాలు వీకరు పెడుతున్నావు.
వీటికి కూడా కాస్త అర్ధం చెబుదూ ” అని
ఆతను కోరగా, దానికి సంగస్న-—

ఇన్ని

" “జన్మ ఏత్తడం ఒక దుఃఖం, తరవాత

భార్యతో ఉండటం ఒక దూ్యూఖం, ముసిలి
తనం! రాగానే అదొక దుఃఖం. ఇలా ఒక

చందమామ 5 bw
38 A

        