         దాని వెంట మరొక దుఃఖం వస్తూనే వుంటుంది. అసలు, దుఃఖములు అనే కెరటాలతో కూడుకొనివున్న సంసారమనే సముద్రమే అన్నిటికన్న పెద్ద దుఃఖం. కనుక, ఈ సంసార సాగరంలో పడి పోకుండా, మేలుకుని జాగర్తగా వుం డండి!!" అని హెచ్చరించాను అన్నాడు.
దీనికి తోడివాడు "మీ బాబు పిల్లను తెచ్చి నీకు పెళ్లిచేదా మనుకుంటూవుంటే ఇలా మెట్టవేదాంతం మొదలెట్టావేమిటి?” అని అనేటంతలో నాలుగో ఝాముకూడా అయిపోవచ్చింది. అప్పుడు సంగన్న
"ఆశయా బద్ధతే లోకే . కర్మణా బహు చింతయా ఆయుః క్షణం నజానాతి తస్మాత్ జాగ్రత! జాగ్రత !!" అని శ్లోకం చెప్పి గస్తీ ముగించాడు. ఇది
వినగానే తోడివాడు మరీ అబ్బురపడి నాడు, సంగన్నయొక్క జ్ఞానం, పాండిత్యం, అతనికి విస్మయం గొలిపాయి. ఈ శ్లోకానికికూడా అర్థంచెప్పుమని తోడివాడు కోరేసరికి, సంగన్న"కర్మచేత, చింత చేత, ఆశచేత, ఈ లోకం బంధించబడు తున్నది. వీటిలో చిక్కుకొనిపోయిన ప్రజలు
క్షణక్షణానికి వారి ఆయువు క్షీణిస్తూవున్న సంగతి కానలేకపోతున్నారు. ఈ సంగతి తెలుసుకొని అందరూ జాగ్రత్తపడాలి". అంటూ విప్పిచెప్పాడు.
ఆ పట్టణాన్ని ఏలుతున్న రాజుగారు, సంగడు మొదట చెప్పిన శ్లోకం విన్నాడు. ఆయనకు ఆశ్చర్యం వేసింది. ఇంకా ఏమై నను చెప్పుతాడేమో నని మేలుకొన్నాడు.. అతనికి మిగతా మూడు శ్లోకాలుకూడా వినిపించినవి.
తెల్లవారగానే, రాజుగారు 'రాత్రి గస్తీ తిరిగిన తలారివాడిని తీసుకురమ్మని ఆజ్ఞా
చందమామ
39  