            పించారు. నంగన్న రాజావారి దర్శనానికి
వెళ్ళగానే, ఆయన సంగన్నకు నమస్క
రించి: “మీరెవరో మహానుభావులుగాని,
సామాన్యులు కారు. తలారికేమిటి, ఇంత
అద్భుతమైన పాండిత్య మేమిటి?నాయందు
దయవుంచి ఈ కానుకను పుచ్చుకొని
దీవించండి!’ అని అంటూ, వరహాలతో
నిండివున్న ఒక 'సంచి అతని కిచ్చారు.
అయితే, సంగన్న ఈథనం ఏమిచేసు
కొంటాడు ? తనకు పనిలేకపోయినా, దీనిని
తలిదం[డ్రులకు ఇచ్చి, బుణం తీర్చుకో
వచ్చుననే వుద్దేశంతో సంచీ తీసుకున్నాడు.

మరునాడు ఊరినుంచి ధర్మన్న i

* వచ్చాడు, తను తెచ్చిన సొమ్ము తం(డ్రికి
ఇద్దామంట, అతను తీసుకొనడని సం
గన్నకు తెలుసుగా? ఏమిటా ఉపొయమూ
అని ఆలోచిస్తూవుండగా, మాదిగవాడలో
కొంపలు అంటుకొన్నాయి. తలారివాళ్లంతా

సామానులు తగలడిపోకుండా బయట
పడ వేస్తున్నారు. సంగన్నకూడా ఇంటిలో
నించి ఒకొక్క సామానే తెచ్చి తంగడ్రికి
అందిస్తున్నాడు. ధర్ముడు వాటిని అందు
కుని అవతల సర్దుతున్నాడు,

ఈ సందడిలో సంగన్న తను రాజుగారి
వద్ద బహుమతీ పొందిన వరహాల సంచీ
కూడా తం(డికి అందించాడు. ఆ
కంగారులో, “ఇదేమిటీ ?’ అనే సందేహం
పెట్టుకోకుండ్రా,.' తక్కిన సామానులతో
పాటు ఈ సంచీకూడా ధర్ముడు సర్దేశాడు,

అంతటితో తన బుణం తీరిపోయింది
కదా అనే సంతోషంతో, సంగన్న ఆ

జ్యాలలో పడి, జన్మ చాలించుకొన్నాడు,
చివరకు, కొన్నాళ్లయినతరవాత ధథర్ము
డికి ఈ సంగతులన్నీ ఒకటొక₹ు తెలిసి
వచ్చాయి. పండితుని బోధ జ్ఞాపకం చేసు
కుని అతడుకూడా జ్ఞానవంతు డైనాడు.

 

        