            ఫ్ర నవ
AM
Pf, | My in
Nl ;
AN
0B
ll
HRM" NN Ee

 

 

 

 

 

 

 

ఇవ్వలేకపోతే వాడు నాకు బుణపడతాడు'
అప్పుడు వాడు నాకడుపున పుట్టి బుణం
తీర్చుకొనక తప్పదు కద! ఈ విధంగా,
నాకు సంతానం కలగటానికి అవకాశ
మున్నది” అని ధర్ముడు సంతోషించాడు.

ఈ వుద్దేశం మనస్సులో ' సెట్టుకొని,
ధర్మన్న తయారుచేసిన చెప్పుల జతలను
తనవద్దకు వచ్చేవాళ్లకు డబ్బుపుచ్చుకో
కుండా ఊరికే ఇద్దామని పయత్నించాడు.
ఆ వచ్చిన వాళ్లు “ఉత్తపుణ్యానికి నీ
చెప్పులు పుచ్చుకొని, నీ బుణాన పడి
వుండటానికి మాకేమంత - (గ్రహచారం !”

అిని, మరొ కచోటికిపోయి కొనుక్కునే

వాన్లు, ఇలాగ, ధర్మన్న వద్దకువచ్చే బేరా

అన్నీ ఫైకి పోతూవచ్చాయి.

ఇది పనికాదనుక్భొని ధర్మన్న మరొక
వుపాయం పన్నాడు. “ఊరికీ వీరుకి మధ్యని
ఇసికప(ర్ర ఇంచుమించు కోసున్నర దూరం
వున్నదికదా ! ఒక మంచి చెప్పులజత ఆ
మధ్యదారిలో పెట్టివస్తాను, మిట్టమధ్యా
హ్నము ఒక్కడైనా జోడులేకండా ఆ

' దారిని రాకపోతాడా? ఈ చెప్పులజత

తొడుకో్కక పోతాడా? ఇక, ఆ తొడుక్లున్న
వాడు నాకు బుణపడక ఏమి చేస్తాడు?
అని ఆలోచన చేశాడు, "

ఈ ఆలోచనతో ధర్మన్న ఉదయానే
కొ త్తచెప్పుల జత ఒకటి పట్టుకువెళ్లి, ఇసిక
ప(రలో నడిదారిలో పెట్టాడు. సాయం(తం
వెళ్లి చూస్తే, ఎక్కడ పెట్టిన జోడు
అక్కడనే వున్నది. ఎన్నాళ్ళు చూసినా
చెప్పులు ఎవళ్లూ తొడుగుకుని పోయేట్టు
కనపడలేదు. "అయ్యో, నాకిక సంతాన
|పాప్తి లేదుకామాలు. లేకపోతే, ఒక్కడు
కూడా జోడు తొడుగుకొనక పోవటిమేమిటి,
నాకు బుణపడకపోవట మేమిటి?’ అను
కొని ధర్మన్న నిరాశ చెందాడు,

చందమామను
NEN BA

A ESD FATT

A
A Re

        