            బుణం తీర్చుకుంటానా, ఎంత వేగంగా
ఈ జన్మ చాలించుకుంటానా!' ఆని సంగన్న
ఆ|(తపడేవాడు, కాని, ఆతను సంపొదించు
కొచ్చింది తలిదం[ద్రులు వపుచ్చుకొనక
పోవటంవల్ల, అనుకున్న ౦ త త్వరగా (
అతనికి యిణానుబంధం తీరడంలేదు.

ఇలావుండగా, ధర్మన్న ఒకనాడు |
ఊరికి పోవలసివచ్చింది. అతను కుమా |
రుణ్న్‌ పిలిచి, “నాయనా !-నేను వూరికి
పోతున్నాను, రేపటిరా(తి నాబదులు నుప
నగరంలో గస్తీ తిరిగి, నాలుగు రూములా
(పజలను మేలొ్కొలపవలిసింది »” అని
చెప్పాడు,

తం(డి చెప్పిన (ప్రకారం, సంగన్న ఆ
"రాతి నగరంలో గస్తీ తిరగటానికి వెళ్లాడు.
అతనికి తోడువచ్చిన తలారి “సంగన్నా! ఈ ఫ్లైకానికి ఆర్థం ఏమిటి?” అని అడిగాడు,
ఇప్పుడు రూమురాతి. అయింది. (పజ దానికి సంగన్న “తల్లిలేదు, తం(డ్రీలేడు,
లంతా నిదలోవున్నారు. జాగ్రత్తగా ఉండ చుద్దాలూ స్మోదరులూలేరు, ధనమూలేదు,
మని కేకవెయ్యి”” అన్నాడు. అప్పుడు, ఇల్లూలేదు, ఇవన్నీ ఉత్త మాయ. కనుక,
; సంగన్న రూపంలో ఉన్న ఆ పండితుడు- ఈ మాయనుండి మేలుకొని, జాగత్తగా

 

అని కంఠమైత్తి, అందరకూ మెలకువ
వచ్చేటట్టు శకం చెప్పాడు.
కూడా వచ్చిన తలారికి ఆశ్చర్యం వేసి, |

“మాతా నాస్తి పితా నాస్తి వుండండి” అని అర్ధం చెప్పాడు,
నాస్తి బంధు సహోదరః సంగన్న ఈ వేదాంతం బోధించేసరికి,
ఆర్డం నాస్తి గృహం నాస్తి రెండో రూము గడిచిపోవచ్చింది. అప్పుడు
తస్మాత్‌ జాగ్రత! జా(గత!!” అతను-_-

చందమామ MSW
87 |

        