        చి(తపటాన్ని చిన్నారాయుడి దగ్గిర 
తీసుకుపోయి, " ప్రభువులు చెప్పినట్టు
గానె చి(తం అతిసహజంగా తయారై౦ది.
ఒకసారి పరికించండి !"అన్నాడు.
           గోవిందభట్టు చెప్పినదాంట్లో అబద్దం
ఏమీలేదు. ఆయన జమీందారును సహ
జాతి సహజంగా చి(తించాడు. కాని,
 గోవిందభట్టును పరీక్షించాలనే  ఉద్దేశంతో
చిన్నారాయుడు! “నీ చి(తకళా నైపుణ్యాన్ని
  పొగడుకోవడం కాకపోతే, యిది
అచ్చు నా రూపమే అని ఎలా రూఢి
పరచగలవు ? ” అని అడిగాడు.
          దానికి గోవిందభట్టు, '' చితం పూర్తి
కాగానే, దీన్ని మన పడుగుపాడు జమీం
దారు పాపారాయుడుగారికి చూపించాను.
చి(తం మీ నిజరూపానికి  ప్రతిబింబం
అనడంలో సందేహంలేదని వారు అభి
ప్రాయపడ్డారు,” అన్నాడు.

ఆ జవాబుకు జమీందారు ఆశ్చర్య
పోతూ, "పా పా రా యు డి కీ,  మనస్పర్థాలున్నాయి. అంతేకాక, అతడికి  చి(తకళలాంటి వాటిపట్ల ఏ మా(త౦
ఆసక్తిలేదు. అలాంటివాడికి నా చిత్త
రువు చూపించడంలోని, ని అ౦తర్యం
అర్థంకావడంలేదు," అన్నాడు.

“పాపారాయుడుగారికీ, మీకూ మధ్య
విరోధభావంవున్న సంగతి నాకు తెలుసు.
ఆ కారణంవల్లనే, చిత్తరువులో ఏదైనా
అసహజం లాంటిది వుంటే, బాహాటంగా 
చెప్పడానికి ఆయన స ౦ కో చిం చ రు.

        