            EEE ENKEELEEES ERE
పక్టదారి పట్టించి, ఒక పాడుపడిన నూతి
దగ్గిరికి తీసుకుపోయినాడు. ఆ బావిలో
నీరు లోతుగా ఉంది. లోపలిపక్కల రేగు
పొదలున్నాయి. నీరు చేదుకునేటందుకు
చేదలేదు. అందుచేత నడుముకి బాలవద్ది
రాజు పాగా చుట్టుకుని ముందుగా
(హిహ్మణుడు బావిలో దిగి నీరు తాగి పైకి
వచ్చాడు.

పైకి వచ్చిన బ్రాహ్మణుడు, “ అబ్బాయీ,
బావి చాలా లోతుగా ఉన్నది. నిలుపునా
రేగుకంసలున్నాయి. నీ నగలూ, కత్తీ
తీసిపెట్టి దిగు. లేకపోతే నిష్కారణంగా
కంపలకు చిక్కుకుని నీటిలో పడిపోతాయి.”
అని చెప్పాడు. బాలుడు (బాహ్మడి మాటలు
నమ్మి తన నగలూ, కత్తీ తీసి ఒడ్డున
సెట్టి, నడుముకు పాగా చుట్టుకుని
బావిలోకి దిగాడు. బాలుడు బావిలో
దిగిందే వ్యవధానంగా (బాహ్మడు కత్తితో
పాగా కోసి, బాలుడి నగలూ కత్తీ అప
హరించి, గంగవాదిపట్నం వెళ్లి, ఆ నగలు
బోగంవాళ్లకిచ్చి విలాసంగా తిరగసాగాడు,

కొంతకాలానికి (బాహ్లడిదగ్గిర డబ్బయి
పోయింది, ఎవరూ దగ్గిరికి చేరనివ్వలేదు.
పొట్ట పోసుకోవటానికి గోపాలస్వామివారి

 

గుడిపక్క రథం దగ్గిర చేరి యాచన
ఆరంభించాడు.

ఇక్కడ నాగంభొట్లు పాగా కోసెయ్యగా
నీటిలో పడిపోయిన బాలవద్దిరాజు నిదా
హారాలు లేకుండా ఆ బావిలో చాలాకాలం

ఉన్నాడు, ఎన్ని కేకలు పెట్టినా ఆ క్రీ క్రా
రణ్యంలో ఆలకించేవారు లేరు. ఇంతలో
ఒకనాడు గంగవాదిపట్నం రాజు అడవికి
'వేటకు పోయి, వేటకుక్కలకు నీరు పెట్ట
టానికిగాను ఈ పాడుబడ్డ బావిదగ్గిరికి పరి
వారంతోకూడా వచ్చాడు. రాజుగారి నౌకర్లు

చెంబుకు పాగా కట్టి నూతిలో వెయ్యగానే

బాలుడు ఆ పొగా పట్టుకున్నాడు, చెంబు

ENE Sందమౌమవు " +e
23

        