             

AN

“ అదేం, పెద్దమ్మా ?”

“ తాగటానికి ఉప్పునీళ్లే వంటకీ ఉప్పు
నీళ్ల, పప్పుడక్క చస్రున్నామంటు నము.”

“మీ ఊరికి మంచినీళ్ళ బావి లేదా?”

“+ ఉంతు వీం లాభం, నాయనా? మా
(పాణంమీదికి పులి ఒకటి దాపరించెగా?”

“ చెప్పవూ? ఎక్కడుందా పులి?”

“ నువు వినలేదు గామాలు. మావూరి
కోట ఉత్తరపు గోడ అవతల మంచినీళ్ళ

- బావిదగ్గిర చేరింది ఒక పాపిప్టి పులి. ఆరు

నెల్లనుంచీ అటు కేసి వెళ్లినవారి నందర్నీ

చంపుకు తింటున్నది. దాన్ని చంపటం

ఎవరివల్లా కాలేదు.” అన్నది పెద్దమ్మ,
న ©

OS TON SESS

 

౪ మీ ఊరి రాజుగా రేంచేస్తున్నారు ?”
“ఏం చేస్తారు? పద్ధెనిమిది కులాల

వాళ్ళలో ఎవరు పులిని ' చంపినా తన
కూతుర్నిచ్చి పెళ్లి చేస్తానని చాటించారు.
మూడుమూరల కాగితంమీద అదే
రాయించి నడివీధిలో అంటించారు. కాని
పులినిచంపే నాధుడేడీ?””

బాలుడు భోంచేసి పడుకున్నాడు.
తెల్లవారే లేచి స్నానంచేసి, చద్ది అన్నం
తిని రత్నకంబళి పైన వేసుకుని బయలు
దేరి, ఉత్తరపు దరవాజా దగ్గిరకి వచ్చాడు.
దరవాజా తాళంచేసిఉంది గాని అక్కడ
కాపలావాళ్లున్నారు. “ఎవరోయ్‌? ఈ
తలుపు తాళం వేశారేం? తియ్యండి, నే
నటు వెళ్లాలి,” అన్నాడు బాలుడు,

“ఇటు నడవటం మానేశారు. తూర్పు
దరవాజాకుండాపో” అన్నారు కాపలావాళ్లు.

“నే నిశు పోవాలి.”' అన్నాడు బాలుడు,

“అబ్బాయీ, ఉన్నమాట చెప్పకపోతే
మాకు పొపం చుట్టుకుంటుంది, ఇర్హడకు
దగ్గిరిగా మంచినీటి బావిదగ్గిర సెద్ద పులి
ఉంది. అందిన వాబ్ఞుల్లా చంపుకు
తింటుంది,” అన్నారు కాపలావాళ్లు,

“ఏదీ? ఆ పస్పలిని ఒకసారి చూద్దాం,
తలుసులుతెరవండి”, అన్నాడు బాలుడు.

చంద్య మా ము 2S ESI NXE

        