బాలనాగమ్మ
పానుగంటి పట్టణం వదిలి అడివిమార్గం గుండా బాలుడు పగలల్లా నడిచాడు. ఎనిమిదామడ నడిచినా ఎక్కడా ఒక ఊరు తగలలేదు. చీకటిపడిపోయింది. వెంట తెచ్చుకున్న అన్నం తినేసి బాలుడు ఒక మర్రిచెట్టుకింద కంబళి పరచుకొని నిద్ర పోయినాడు. అతను తెల్లవారి నిద్రలేచే సరికి పన్నెండు శిరస్సులుగల నాగరాజు తలదగ్గర పడగలువిప్పి కనుపించాడు. సర్పరాజు తనకు అపకారం చెయ్యటానికి వచ్చా డనుకుని బాలుడు చంద్రాయుధం దూశాడు కాని ఎత్తిన చెయ్యి ఎత్తినట్టే ఉంది. బాలుడితో నాగరాజు ఇలా చెప్పాడు
"బాలవద్దిరాజా, మీ తల్లి బాలనాగమ్మ మా నాగేంద్రుడి పరాన పుట్టింది. కనుక నువు నా మనమడవు. నుపు మీ తల్లిని తీసుకొస్తావు. నీ చేతిలో మాయల ఫకీరుకు చావున్నది. కాని నీకొక చిన్న గుండం
ఉంది. నాగళ్ళపూడి గట్టున ఫకీరు ఒక శక్తిని కావలిపెట్టాడు. అది మాయవేషం వేసుకుని తక్కుతూ. తారుతూ నీ దగ్గిరికి వస్తుంది. దానిమాయలో పడకు. జాగ్రత్త.”
ఈ మాటలు విని బాలవద్దిరాజు నాగరాజుకు సాష్టాంగపడి ఆశీర్వాదం పొందాడు. ఆ పగలల్లా నడిచి అతను పులిరాజుపట్నం చేరుకుని పోద్దుకూకే వేళకు పూటకూళ్లు పెద్దము ఇంటికెళ్లాడు.
బాలుడు అన్నం నీళ్లూ లేకుండా చాలా దూరంనుంచి వచ్చాడని పూట కూళ్ల పెద్దత్తు చప్పున పొయ్యి రాజేసి నాలుగు కూరలు తరిగి వంట ఆరంభించింది.
" ఏమిటవ్వా, ఈ ఊళ్లో విశేషాలూ ?” అన్నాడు బాలుడు.
"విశేషా లేమున్నాయి, నాయనా? మంచినీరు ముట్టి ఆరునెల్లయిందిగదా !" అన్నది పూటకూళ్ళ పెద్దమ్మ.
"చందమామ"