             

ఇక్కడ పూటకూళ్ళ పెద్దమ్మ ఇంటో
బాలపద్దిరాజు భోజనం చేసి అలిసిపోయి
నిదపోయినాడు, పూటకూళ్ళమ్మకు ఏదో
అనుమానం తగిలింది, బాలుడు వీదో చేసి

వచ్చాడని ఆమెకు సందేహం కలిగింది.
ఇంతలో చాకలి తిప్పడు పులిని "చంపా
డన్న చాటింపు వినపడింది, బాలుడు నిద
పోతుండగా పూటకూళ్లమ్మ ఆతని చం[ద్రా
యుధం తీసి పరీక్ష చేసింది, పూటకూళ్లష్షు
సందేహం జాస్తి అయింది, ఇంతలో వులి
గోళ్ళ మూట ఆమె కంట పడింది. విప్చి
చూస్తే అందులో పులిగోళ్లూ పులి తోక
ముక్కా కనిపించాయి. ఆర్ధరాాతివేళ

EOE RTF

RE చందమామ A మ
2 p

IEEE ELNER

పూటకూళ్ళమ్మ ఈ సాక్ష్యం పట్టుకుని
రాజుగారి దివాణానికి వెళ్ళింది. |

తెల్లవారేసరికల్లా తిప్పడి ఇంటికి, రాజు
భటులు! వచ్చి వాణ్ణ్‌ 'పెడరెక్కలు విరిచి
కట్టి, జైలుకు తీసుకు'పోయినారు, ఆదే
సమయంలో పూటకూళ్ల పెద్దమ్మ ఇంటికి
రాజుగారు పల్లకి ఎక్కివచ్చి బాలవద్ది
రాజును _ ఎక్కించుకుని తన నగరుకు
పోయి సకల మర్యాదలూ జరిపాడు,

పులిరాజు తనకు స్టీసుభ దనిచ్చి పెళ్ళి
చెయ్యటానికి |[పయత్నాలు చేస్తున్నాడని
తెలియగానే బాలవద్దిరాజు, “నేను మా
తల్లిని చెరవిడిపించ బోతున్నాను, అందు
చేత ఇప్పుడు సెళ్లి చేసుకోవటం భావ్యం
కాదు, మా అమ్మతోసహా తిరిగివచ్చే
టప్పుడు ఇక్కడ ఆగి పెళ్లి చేసుకుని మా
వూరు పోతాను” అన్నాడు.

బాలుడు చెప్పినదానికి పులిరాజు సరే
నని నాగంభొట్లనే |బ్రాహ్మణుణ్ణి తోడిచ్చి
పంపాడు, పులిరాజుపట్నానికీ, గంగవాది
పట్నానికి పన్నెండామడ దూరం, రెండు
జాములు పాద్దెక్కేవరకూ ఇద్దరూ నడి
చారు. బాలుడికి దాహమయింది.
(బ్రాహ్మడు బావి చూపిస్తాను రమ్మని

RE

        