             

దారికడ్దంగా ప్పలి కనిపించింది. ఆ నిషాలో
వాడికి భయంకూడా కలగలేదు, చేతిలో
ఉన్న దుడ్డు 1|ర ఎత్తి దబాదబా నాలుగు
బాదాడు. పులి కదల్లేదు, 'మెడల్లేదు.
తొంగి చూశాడు, చచ్చినట్టు కనిపించింది.
కాలితో తన్ని చూశాడు. నిజంగా చచ్చింది.

తిప్పడు “నా రంగా, రాజుకూతుర్చ్ని
పెల్లాడతా గామాలె! రాజునౌతా గామాలె !
అంతా నా కాళ్లకాడ మొక్కుతారు
గామాలె 1” అనుకుని రాజుగారి ఆస్టానానికి
పరిగె త్తసాగాడు, దారిలో అందరూ వాణ్ణి
చూసి ఆశ్చర్యపడ్డారు, ఎవరెనా పాజ్ఞి
అడ్డం తగిలి పలకరిస్తే వాళ్లని ఒక్కతోపు

తోసి పరిగెతుతూ దివాణం చేరాడు, రాజు
గారిదగ్గిర సాష్టాంగపడి, “మహాప్రభూ,
నేను మంచినిళ్ళ బావికాడ ఉన్న పులిని
చంపేశాను కావలిస్తే శవాన్ని పరీక్ష చేసి
నాకు తమ కూతుర్ని ఇచ్చి వివాహం
చేయించండి ”” అన్నాడు.

రాజుగారూ, రాజబంధువులూ కూడా
ఈ వార విని నిర్హాంతపోయినారు, - మహా
మహావాళ్లు చంపలెక పోయిన పులిని ఈ
తాగుబోతు చంపుతాడని ఎవరనుకొంటారు?
రాజుగారికూతుర్ని తిప్పడికిచ్చి, చెయ్యటం
ఎట్లా? ఆడినమాట తప్పటం ఎట్లా?

“రాజుగారి మనుషులు వెళ్లి చచ్చి
పోయిన పెద్దపులిని పరీక్షించారు.” పులి
చచ్చినమాట నిజమేనని తేలింది, చాకలి
తిప్పడు పులిని చంపాడు కనక, మంచి
ముహూర్తం చూసి వాడికి రాజుగారి
కూతురు* సుభ [ద్రాదేవిని ఇచ్చి సెళ్లి
చేస్తామని రాజుగారు చాటింపించాడు.

రాజాగారింట ఎవరిముఖానా ఆనందం
లేదు, సంబరమంతా చాకలి తిప్పడిది,
వాడు తన సెళ్ళాన్ని చావచితకగొట్టి తన
జంధువులనందర్నీ పిలిచి అందరికీ కల్లు
పోయించి అప్పుడే ఒక దర్బారు చేసి
తెల్లవార్గూ ఉత్సవం చేసుకున్నాడు!

చందమామ
20

        