             

పైకి లాగేటప్పుడు చాలా బరువుగా
పుండటం చూసి నౌకర్లు చాలా ఆశ్చర్య
పడ్డారు. వాళ్లధర్మాన బాల వద్దిరాజు
|పాణాలతో బయటపడ్డాడు.

ఆతన్ని . గంగవాదిరాజు తన ఊరికి
తీసుకుపోయి ఆతని సమాచారమంతా

అడిగాడు. బాలుడు అన్ని విషయాలూ
చెప్పి, తాను పులిరాజుపట్నంనుంచి వస్తూ
సుడిగాలికి బావిలో పడ్డానని చెప్పాడు.
గంగవాదిరాజు బాలుడికి తన కుమా రైను
ఇచ్చి వివాహం చేస్తానన్నాడు. అందుకు
బాలుడు తన తల్లిని మాయలఫకీరు చెర
విడిపించనిదే పెళ్లాశననీ, తల్లితో తిరిగి
వచ్చేటప్పుడు పెళ్ళాడుతానసీ చెప్పాడు,
రాజుగారు సరేనన్నాడు,

ఒకనాడు రాజుగారు బాలవద్దిరాజుకు
గోపాలస్వామివారి గుడి చూపించటానికి
తీసుకువెళ్ళాడు, అక్కడ రథం దగ్గిర

కూర్చుని ఉన్న (బ్రాహ్మణ్థి చూసి బాలుడు
“ నమస్కారమయ్యా, నాగంభౌ ట్లూ”
అన్నాడు, (బాహ్మడి మొహాన కత్తి వేస్తే
నెత్తురుచుక్క లేదు,

బాలవద్దిరాజు ,రాజుతో చెప్పి ఆ
[బ్రాహ్మడికి చాలా సహాయం చేయించాడు.
మర్శాడు బాలుడు రాజుగారిచ్చిన కానూ
కలు పుచ్చుకొని మళ్లా బయలుదేరాడు.
రోజల్లా నడిచాడు, చిలుకవాదిపట్టణం
రెండుకోనసు లుందనగా చీకటి పడి
పోమింది, చీకటిలో కాలు సాగక బాలుడు

అక్కడే ఊన్న ఒక పాడుదేవళంలో పడు
కున్నాడు. కాని అకలి దహించుకుపోతూ
ఉండటంచేత అతనికి నిద్ర పట్టలేదు,
ఒక రా(తివేళ , ఒక నక్కా, Ef)
దేవళం దగ్గిర చేరి కబుర్లు చెప్పుకో
సాగాయి. బాలవద్దిరాజు వాటి సంభాషణ
- వింటున్నాడు.

[ఇంకా వుంది]

 

        