             

దౌంపత్యబంధం అత్యంత పవి([తంగా
ఉండాలని మోహన్‌ ఎక్కడో చదివాడు.
భర్త భార్య విషయంలో ఎలాంటి కఠోర
|వతం గలిగి ఉండాలో భార్య కూడా
భ ర్త పట్ల అలాటి పాతివ్రత్యం ఆచరించాలి.
అతను భార్యను ఎటూ కదలనిచ్చేవాడు
కాడు, ఎక్కడికన్నా వెళ్ళాలంట, గుడికి
పోవాలన్నా, ఆమె తన అనుమతితోనే
వెళ్ళాలి, కస్తూర్చాయి ఈ నిర్బ్చంధా
లను సహించలేక, ఎదురు తిరిగి సత్యా
|గహం చేసింది.

తరవాత చాలా ఏళ్ళకు గాంధీజీ తన
ఆ నాటి పవర్తన గురించి చెబుతూ, “నేను
నా భార్యమీద అధికారం చలాయించబోయి
ఆమె నుంచి సత్యా(గహం నేర్చుకున్నాను,
ఆమె నా మూర్ణత్వాన్సి సహించటం చూసి
నాకే సిగ్గయింది. చివరకామె నుంచి అహింసా
విధానం నేర్చుకున్నాను,” అన్నాడు.



తాను పెద్దల మాట జవదాట _ నని
మోహన్‌కు చిన్నతనంలో చాలా గర్యం

ఉండేది, పెద్దలు చెప్పేదంతా గుడ్డిగా
ఆచరించటంలో తన స్వాతం(త్యం పోతున్న
దనేది అతనికి [క్రమంగా తెలిసివచ్చింది.

అతను “తిరుగుబాటు” చేశాడు. వైష్ణవు

లైన గాంధీలు మాంసాహారమూ, పొగతాగటము  మహా పాపాలుగా పరిగణించే
వారు. ఒక సహాధ్యాయి |[పోత్సాహంతో
మోహన్‌ రహస్యంగా మాంసం తినటం
అభ్యసించాడు, కాని ఇంటి వద్ద భోజనం

మాని, 'తల్లి కారణ మడిగితే అబద్ధం ఎలా.
చెప్పటం? అబద్ధం మోహన్‌కు అసాధ్యం, i

మాంసాహారం మానక తప్పలేదు.

ఆలాగే మోహన్‌కు మరొక సహాధ్యాయి.
సిగిరెట్లు కాల్చటం నేర్చాడు, కాని సిగి

రెట్లకు డబ్బు కావాలి. దొంగతనం
[x

చేస్తే
గాని డబ్బు రాదు. అందుచేత వారి నియమం

        