             

 

   

నియమ విధులను   పాటీస్తూ   ఆడడం నేర్పుతున్నారా ?
ఫోర్‌ హాన్స్‌తో దంతసంరక్షణను కూడా అతనికి నేర్పండి

మీ బిడ్డ      జీవితంలొ  ప్రతిది  సక్రమంగా, నియమబద్దంగా చేసి, తనుచేసే
ప్రతి విషయంలో తన స్నేహితులను మించి పోవోలనుకునే
సమయమమొస్తుంది . ఆదే సరియైన దంత సంరక్షణ... ఫోర్‌ హాన్స్‌తో __
నేర్చుటడు మంచి తరుణం  ఫోర్‌హోన్స్న్‌ ఇగుళ్ళ     జబ్బులను దంత
క్షీణతను నివారించు టూత్‌ పేస్టు ఒక దంత వైద్యుని చేత నీర్మింపబడ్డ
యీ టూత్‌ పేస్టులో బిగు వైన' పళ్ళకు ఇగుళ్ళకు' కావలసిన       ప్రత్యేకమైన
మందులున్నాయి. ఆది మీకు   మంచిది    మీ   బిడ్డకు కూడా మంచిది.             
 అందుకని   నియమం  తప్పకూండా  తన పళ్ళను   ఫోర్‌ హాన్స్‌తో  ఉదయం,
 రాత్రి   తోము    కొవడం      నెర్పండి  జివితాంతం    అవసరమైన
దంత సంరక్షణ ఇప్పుడే నేర్చండి.
జాగు చేయ్యక ఫోర్‌హాన్స్‌తో దంత    సంరక్షణ    ఇప్పుడే నేర్పండి

ఉచితం 1: పళ్లు,ఇగుళ్ళను గురించి తీసుకోవలసిన    శ్రద్ద  ఎనె   రంగులు   
చిత్రాలలోనున్న ఈ చిన్న వుస్తకం ఆనేక విషయాలను  తెలుపుతుంది   వది భాషల్లో
'దొరుకుతుంది. (తపాలా ఖర్చుకు) 15 పై. బిళ్ళలు వంవండి.

   
   

 

 

   

 

 

  

 

 మీకు   కావలసిన   భాష      క్రింద    గీత పెట్టండి : తెలుగు, ఇంగ్లీషు,   హీందీ, మరాఠీ, గుజరాతీ
ఉర్దూ ,బెంగాలీ, ఆరవం, మలయాశం, శన్నడ

పుస్తకం ఆతడు చరివే పుస్తకాలలోకెల్ల  ముఖ్యమైనది కొవచ్చు



 

 

 

        