             



 

సాశేతపురంలో ఒక ధనిక వర్తకు డుండే
వాడు, అతనికి సుమతీ, సునీత అని ఇద్దరు
పిల్లలుండేవారు, చిన్న తనంలోనే తల్లిని
పోగొట్టుకున్న ఆ కొడుకునూ, కూతురినీ
తం[డి ఎంతో |(పేమగా సెంచి, చక్కగా
చదువు చెప్పించాడు. ఆయన తన అవసాన
దశలో సుమతిని పిలిచి, “నాయనా, నేను
వర్తకం చేసి లక్షలు గడించాను. కాని
నా కాలం ముగిసింది. మనం ఎంత ధన
వంతులమైనా, నువు ఇంట్లోనే కూర్చుని
ఉంటే మస ధనం త్వరలో నే హరించి
పోతుంది. కనుక నా ఆనంతరం వర్తకం
పని నువు చూడాలి. (శ్రీపురంలో నాకు
పరమ మి(తుడైన వర్తకు డొక డున్నాడు.
ఒక తల్లి బిడ్డలం కాక పోయినా 'మేమిడ్ద
రమూ అన్నదమ్ముల కన్న అన్యోన్యంగా
ఉన్నాం, అతని. పేరు లక్ష్మీగుప్తుడు, కొంత
కాలంపాటు అతను నీకు వర్తక విధానాలు

నేర్చుతాడు, నీకు ఎలాటి చిక్కు వచ్చినా
అతను ఆదుకుంటాడు,” అని చెప్పాడు,

సుమతి, తం[డి మరణించాక ఆయనకు
ఉత్తర(క్రియలు చేసి, పెద్ద ఎత్తున దానాలు
ఇచ్చి, కర్మకాండ ముగిసిన కొన్ని రోజుల
అనంతరం సునీతతో, “చెల్లీ, నేను ఇంట్లో
ఉండి |పయోజనం లేదు. నాన్న చెప్పిన
|పకారం తిరగాలి, |కయవి(కయాలు చేసి,
వర్తకం కొన సాగించాలి, ముందు (శ్రీపురం
వెళ్ళి లక్ష్మీగు ప్తుణ్ణి కలుసుకోవాలి,” అన్నాడు.

“నువు వెళ్లితే నేను ఒక్క త్తైనూ ఎలా
ఉండగలను? మనిద్దరమూ ఘడియ
సేపైనా ఒకరినొకరం ఎడబాసి tఉండలేదు
గద!” అన్నది సునీత,

కాని ఆతను వెళ్ళక గత్యంతరం లేదు,
ఆందుచేత అతను 'తన చెల్లెలికి తోడుగా
ఉండటానికి ఒక వయను మళ్ళిన దాసీని
విర్చాటు చేసి, తన చిత్తరువు తన చెల్లెలి

వ. నాగేం(దరాపఫు

 

        