             

జ

సిల్లలు ఎక్కడొక్కడో తిరిగి వచ్చారు.
“ కాళ్ళు కడుకోో౦డిరా,” అన్నాడు
తాతయ్య.

మిగిలిన వాళ్ళంతా' కాళ్ళు కడుక్కుని
వచ్చారు, కాని చిన్నవాడు వెళ్ళలేదు.

“ చిన్నవాడా, నీ కాళ్ళ నిండా మట్టి
చూడు. వెళ్లి కాట్లు కడుక్కురాా” ఆన్నాడు
తాతయ్య.

“వా డెప్పుడూ కాళ్ళు కడుకో్కడు,
తాతయ్యా. కాళ్ళ మట్టి పక్క లకంతా
పట్టిస్తాడు,” అన్నారు మిగిలిన పిల్లలు,

“ క్రడుక్కుంశు మళ్ళీ కాళ్ళకు మట్టి
ఆపనే అవుతుంది, తాతయ్యా,” అన్నాడు
చిన్న వాడు.

“ వెనకటికి నీలాటి వాడే ఉండేవాడు
ఒక రాజు,” అన్నాడు తాతయ్య.

పిల్లలు కథ కోసం , తాతయ్య చుట్టూ

మూగి, "ఎవరా రాజు, తాతయ్యా?

ఆ రాజు వీం చేశాడు, తాతయ్యా?” అని
అడిగారు.

“వినండి చెబుతాను,” అంటూ తాతయ్య
చిటికెడు పొడుం పీల్చి ఇలా చెప్ప నారం
భించాడు:

ఆ రాజు ఎవరైతే నేం? ఆయనకు మట్టి
అంటే మహా మంట. కాళ్ళు కాస్త మట్టి
అయితే సహించలేక పోయేవాడు, వెంటనే
వెల్లి కాళ్ళు కడుక్కు నేవాడు, కాని ఏీం
లాభం? మళ్ళీ, మట్ట కాళ్ళకు అంటనే
అందేది,

ఇది చూసి చిరాకెత్తి రాజు తన మంత్రిని
పిలిచి, “ నీకు నెలరోజులు గడువిచ్చాను,
రాజ్యంలో ఎక్కడా మట్టి లేకుండా చెయ్యి,
అలా చెయ్యక పొయ్యాదో నీ తల తీసేస్తాను,”
ఆన్నాడు. మం(త్రికి గుండెదడ పట్టుకున్నద్‌.
ఆయన ఆస్థానంలో ఉన్న పండితులనూ,
జ్ఞానులనూ పిలిచి చిన్న చర్చ జరిపాడు,

 

శాతయ్య కథ

 

        