             

ఎంత అందమైన ముఖం! ఆమెను గురించి
నాకు మాట మా(తం చెప్పావా?” అన్నాడు
|పతాపుడు,

సుమతి గట్టిగా నవ్వి, “ఆమె నా చెల్లెలు

నునీత! సునీత గురించి నీకు చెప్ప
లేదా?” అన్నాడు.

సుమతికి -నునీత అనే చెల్లె
(పతాపుడికి తెలుసుగాని, ఆమె అప్సరస
లాటిదని ఆతను కలలో కూడా ఊహించ
లేదు. ఆమెను 'పెళ్ళాడక తాను జీవించ
లేనని (ప్రతాపుడికి తోచింది,

ఇంటికి తిరిగి వచ్చి, మాటా పలుకూ
లేకుండా, నీరసంగా పడుకున్న కొడుకును

KEENE చందమామ ము ఇ

చూసి రాజూ, రాణీ ఆందోళన చెందారు.
లక్ష్మీగుప్తుడి ఆతిథ్యంలో ఏదో లోపం
జరగటం చేతనే కొడుకు ఇలా ఆయాడని
వారికి తోచింది.

తల్లీ, తం(డీ గుచ్చి గుచ్చి అడిగిన
మీదట |ప్రతాప్పడు, “సుమతి చెల్లెలు
సునీతను నా కిచ్చి పెళ్ళి చెయ్యకపోతే
నేను నిశ్చయంగా కృశించి చచ్చిపో
తాను,” అన్నాడు,

“ఎందరో గొప్ప గొప్ప రాజకుమార్రె
లుండగా ఒక మామూలు వర్తకుడి
కూతుర్ని చేసుకుంటా ననటానికి నీకు సిగ్గు
లేదూ?” అని |పతాపుభ్ణ్థు తల్లి మంద
లి౦ంచింది.

“నాకా రాజకుమార్తె లక్క్యర్లేదు, సునీతే
కావాలి,” అన్నాడు (పతాపుడు,

చేసేదిలేక రాజు లక్ష్మీ స్రగుప్తుళ్ళ చ్టే సుమతినీ
పిలిపించి, సుమతితో, NE
నీ చెల్లెలిని nes.
అందుకేమైనా అభ్యంతరం ఉంటుందా ?”
అని ఆడిగాడు.

“ అభ్యంతరమా ? |(పతాపుడి కన్న నాకు
అస్తు డెవరు? అతను చేసుకుంటానంశు
నా చెల్లెల్ని పువ్వుల్లో సెట్టి ఇచ్చుకుంటాను,”
అన్నాడు సుమతి,
EXXAEX

న

XXX

Extent Gi

        