             

మాకు తెలిసినదంతా చెప్పేస్తాం. ఆ పూజారీ,
ఆతడి నౌకరూ మాట్టాడుకు చేదా న్నిబట్టి,
వాళ్ళు రా,తికిరాతే బయలుదేరి (బహ్మ
పుతానదీ |(పాంతాలకు వెళ్ళిపోతున్నట్టు
తెలిసింది, సత్యం చెబుతున్నాను. ఆ పైన
కొండదేవతే సాక్షి!” అన్నాడు,

“శశ, యీ వెధవలు (బహ్మపు(తానది
యీ పక్కన ఎక్కడో వున్నదను
కుంటున్నారులావుంది ఒళ్ళు కాలితే తప్ప
నిజం చెప్పరు,” అంటూ వి(కమకేసరి
శిశిముఖి చేతులో వున్న నిప్పు కట్టెను
కూడా లాక్కుని, యిద్దరు దొంగల తలల
మీదా ఆనించబోయాడు.

nk

EEE

“మా కింతకన్నా విం తెలియదు,
రక్షించండి,” అంటూ దొంగలు గగ్గోలు
|పారంభించారు. శిఖిముఖి, వికమకేసరిని
వారించి, “ వీళ్లు నిజంచెపుతున్నట్టే వున్నది.
పాపం, నాలుగు రాళ్ళ కోసం గురాన్ని
ఆ పూజా
కట్టలేంకదా,” ఆని, దొంగలతో, “సరే,
ఇక మీ చావేదో మీరు చావండి. ఒకవేళ
మీ కెప్పుడైనా ఆ పూజారిగాని, సవర
వాడు...వాడి భెరుండంగాని కని
పంచితే, ఆ సంగతి కుంభారమిట్ట పల్లెలో
చెప్పాలి. ఆలాచేయ్యక పోయారో మీ చర్మం
వలిచి తీరుతాను,” అన్నాడు.

“ ఆయో్యో, మీరు |,పాణదాతలు. మాటి
ర

రికి అమ్మటం నేరం కింద జమ

[ee

స్తున్నాం. ఆ వూజారి కనిపిస్తే ఆగమేగాల
మీద పచ్చి, మీ పల్లెలో ఆ సంగతి చెపుతాం,”
అన్నాడు దొంగల్లో ఒకడు.

శిళ్లిముఖి అంగీకార నూచకంగా తలా
డించి, వి(కమశేసరిని వెంట బెట్టుకుని
చెట్లల్లోకి కొంతదూరం పోయి ఆగి, “ కేసరీ,
ఈ దొంగలు మనతో చెప్పకుండా దాచిన
ముఖ్య రహస్యం ఒకటున్నదని నా కను
మానం కలుగుతున్నది. పూజారికి గు(రాన్ని
అమ్మిన మాట నిజం. కాని, వాడెక్కడ
వున్నదీ తమకు తెలియదనటం పూర్తి

14

        