            కా కహా

mp

ry tp

ql

EIEN NNN MANNA NN NNN NNN NN NNN

అదంతా తనను పట్టటానికి చ(కవర్తి
వేసిన ఎత్తేనని చిన్నవాడికి తెలిసిపోయింది.
అయినా, తాను చ(కవ ర్తిని యు_క్తిలో మించ
గలనని రుజువు చెయ్యాలన్న ఉద్దేశంతో
అతను రాజకుమా ర్రైను చూడటానికి చీకటి
పడే వేళ బయలుదేరాడు. పోతూ పోతూ
అతను వధ్యస్థానంలో ఆనాడే ఉరి తీసిన
ఒక నేరస్థ్రుడి చెయ్యి కోసి, తన ఉత్త
రీయం లోపల దాచుకుని మరీ వెళ్ళాడు.

అతను రాజకుమార్తె వద్దకు వెళ్లి,
ఆమెను 'పెళ్ళాడటానికి వచ్చినట్టు చెప్పే
సరికి, “నీ జీవితంలో నీవు చేసిన ఆతి గొప్ప
సాహస దారుణ కృత్య మేమిటి, యుక్తి
బుద్ధి కుశలతలతో చేసిన పని వీమిటి ?”
అని ఆమె అడిగింది,

అతను తన అన్న తలను నరికి తీసుకు
పోవటం తాను చేసిన దారుణ కృత్యం
గానూ, అతని మొండాన్ని విడిపించుకు
పోవటం యుక్తి కృత్యంగానూ చెప్పాడు,

తన తం(డ్రి వెతుకుతున్న మనిషి అతనేనని
రాజకుమా ర్రె (గ్రహించి, '' బాగుంది. నిన్ను
పెళ్ళాడతాను. నీ చెయ్యి ఇయ్యి,” అన్నది.
చిన్నవాడు తన ఉత్తరీయం చాటునుంచి
శవం చేతిని అందించాడు. ఆమె దాన్ని
గట్టిగా పట్టుకుని, “దొంగ దొరికాడు! రండి!
రండి ! పట్టుకోండి !” అని అరిచింది,

పహరావాళ్ళు పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చారు.
చిన్నవాడు శవం చేతిని వదిలేసి, దొడ్డి
దారిన బయటికి పారిపోయి, - చీకట్లో
మాయమయాడు.

దొంగ దొరికి కూడా తప్పించుకు పోయా
డని తెలిసి చ(క్రపర్తి అతన్ని మెచ్చుకుని,
అతను తా నెవరో తెలుపుకుం'టే శిక్షించననీ,
తన కూతురి.నిచ్చి పెళ్లిచేసి తన కొలువులో
ఉంచుకుంటాననీ బహిరంగంగా (పక
టించాడు. ఆ విధంగా దొంగ కాస్తా చక్ర
వర్తికి అల్లుడూ, ఆయన సర్దార్లలో ఒక
ముఖ్య్యుడూ అయాడు.

 

        