            పుల వృత్తాంతాలన్నింటినీ వైశంపాయనుడి
నోట విన్నాడు.

భారతవంశానికి మూల సురుషుడు
వైవస్వతమనుపు, ఆయన ఆదితికి మన
మడు, వైవస్వతుడి కూతురైన ఇళకు
ప్పురూరవుడు పుట్టాడు. పురూరవుడికీ,
ఊర్వశికి కలిగిన ఆరుగురు కొడుకులలో
ఆయువు అనే. వాడికి నహుషుడు మొద
లుగా నలుగురు కొడుకులు పుట్టారు. నూరు
యజ్ఞాలు చేసి ఇం(దత్వ్సం కూడా కొంత
కాలం అనుభవించిన నహుషుడు ఆరుగురు
కొడుకులను కన్నాడు. వారిలో యయాతి
రెండవవాడు. పెద్దవాడైన యతి తపస్సుకు
పోగా, యయాతి రాజ్యపాలన చేశాడు.

యయాతి రాజ్యపాలన చేసే కాలంలో
శు(కుడు దానవులకు పురోహితుడుగా ఉండే
వాడు. దేవదానవ యుద్దాలలో చనిపోయిన
దానవులను ఆయన మృతసంజీవని అనే
మం(తంతో బతికించేవాడు. దేవతల గురు
వైన బృహస్పతికి ఆ విద్య రాదు, అందు
చేత దేవతలు బృహస్పతి కొడుకైన కచు
డనే వాణ్ణి, మృతసంజీవనీ మంతం
నేర్చుకు రమ్మని శు(కుడి వద్దకు పంపారు.

కచుడు వచ్చి శుక్రుడికి శుశూష చేస్తూ,
శు(కుడి 'కుమార్తె అయిన దేవయానికి

 

సంతోషం కలిగిస్తూ కొంతకాలం గడిపాడు.
కచుడు బృహస్పతి కొడుకని దానవులకు
తెలియ వచ్చింది. ఆతను ఆరణ్యంలో
గురువుగారి గోపులను కాసేటప్పుడు దాన
ముక్కలు చేసి,

వులు ఆతన్ని. చంపి,
తోడేళ్ళకు వేశారు. ఈ సంగతి తెలియగానే
శుక్రుడు తన మృతసంజీవనితో కచుణ్ణి
మళ్ళి బతికించాడు. ఇంకోసారి కచుడు
దేవయాని కోసం పూలు తేవటానికి పోతే,
దాసవులు ఆతన్ని మళ్ళీ చంపి, నము
|దంలో కలిపేశారు. కచుడి కోసం దేవ
యాని వీడవ సాగింది. శుక్రుడు ఆతన్ని
మళ్ళీ బతికించాడు.

చందమామ

51

        