     

ఇంగ్లడులో తాను మూడేళ్ళు ఎలా గడపాలో
ఊహించుకోలేక పోయేవాడు,

ఒక రోజు అతను లండను వీధుల వెంట
తిరుగుతూండగా ఫారింగ్టన్‌ వీధిలో శాకాహార
భోజనశాల కనబడింది. బతుకు జీవుడా
అనుకుని అతను అక్కడ మొట్టమొదటి
సారిగా కడుపునిండా తిన్నాడు. ఇక్కడే
శాకాహారాధిక్యత మీద ఒక పుస్తకం కొని
అతను చదివాడు. అప్పటి దాకా మోహన్‌
మాంసాహారమందు రుచి ఉండి కూడా
(ప్రమాణానికి కట్టుబడిన శాకాహారి, కాని,
ఈ పుస్తకం చదవడంతో అతను మనస్ఫూ
ర్తిగా శాకాహారి అయాడు.

శాకాహారంతో అతను తన ఆరోగ్యాన్ని
పొడుచేసుకుంటాడని అతని మి(తులు
భయప డారు. తన శాకాహార (వతం
“ ఛాందసం ” కాదని రుజువు చెయ్యటానికి
మోహన్‌ ఇంగ్లీసు “ జెంటిల్‌మన్‌” లాగా
దుస్తులు వేసుకోసాగాడు, బంగారపుగొలుసూ,

గడియారమూ పెట్టాడు. వ క త్వ మూ,
నృత్యమూ, సంగీతమూ ట్యూషన్ల ద్వారా
నేర్చుకున్నాడు, వెండి పొన్ను కర ఒకటి
పట్టుకుని చాలా “ఫాషనబుల్‌” గా తయా
రయాడు, చదువు మీద లక్ష్యం లేని షోకేలా
విద్యార్థులు మా(తమే అలా తిరుగుతారు.

కాని ఆతని అంతరాత్మ ఊరుకోలేదు.
ఎన్ని వేషాలు వేసినా తాను ఇంగ్లీషు
+“ జెంటిల్‌మన్‌” కాలేడు. తన అన్న తన
చదువుకు డబ్బు పంపటానికి ఎన్ని అగ
చాట్లు పడుతున్నాడో - ఎంతగా అప్పుల
పాలవుతున్నాడో! మూడు నెలలు స్వేచ్చగా
డబ్బు తగలేసి, మోహన్‌ తన ఖర్చు దమ్మి
డీలతో సహా ఎకౌంటు రాయసాగాడు. చవుక
గదికి మారి, తానే వంట . చేసుకుంటూ,
బస్సు లెక్కటం మానుకుని రోజుకు పది
మైళ్ళు నడుస్తూ, తన ఖర్చు నెలకు రెండు
పౌన్లు (సవర్లు) దాటకుండా చేసుకున్నాడు,

గా

డబ్బు కోసం ఇంటికి రాయటం తగ్గింది,

 

        