             

 

ఇదంతా పుకారు కాదు; ఊళ్ళో |పతీవాడూ
కళ్ళారా చూసినదీ, చెవులారా విన్నదీనూ !”
అన్నారు (గామస్థులు,

వాళ్ళ  అజ్ఞానాన్నీ, అమాయకత్వాన్నీ
చూసి నుబుద్ధి నివ్వెరపోయాడు. ఆతను
ఊళ్ళో ఎందరినో అడిగి చూశాడు. కొరివి
దయ్యాలను దాదాపు (పతివాడూ చూశాడు,
'మేనాల మోతల చప్పుడూ, వె(రి నవ్వులూ
విననివాళ్ళు ఒక్కరూ లేరు. ఇద్దరుముగ్గురు
రయితులు దయ్యాల భూమిలో దారుణంగా
చచ్చిన మాట కూడా నిజమే,

సుబుద్ధి రా(తివేళ బయటికి వచ్చాడు,

వీధి నిర్ణనంగా ఉన్నది. అతను ఉత్తరంగా"

నడిచి వెళ్ళాడు, ఊరి చివర చేరేసరికి
దయ్యాల భూమిలో ఉన్న మ|రిచెట్టు క్స
బడింది, దాని పై భాగాన తెల్లగా ఏదో ఆడి
నట్టు ఆనిపింట్రంది; దానికి ఒక పక్కన
గుప్పున పెద్ద మంట లేచి ఆరిపోయింది,
ఎపరో వికారంగా నవ్వారు, తరవాత
అంతా సిశ్శబ్దం,

నుబుద్ధి కోపంతో పళ్ళు కొరికి, తాను
చెయ్యవలిసిన దేమిటో ఆ క్షీణానే నిర్ణ
యించుకుని, ఇంటికి తిరిగి వచ్చేసి
పడుకున్నాడు.

మర్నాడు అతను మధ్యాహ్న భోజనం
చేసుకుని, తనకు కావలసిన వస్తువులన్నీ
మూ టగట్టుకుని, తాను మరొక చోటికి వెళ్ళి
పోవాలని నిశ్చయించుకున్నట్టు (గ్రామంలో
అందరికీ చెప్పివచ్చాడు.

“ వెళ్ళ వాడివి పొద్దుండగానే బయలు
దేరు,” అని ఊళ్ళోవాళ్ళు సలహా ఇచ్చారు.

ఇంకో గంటకు సూర్యాస్తమయం అవు
తుందనగా నుబుద్ధి దయ్యాల భూమి కేసి
బయలుదేరాడు, కాని అతను ఆ భూమి
దాటి పోలేదు. తన మూటను ఒక పొదలో
దాచి, మ|రిచెట్టు చుట్టూ ఉండే |పదేశ
మంతా చాలా శ్రద్ధగా పరిశీలించాడు. అతని
అనుమానం రూఢి అయింది. ఆ (పాంతాన

XE Dందమావు

34

& x A.

        