            EY శ KE

FICE

NG rT
‘

=

మనుషులు మసలిన జాడ లున్నాయి,
ఆ మనుషులు (గామస్థులు మా(తంకారు.

సూర్యాస్తమయం వేళకు నుబుద్ధి తన
మూట విప్పి, అందులో నుంచి నల్లగుడ్డలు
తీసి వేసుకుని, మూట పట్టుకుని మర్రిచెట్టు
ఎక్కి విశాలంగా ఉన్న పై పంగలో
సుఖంగా కూర్చుని, నిడలో పక్కకు ఒరిగి
పడకుండా కొమ్మలకు తాళ్ళు ఆడ్డం కట్టు
కున్నాడు. బాగా చీకటి పడినాక అతను
తాను తెచ్చుకున్న ఆహారం తిని, నీళ్ళు
తాగి, “ దయ్యాల" కోసం ఎదురు చూస్తూ
కూర్చున్నాడు.

రాతి రూమున్నర గడిచినాక కొందరు
మనుషులు దయ్యాల భూమిలోకి వచ్చారు,
వాళ్ళ కా (పదేశం బాగా తెలిసినట్టే కన
బడింది. వాళ్ళు నలుగురైదుగురు మించి
ఉండరు. వాళ్ళు ఒక చోట మంట చేశారు,
ఆ మంటలో ఇంత గుగ్గిలం వేశారు. అది
భగ్గునమండి ఆరిపోయింది, తరవాత వాళ్లు
ఆ మంట మీద వంట (ప్రారంభించారు.
మధ్యలో ఒకడు పెద్ద గడ ఒకటి ఎత్తి,
దాసెకి తెల్ల బట్ట ఒకటి కట్టి, మ|రి చెట్టు
పక్కగా ఆడించి దించాడు. మధ్య మధ్య
ఒకడు నక్కలు అరిచినట్టు అరిచాడు,

 

ఈ విధంగా వాళ్ళు అర్ధ రా(తి దాటిస
దాకా దయ్యాలాటలు ఆడారు, మూడో
రూములో మరి పదిమంది వచ్చి చేరారు,
వాళ్ళు ఏవేవో మూటలు తెచ్చినట్టు
నుబుద్ధికి తోచింది. వాళ్ళు పొయ్యిలో నుంచి
కొరివి ఒకటి తీసుకుని తిన్నగా మ(రి చెట్టు
కిందికి వచ్చి, అక్కడ ఉన్న, ఒక పెద్ద
బండరాయి పక్కకు తొలిగించి, గొయ్యి
తీశారు, కొంత మట్టి తీశాక అడుగున ఇంకా
చాలా మూటలున్నట్టు సుబుద్ధి గమనిం
చాడు. వాళ్ళు తాము తెచ్చిన మూటలను
వాటితో చేర్చి, వాటిపైన మళ్ళీ మట్టి కప్ప,

ఇంకొడు వికారంగా నవ్వాడు. బండరాయిని యథాస్థానంలో పెట్టారు,
అ చందమామవు ౯

35
h cada

 

        