
మళ్ళీ కాస్సేపు దయ్యాలాట ఆడి, అందరూ సరిహద్దు కేసి వెళ్ళిపోయారు.
వాళ్ళు వెళ్ళిపోయాక సుబుద్ధి నిద్ర పోయాడు. అతనికి మెలకువ వచ్చేసరికి బారెడు పొద్దెక్కింది. అతను చెట్టు దిగి గ్రామంలోకి తిరిగి వచ్చాడు.
"వెళ్ళి పోతానని బయలుదేరితివే అప్పుడే ఎలా తిరిగి వచ్చావు? ఎక్కడికి వెళ్ళావు?” అని గ్రామంలో వాళ్ళు అతన్ని
అడిగారు.
"నే నెక్కడికి వెళ్ళాను? రాత్రంతా దయ్యాలభూమిలో ఉన్నాను. దయ్యాలతో కాలక్షేపం చేశాను,” అన్నాడు సుబుద్ధి.
" దయ్యాలు నిన్ను ప్రాణాలతో వది లాయా?” అన్నారు గ్రామస్థులు.
"అవి మనవంటి దయ్యాలే. మన మంతా తలుచుకుంటే మన వల్ల వాటికే ప్రమాదం. మీకు ఒక చిత్రం చూపిస్తాను, నా వెంట రండి," అన్నాడు సుబుద్ధి.
అతను రమ్మంటున్నది దయ్యాలభూమి కని తెలిసి చాలామంది భయపడ్డారు. ధైర్యంగల యువకులను అయిదారుగురిని మాత్రం వెంట బెట్టుకుని అతను వారితో దయ్యాలభూమి అంతా మిట్ట మధ్యానం వేళ తిరిగాడు.
"ఇదుగో దయ్యాలు వంట చేసుకునే పొయి రాళ్ళు. ఇదుగో కాలిన కట్టెల బూడిద. ఇదుగో గుగ్గిలం పొడి. మంటల్లో విసిరినప్పుడు చెదిరి పక్కన పడింది. పొయి మంటలో గుగ్గిలం వేస్తే అదే కొరివిదయ్యం! తెలిసిందా? దయ్యాలు వంట చేసుకు తింటాయా? మీరు దయ్యాలనుకునేవాళ్ళు దొంగలు. అంతా కలిసి పదిహేనుమంది దాకా ఉన్నారు. మర్రిచెట్టు మీద దయ్యాలు ఆడటం ఏమిటో తెలుసా? పెద్ద కర్రకు బట్ట ఒకటి కట్టి ఆడించారు. ఈ మర్రి చెట్టు మీద ఉండి రాత్రి వాళ్ళ ఆటలన్నీ చూశాను. వాళ్ళు సరిహద్దు అవతల ఆడ
KS చందమా మ
36