      దానవులు మూడోసారి కచుణ్ణి చంపి
నప్పుడతన్ని బూడిద చేసి, ఆ బూడిదను
కల్లులో కలిపి, శుక్రుడికి తాగటానికి
ఇచ్చారు. ఈసారి శుక్రుడు బతికించి
నప్పుడు కచుడు శుక్రుడి పొట్టలో ఉన్నాడు.
శుక్రుడు విధిలేక అతనికి మృతసంజీవనీ
మంత్రం చెప్పి, తన పొట్ట చీల్చుకుని
బయటికి రమ్మనీ, ఆ తరవాత ఆ మంత్రంతో
తనను తిరిగి బతికించమనీ అన్నాడు.
కచుడు అలాగే చేశాడు.

కచుడు వచ్చిన పని అయిపోయింది,
ఆతను సమయం చూసుకుని, వెళ్ళి వస్తా
నన్నాడు గురువుతో. ఆప్పుడు దేవయాని,

"నీ మీది మోహంతో నిన్ను ఎన్నోసార్లు బతి
కించుకున్నాను. నన్ను పెళ్లాడు,” అన్నది.
“అమ్మమ్మా, నువు గురు పుత్రివి.
నా చెల్లెలులాటి దానివి,” అన్నాడు కచుడు.
"అలా అయితే నీకు మృతసంజీవని
ఫలించకుండుగాక !”” అని దేవయాని
కచుడికి శాపం పెట్టింది.

“విన్ను బ్రాహ్మణు డెవడూ సెళ్ళాడ
కుండుగాక,” అని ఎదురుశాపం పెట్టి
కచుడు తిరిగి వెళ్ళిపోయాడు.

దానవులకు రాజైన వృషపర్వుడికి  శర్మిష్ఠ
అని కూతురున్నది. ఒకనా డామె దేవ
యానినీ, అనేకమంది చెలికత్తెలనూ వెంట



 

        