             

కిచ్చి, ఆమె చిత్తరువు తాను తీసుకుని,
తస తండి తాలూకు బిడారును వెంట
సెట్టుకుని (శ్రీపురం వెళ్ళాడు,

ఆతని తం[డి మరణవార్త వింటూనే లక్ష్మీ

గుప్తుడు చిన్న ' పిల్లవాడిలాగా వీడిచాడు,
ఆయనకు పిల్లలు లేరు, నుమతి లాటి న్ఫుర
[దూపి అయిన యువకుడు తమ ఇంట్లో
ఉండటం లక్ష్మీగుప్తుడికీ, ఆయన భార్యకూ
ఎంతో ముచ్చట అయింది.

లక్ష్మీగుప్తుడు అపార ధన సంపన్ను డే
గాక (శీపురరాజుకు చాలా ఇష్టుడు. అందు
చేత ఆయన రాజభవనానికి వెళుతూ సుమ
తిని తన వెంట తీసుకుపోయి రాజుగారికి

పరిచయం చేశాడు. రాజు సుమతి తం(డిని

కూడా ఎరుగును, అందుచేత ఆయన
సుమతి పట్ల ఆదరం చూపాడు,

రాజుగారికి (పతాపుడు ఓక్క డే సంతానం,
అతను చాలా స్నేహపా(తుడు, అతనికీ,
సుమతికీ త్వరలోనే దృఢమైన స్నేహం
ఏర్పడింది. ఆ కారణంగా సుమతి రాజ
భవనానికి దాదాపు రోజూ వెళుతూ, అక్కడే
భోజనం చేస్తూ, గంటల తరబడి (పతా
పుడితో ఇష్టాగోప్పి జరిపేవాడు,

ఇలా కొంతకాలం జరిగాక సుమతి లక్ష్మీ
గుప్తుడితో, “చిన్నాయనా, 'నేను ఇన్నిసార్లు
రాజభవనానికి |పతాపుడి అతిధిగా వెళ్ళాను,
అతన్ని ఒకసారి పిలిచి, ఆతిధ్యం ఇవ్వటం
బాగుంటుంది గదా?” అన్నాడు.

“తప్పక ఆహ్వానింతాం, బాబూ, ?”
అన్నాడు లక్ష్మీగుప్తుడు,

నుమతి ఆహ్వానాన్ని (పతాపుడు ఆమో
దించాడు. రాజూ, రాణీ అతన్ని అనుమ
తించారు.

|ప్రతాపుడు వచ్చేనాడు లక్ష్మీగుప్తుడు
|బహ్మాండమైన వీర్చాట్లు చేశాడు.
భవనం నుంచి తన ఇంటిదాకా దారి
అంతటా తివాసీలు పరిపించాడు. రాజోచిత
మైన వంటకాలూ, పానీయాలూ, వినోదాలూ

రాజ

చందమామ
24

        