            తోటమాలి రాజుగారికి గులాబీపువ్వు
అన్తూ ఈ సంగతి చెబితే రాజు నిట్టూర్చి,
“నేను చెప్పలేదా? ఆ పామూ దక్కదు!”
అన్నాడు, మరుసటి వీడు గులాబీమొగ్గ కోసం
పురుగు వచ్చింది, ఆ పురుగును ఒక పిట్ట
పట్టుకున్నది. - ఆ పిట్టను పాము పట్టు
కున్నది. తోటమాలి ఆ పామును తన
దుడ్డు క(రతో చంపాడు,

అంతా తోటమాలి నుంచి విని, “పాము
దక్కదని చెప్పాను కానా? ఏదీ 'దక్కదు 1
అన్నాడు రాజు, ఈసారి రాజు అన్న మాట
త్రోటమాలిని కలవర పెట్టింది.

ఒక రోజు తోటమాలి ఒక చెట్టు మీద
ఉండి, కాయలకు గుడ్డలు కట్టుతూండగా,
తోటలోకి రాణీగారు చెలిక త్రైలతో వచ్చింది.
అందరూ సరస్సులో దిగి స్నానాలుచేశారు.
రాణీగారు 'తనను ఎక్కడ చూసి పోతుందో
నని తోటమాలి చెట్టు మీద అలాగే కొయ్య
బారి ఉండిపోయాడు.

 

కాని, సాన్నం ముగించి బయటికి వచ్చే
టప్పుడు రాణి తల ఎత్తి తోటమాలిని
చూడనే చూసింది, ఆమె రాజుతో ఫిర్యాదు
చేసింది. రాజు తోటమాలి తల నరికెయ్య
మని ఉ త్తరువిచ్చాడు.

భటులు తోటమాలిని వధ్యస్థానానికి
తీసుకు పోయేముందు రాజువద్దకు తెచ్చారు.
తోటమాలి రాజుకు నమస్కారం చేసి,
“మహారాజా, తమ రసన్నది అక్షరాలా
రుజువయింది. గులాబీ మొగ్గను కొట్టిన
పురుగు దక్కలేదు, అది పిట్టచేత చచ్చింది,
పిట్టా దక్కలేదు, అది పాముచేత చచ్చింది,
పామూ దక్కలేదు, అది నాచేత చచ్చింది,
నేనూ దక్కను, తమరి చేత తల తీసే
యించుకుంటున్నాను, వీదీ దక్కదు!
నిజం!” అన్నాడు,

ఆ మాటలు వినేసరికి రాజుకు కంపరం
పుట్టుకొచ్చింది. ఆయన తోటమాలి శిక్షను
రద్దు చేసి, వాణ్ణు పనిలోఉం౦డ నిచ్చాడు.

        