             

 

కొల్లేట్‌కో గోజుకా చెడ్డ శ్రాససు నిరోధి౦చ౦డి
దంతక్షయాన్ని నివాశంచండి! !

reomnaseennennsarntiatence

 

 

SARI ETE కాల్లేట్‌ బెంటల్‌ (క్రీమ్‌తో ఒక్కసారి తోమీ
వంతనే 85% సరకు నోటి దుర్వాసస మరియు. దంతక్షయ
కొరకు లైన సూత్ష్మ (క్రిములు లొ తొలగసో పను.

శాలేట్‌ 0 మందిలో 7 గురి చెడ్డ క్వానను వెంటనే ఆరికట్టినదని మరియు
కాలేట్‌ పర్ధతితో భోజనానంతరం" వస్తు తోను కొనుట వల్ల దంత కాన
చరీ(తలో మునుపు ఎప్పుడూ వెరుగనంత ఎక్కువ మందికి దంతక్షీయమును
లాగా ఆరికటైందని eb సరీడలు విరూపిందా యి!
కోల్లెట్‌లో మతమే 'యీ బుజువు ఉన్నది,

మీకు పౌడరు. కావాలంటే
ఈ (వయోజనాలన్నింటేనీ
కాబ్దేట్‌ టూత్‌ పౌడరు
వల్ల పొందండి...
ఒకడల్చా నెంల

రబిడి వస్తుంది !

 
  
   
   
  

ఎంతో దక్కని పిప్పరమెంటు రుచికూడా...
కాల్డెట్‌తో నగకమంగా సళ్లు తోముకోవబం
పిల్లలకు చాలా ఇష్టం,

శభరకు, తాజా క్యాసకు, ధవళ దంతాల కోసం...
1వ్రపంచంలోని ఏ ఒక్క ఇతరటూల్‌ పే పేస్టు స్వ కాల్లేట్‌ నే ఎక్కువ నుంది వాడుతున్నారు.
DC.G.38 TL

—ాాాాాాాాాాాాాాాాాలాబలాలాలాాాభకాణాాాాబిికా _ _—_—
Chandamama [Telugu] * April 69

  

PE

 

        