            చర్మ కారు లండరూ రావలిసిందని
దండోరా వేశారు, కొన్ని వందల మంది
చర్మకారులు రాజును చూడవచ్చారు.

“మనుషులు నడిచే మేర తొళ్ళు
కప్పాలి, అందుకు ఎన్ని లక్షల చర్మాలు
కావాలి? ఎంత కాలం పట్టుతుంది ? ఎంత
ఖర్చవుతుంది? ఈ లెక్కలన్నీ మీరు ఎన్ని
రోజులలో ఇవ్వగలరు? తరవాత పని పూర్తి
కావటానికి ఇంకెన్నాళ్ళు పడుతుంది?” అని
రాజుగారు చర్మ కారులను ఆడిగాడు.

ఒక . ముసలి చర్మకారుడు, “మహా
రాజా, మనుషులు నడిచే దార్లన్నీ కొలి
పించాలి, ఎన్ని చర్మాలు పరవాలో లెక్క
కట్టాలి, ' అన్ని చర్మాలు పోగయేదాకా
ఆగాలి. ఇది రోజుల్లోనూ, వారాల్లోనూ
ముగిసే పని కాదు,” అన్నాడు.

రాజు మం(తి కేసి కోపంగా చూశాడు.
తన మంతి వీ ఆలోచన చేసినా ఇలాగే
ఉంటుందెందుకో ఆయనకు అర్థం కాలేదు.

ఇంతలో ఒక యువకుడైన చర్మకారుడు,
““నాదొత మనవి, మహారాజా! నడిచే
దార్లన్నీ తోళ్ళతో కప్పే కన్న, నడిచే
కాళ్ళకు తోళ్ళు తగిలించటం తేలిక అను
కుంటాను. వాటి నమూనా తయారు చేసి
తమకు రేపే చూపగలను,” అన్నాడు.
“ఏదీ? రేపు చూపు,” అన్నాడు రాజు.
చర్మ కారుడు మర్చాడు తోలుతో చెప్పులు
కుట్టి తెచ్చి రాజుగారి ముందు పెట్టాడు,
బబ బట
ఆవి కాళ్ళకు పట్టుకు నేటట్లుగా పైన తోలు
పట్లీలూ, కింద తొలు ఆటలూ సెట్‌ కుట్లి
ఐ (3 ఒ [
ఉన్నాయి, రాజు వాటిని తొడుక్కుని కొంత

దూరం నడిచి వచ్చి కాళ్ళ కేసి చూసు

కున్నాడు. కాళ్ళకు మట్ట కాలేదు,

“భేష్‌! మా మంతి కన్న.నువే నయం!
రాజసభలో ఆందరికీ అటువంటి పాదరక్షలు
తయారు చేసి పట్టుకురా,” అన్నాడు రాజు,

ఆది మొదలు మనుషులు చెప్పులు
అలవాటు చేసుకున్నారు.

 

        