            మృగాల భయంకొద్ది, యీ (హైంతాల దొంగ
లైనా దొరలైనా రా(తివేళల్లో నిప్పూ ముందు
కాలక్షేపం చేయవలసిందే. వీళ్ళెవరో తెలుసు
కుందాం,” పొదల చాటునే
నక్కతూ ముందుకు కదిలాడు.

శిశ్తిముఖి, వి,కమకేసరీ ఆ నెగడు పఫున్ను
చోటుకు దాపుల నున్న పొదల వెనక్కు
పోయే సరికి, వాళ్ళకు నెగడు ముందు ఇద్దరు
మనుషులు కనిపించారు. వాళ్ళ దుస్తుల
తీరూ అదీ చూస్తూంటే, వాళ్ళు ఆడవి
దౌంగలలా వున్నారు. వాళ్ళు లోకం మాట
మరిచి కాళ్ళ ముందు పరుచుకున్న వస్త్రం
మీద కుప్పగా పోసివున్న వెండి కానుల్ని
లెక్కిస్తున్నారు.

నక్షిముఖి, వికమకేసరిని, ఆ దొంగల
వెనక వున్న పొదల చాటుకు వెళ్ళమని
చెప్పి, తాను పొదల చాటు నుంచి కత్తి
దూసి వాళ్ళ ముందుకుపోతూ, "“ ఉన్న
చోటు నుంచి కదలకండి, జాగ్రత్త!” అని
గట్టిగా హెచ్చరించాడు.

దొంగ లిద్దరూ అదిరిపడి, కత్తులు
దూయబోయిన వాళ్ళల్లా శిఖిముఖిని
చూస్తూనే ఓ క్షణకాలం తటపటాయించారు.
ఆ అదనులో వికమకేసరి పాదల చాటు
నుంచి వాళ్ళ వెనగ్గా వచ్చి నిలబడి, కత్తిని

అంటూ

a

[8]

 

వాళ్ళ కంఠాల మీద ఆడిస్తూ, “జాగ్రత్త,
కడలకండి!” అంటూ హుంకరించాడు.

దొంగలు ఆ హెచ్చరికతో కుక్కిన
పేనుల్లా అయిపోయారు. శిశిము£ వాళ్ళను
సమీపించి, ఒరల నుంచి కత్తులు లాగి

రంగా విసిరి వేస్తూ, “శిథిలాలయ పూజారి
ఎక్కడ ?” అని (పశ్చించాడు.

ఆ |పశ్న వింటూనే దొంగల్లో ఒకడు
అమాయకుడిలా ముఖం సెట్టి, “ శిథిలాలయ
వూజారా? ఆ పేరే వినలేదే!” అన్నాడు.

"ఆ పేరు వినటమేగాదు, ఆ దుర్మార్గుడి
నుంచే యీ వెండి కానులన్నీ సంపా
యించారు. మోసం చెయ్యాలని' చూడ

చందమామపు :

11

        