            దేవయానినీ చూసి, “మీ రెవరు?” అనీ

అడిగాడు,
దేవయాని అతని పేరూ, కులమూ
తెలుసుకుని “ ఇంతకు పూర్వం నాకు
చెయ్యి ఇచ్చి నూతిలో నుంచి నువే కాదా
పైకి లాగావు? ఆ రోజు మనకు పాణ
స్క

[గహణం జరిగింది. అది మొదలు
నా భర్తగా భావిస్తున్నాను,” అన్నది.

(బాహ్మణుడి కూతుర్ని తాను ఎలా
పెళ్ళాడటమా అని యయాతి జంకాడు.
కాని శుక్రుడు వారిద్దరి పెళ్ళినీ ఆమోదిం
చాడు. ఇద్దరికి వైభవంగా పెళ్ళి అయింది,
శు[కుడూ, చానవ(పముఖులూ యయాతికి
ఘనంగా కట్నాలు ఇచ్చారు. దేవయాని
శర్మిస్టనూ, మరి రెండువేలమంది దాసీ
లనూ వెంటబెట్టుకుని కాపరానికి వచ్చింది.
శర్మిష్టా, దాసీలూ ఉండటానికి అశోకవనానికి
సమీపంగా ఒక పెద్ద భవనాన్ని యయాతి
ఏర్పాటు చేశాడు.

దేవయాని యయాతికి యనుడూ, తుర్వ్య
సుడూ ఆనే కొడుకులను కన్నది.

కొంత కాలం గడిచాక శర్మిపై తన స్థితి
తలుచుకుని విచారించింది. ఇంత కాలమైనా
తనకు పెళ్ళి లేదు. దేవయాని అప్పుడే
పిల్లలతల్లి కూడా అయింది, “ దేవయాని

 

వరించినట్టుగానే నేను కూడా యయాతిని

ఎందుకు పరించరాదు?”
అనుకున్నది.

ఒకనాడు యయాతి ఆశకోకవనం కేసి
రాగా, శర్మిష్ట ఆయనను కలుసుకుని,
“రాజా, నా యజమానురాలికి భర్తవైన
నువు నాకూ భర్తవే. నన్ను భార్యగా పరి(గ
హించు. ఇందులో అధర్మం లేదు,” అన్నది.

శు(కు డేమంటాడో నని యయాతి భయ
పడ్డాడు. అయినా ఆమె కోరికను నిరాక
రించలేక, ఆమెతో రహస్యంగా కాపరం
చేస్తూ, ఆమె ద్వారా |దుహు్యడు, అనుడు,
పూరుడు అనే కొడుకులను కన్నాడు,

అని ఆమె

చందమామ
55

        