             


“ఈ రెండో తిత్తి వుండిమాత్రం
ప్రయోజన మేమిటి. ఇది గాడిద వీపుమీద
నిలవదు. దీన్ని కూడా మీరే తాగెయ్యండి,”
అన్నాడు చిన్నవాడు.

అది కూడా తాగి సహరావాళ్ళందరూ
ఒళ్ళు తెలియకుండా పడిపోయారు. అప్ప
టికే చీకటి పడుతున్నది. చిన్నవాడు తాపీగా
తన అన్న శరీరాన్ని గాడిద మీద వేసి, దాని
మీద తిత్తులు కప్పి, తిన్నగా ఇంటికి వెళ్ళి
పోయి, అన్న శరీరాన్ని కూడా విధ్యుక్తంగా
పాతి పెట్టాడు.

శవం పోయిందన్న సమాచారం తెలిసి
మర్నాడు చక్రవర్తి మండిపడ్డాడు. తమ
విధిని సరిగా నిర్వ ర్తించనందుకు ఆయన
పహరావాళ్ళందరినీ కొరడాలతో కొట్టించి,
శిక్షించాడు. దొంగను పట్టుకు తీరాలన్న
అభిప్రాయం ఆయనకు మరింత దృఢంగా
కలిగింది. అందు కాయన ఒక పథకం
ఆలోచించాడు. ఆయన తన కుమా   లలో
ఒకామెకు విదేశీ దుస్తులు ధరింప జేసి,
నగర ద్వారం వెలపల బస చేసేటట్టు
వీర్చాటు చేశాడు.

దారుణ కృత్యాలూ, బుద్ధికొశలంతో
కూడిన పనులూ చేసిన వారిలో సాటిలేని
వాణ్టి తాను సెళ్ళాడతానని చక్రవర్తి
కూతురు ప్రకటన చేసింది. 

 

        