            అబద్దం. (పాణభయం పెట్టినా మనను
వాళ్ళు ఆబద్ధాలతో పక్కదార్గు తొక్కించ
వచ్చు. అందుకని, నేను వాళ్ళను వెంబ
డించి ఎటుపోయేడీ తెలుసుకోదలిచాను.
నువ్వు, యీ |పాంతాల్లోనే వుండి, మన
వాళ్ళు రాగానే, వాళ్ళను నాలుగు దిక్కు
లకూ పూజారిని వెతికేందుకు పంపి,
యీ సమీపంలో నే కొచుకుని
వుండు,” అన్నాడు.

వికమశేసరి సరే నన్నాడు. ఆ వెంటనే
శిశ్లిముఖి దొంగలున్న చోటుకు పోయాడు.
అతడు వాళ్ళెమి
చేస్తున్నదీ చూసేంతలో దొంగలు డబ్బును
రెండు చిన్న మూటలుగా కట్టి, నడుముకు
వేలాడ వేసుకుని, పొదల్లో వెతికి, పోయిన
కత్తుల్ని సంపాయించి, నవ్వుకుంటూ
అరణ్యంలోకి వున్న కాలిబాట వెంట
బయలుదేరారు. శిశిముఖి నిశ్శబ్దంగా
వాళ్ళను అనుసరించాడు.

వి(కఘకేసరి చీకల్లో అటూ యిటూ
పచార్లు చేస్తూ తన అనుచరుల రాకకోసం
ఎదురు చూడసాగాడు. ఓ పావు గంట
గడిచింది. హఠాత్తుగా అతడికి లోయ దిగువ
|పాంతం నుంచి కుక్క అరవటం విన
బడింది. ఆ అరుపు శిఖిముఖి వేటకుక్క

నా కోసం

హదలచాటు నుంచి

 

ఎ(రగండుడదని అతడు (గహించాడు. దాని
అర్ధం కుంభారమిట్ట నుంచి శివాలుడుగాని,
లేక శిశిముఖి బంధువుల్లో మరెవరై నాగాని
అటువస్తున్నా రన్నమాట.

అతడు చప్పున కదిలి కుక్క అరువు

వినబడిన వైపుకు నడవసాగాడు, కొద్ది
సేపట్లో నే ఆతడికి లోయ పైకి ఎక్కి వస్తున్న
శివాలుడూ, గండుపోతూ వాళ్ళ వెంట
నలుగు రైదుగురు శబర సవర వాళ్ళూ
కనిపించారు. ఒక శబరుడు ఎ(రగండు
మెడ నున తాడు పట్టుకు ని వున్నాడు.
కుక్క తాడును గుంజుతూ ముందుకు
పరిగెత్తాలని సెనుగులాడుతుస్పది.

**** చందమామ
15

©

        