            నీరంతా చెరువుల్లోకీ, దొరువుల్లోకీ పోయింది.
ఎక్కడా చుక్క మంచి నీరు లేదు.

మళ్ళీ మం(తి చేసిన పనే ఇది కూడా
అని తెలిసి రాజు పట్టరాని ఆ(గహంతో,
“నీ వంటి బుద్ధి తక్కువవాడు మం|తి
కావటం నా దౌర్భాగ్యం. మట్టి సమస్య
తీర్చకపోగా కొత్త సమస్యలు (పాణం
మీదికి తెస్తున్నావు. రేపీపాటికి మట్టి సమస్య
సరిగా పరిష్కరించే మార్గం చెప్పక
పోయావో నీ మెడ మీద తల ఉండదు,”
అని కేక వేశాడు,

మం(తికి చావు భయం పట్టుకున్నది.
ఆయన మేధావులను మళ్ళీ సమావేశ

 

OOO

పరిచి చర్చించాడు. ఒక మేధావి చక్కని
ఆలోచన చెప్పాడు.

"దేశంలో మట్టి ఉన్నంతమేరా, కనీసం
మనుషులు నడిచేటంతమేరా, తోళ్ళు పరిచి
నట్టయితే కాళ్ళకు మట్టి అంటదు.ఏమంటారు?”” అన్నాడా మేధావి.

"అద్భుతం! ఈ ఆలోచన దివ్యంగా ఉంది,” అన్నారు మిగిలిన మేధావులు.

మంత్రి వెళ్ళి, భయపడుతూ భయ
పడుతూ ఈ ముక్క రాజుగారికి మనవి
చేశాడు, “ ఈసారి మంచి ఆలోచన చేశావు!
ఇన్నాళ్ళూ ఈ బుద్ధి ఏమయింది? చర్మ
కారులను పిలిపించు,” అన్నాడు రాజు,

tet BE ELM Na db i ia WO ee

        