             

పట్టాలని చక్రవర్తికి పట్టుదల కలిగింది. ఆయన చచ్చిపోయిన దొంగ మొండాన్ని కోటగోడకు వెళ్ళాడదీయించి, దానికి పహరా వాళ్ళను ఏర్పాటు చేసి, "ఈ మొండాన్ని తీసుకుపోవటానికి ఎవరైనా యత్నించినా, చూసి కంటతడి పెట్టినా, పట్టి నా దగ్గిరికి తీసుకురండి," అని ఉత్తరువిచ్చాడు.
తన పెద్ద కొడుకు మొండెం కోటగోడకు వేళ్ళాడుతున్న వార్త విని దొంగల తల్లి తన రెండో కొడుకుతో, "నా కొడుకు శవం ఉత్తరక్రియలు లేకుండా అలా ఉంటే వాడి ఆత్మ పితృలోకాన్ని ఎలా చేరుతుంది? వాడు దయ్యమై భూమి మీదనే తిరుగు తూంటాడు. అందుచేత వాడి కళేబరాన్ని నువు తీసుకురా, లేదా, నేనే చక్రవర్తి దగ్గర మొర పెట్టుకుని, దాన్ని ఇవ్వ మంటాను,” అన్నది.
"తలే గదమ్మా ముఖ్యం? దాన్ని శాస్త్రోక్తంగా పాతిపెట్టాను,” అన్నాడు చిన్న కొడుకు. కాని ఆమె వినిపించుకోలేదు. అన్న శరీరాన్ని ఏదో విధంగా తీసుకు రావటం తప్పనిసరి అయింది.
పట్టాలని చక్రవర్తికి పట్టుదల కలిగింది. ఆయన చచ్చిపోయిన దొంగ మొండాన్ని కోటగోడకు వెళ్ళాడదీయించి, దానికి పహరా వాళ్ళను ఏర్పాటు చేసి, "ఈ మొండాన్ని తీసుకుపోవటానికి ఎవరైనా యత్నించినా, చూసి కంటతడి పెట్టినా, పట్టి నా దగ్గిరికి తీసుకురండి," అని ఉత్తరువిచ్చాడు.
తన పెద్ద కొడుకు మొండెం కోటగోడకు వేళ్ళాడుతున్న వార్త విని దొంగల తల్లి తన రెండో కొడుకుతో, "నా కొడుకు శవం ఉత్తరక్రియలు లేకుండా అలా ఉంటే వాడి ఆత్మ పితృలోకాన్ని ఎలా చేరుతుంది? వాడు దయ్యమై భూమి మీదనే తిరుగు
అందుచేత, చిన్నవాడు ముసలి వర్త కుడిలా వేషం వేసుకుని, ఒక గాడిద మీద సారాయి నింపిన రెండు తోలుతిత్తులు పెట్టు కుని, గాడిదను తోలుకుంటూ కోట కేసి బయలుదేరాడు. అన్న శవం వేళ్ళాడే స్థలం సమీపిస్తూండగా వాడు ఒక తోలు తిత్తికి బెజ్జం పెట్టి, పెద్ద పెట్టున ఏడవ సాగాడు. వాడి శోకాలువిని పహరావాళ్ళు పరి గెత్తుకుంటూ వచ్చి, "ఏం జరిగింది, తాతా ? ఎందుకేడుస్తున్నావు?" అని అడిగారు.
"నా సారాయంతా కారిపోతోంది. ఖరీ దైన సారాయి !" అన్నాడు చిన్నవాడు, అది అంగడికి చేరే లోపల కారిపోతుందనీ, అంతకన్న సహరావాళ్ళు తాగెయ్యటమే మేలనీ వాడు అన్నమీదట సహరావాళ్లు పరమానందంతో తిత్తి ఖాళీ చేశారు