             

పర్వుడి నగరులో ఆడుగు పెట్టను, శర్మిష్ట
నాకు చేసిన అపచారం గురించి నా తండ్రికి
చెప్పు, పో,” అన్నది.

కబురందగానే శుకుడు దేవయాని

పద్దకు పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి, “ శర్మిష్టకు
నువ్వేం అపకారం చేశావు, తల్లీ?”
అని అడిగాడు.

దేవయాని త౦(డితో జరిగినదంతా

చెప్పి, శర్మిమై ఆయనను అన్న మాటలు

కూడా చెప్పింది. అంతా విని శుక్రుడు,

“అమ్మా, నువు తప్ప నా కెవరున్నారు?

నువు రాకపోతే వృషపర్యుడి నగరానికి
నేనూ వెళ్ళను,” అన్నాడు.

చంద

వ

అంతలో సంగతంతా తెలునుకుని వృష
పర్వుడు స్వయంగా బయలుదేరి వచ్చి,
“మీ రిడ్దరూ ఈ పనంలో ఉన్నారేమిటి?
నగరానికి పోదాం పదండి,” అన్నాడు.

“మీ వరస నా కేమీ బాగాలేదు, మీ
వాళ్ళు నా శిష్యుడైన కచుP్లు మాటిమాటికీ
చంపారు. ఇప్పుడేమో నీ కూతురు నా
కూతుర్ని నూతిలోకి తోసి, చంపాలని
చూసింది. నాకు మీ సేవ వద్దు,” అన్నాడు
శుక్రుడు కోపంగా,

వృషపర్వుడు కాళ్ళావేళ్ళా పడ్డాడు.
దేవయానిని ఒప్పించమనీ, ఆమె ఇష్టమే
తన ఇష్టమనీ శు(కుడు చెప్పాడు, శర్మిస్టా,
ఆమె దాసీజనమూ తనకు దాసీలుగా ఉండే
టట్టయితే తాను నగరుకు వస్తానన్నది
దేవయాని. వృషపర్వుడు సరేనన్నాడు.
దేవయానికి దాసిగా వచ్చింది;
దేవయాని ఆనే నూటిపోటి మాటలన్నీ
సహించింది. ఎందుకంశు శు కాచార్యులు
మూలంగా దానవలోక౦ం ఎంతో మేలు
పొందింది.

ఒకనాడు దేవయాని శర్మిష్టనూ, మిగి
లిన దాసీలనూ వెంటబెట్టుకుని, పూర్వం
వెళ్ళిన చోటికే వెళ్ళింది. మళ్ళీ యయాతి
చేబాడుతూ అటుగా వచ్చాడు; శర్మిష్టనూ,

శర్మిస్ట

మాను
4

        