             

సుమతి మాటలు చెవిని పడ
గానే  |పతాపుడు ఉత్సాహంతో లేచి
కూర్చున్నాడు,

రాజు తన మం(త్రి అయిన నాగామాత్యుణ్ణి
పిలిచి, “ అబ్బాయి పెళ్ళి నిశ్చయించాం.
ఏర్పాట్లన్నీ చేయించు,” అన్నాడు,

నాగామాత్యుడికి ఈ లోపలనే సంగతంతా
తెలిసింది. ఈ పిల్ల సాటిలేని సౌందర్యవతి
అయితే ఆమెను రాజుకొడుకు చేసుకునే
కన్న తానే చేసుకుంటే బాగుంటుందని
నాగులుకు తోచింది. అందుకని అతను
ఈ పెళ్ళి పడగొట్టటానికి ' సాహసించి,
“మహారాజా, మీరు తొందర పడటం

మంచిది కాదేమో, మీరు చెప్పే పిల్లకు
సాకేతపురం నిండా |పియులున్నట్టు
విన్నాను,” అన్నాడు.

రాజుకు పట్టరాని ఆ[గహం వచ్చింది.
ఆయన లక్ష్మీగుపుణ్ణ, సుమతినీ మళ్ళీ
పిలిపించి, “నేను మీ పిల్లను నా కొడుక్కు చేసుకుంటే 
 ,మంచిది కాదని మీరు నాకు చెప్పవద్దా ?
నన్ను ఇలా వంచన చేస్తారా?” అని థుమ
థుమ లాడాడు,

సుమతి ఆవేశంతో, "నా చెల్లెలి శిలం
మంచిది కాదని రుజువైతే నన్ను ఉరి
తీయండి. ఈ మాట నిజం కాకపోతే





        