            అ
ఉరికంబం ఎక్కించి, రాజుగారి కోసం
చూస్తున్నారు. త్వరలోనే రాజూ, మం(త్రీ
వచ్చారు. సునీత రాజుకు ఎదురు వెళ్ళి,
' “మహారాజా, ఒక్క మనవి! మీరు ఈ
మీ మం(తి మాట ఆధారంగా ఒక నిండు
|పాణాన్ని తీయబోతున్నారు. కాని ఈమనిషి
చవుకపారు దొంగ. ఈమధ్య మా సాకేత
పురానికి వచ్చి నా యింట నగలు దొంగిలిం
చాడు,” అన్నది.

నాగామాత్యుడు సాకేతపురం వెళ్ళిన
మాట నిజమే గనక రాజు ఆతని కేసి
అనుమానంగా చూసి, “వీమిటిది?

ఈమె నగలు దొంగిలించావా?’” అని
నాగులును అడిగాడు,
“అబద్దం, మహారాజా! నే నెన్నడూ

ఈమె ముఖం కూడా ఎరగను,” అన్నాడు
నాగులు కోపంగా.

“నా ముఖమే ఎరగవా? నాతో ఒక
రాతి గడిపావనీ, నా (పేమచిహ్నంగా నా

ఉంగరం పుచ్చుకున్నావనీ ఈ నగరంలో
అంతా చెప్పుకుంటున్నా రే! అదీ అబద్ధమే?”
అన్నది సునీత నాగులుతో,
రాజు ఆమె మాటలకు నిర్హాంతపోయి,
“అమ్మా, నువ్వెవరు?” అని అడిగాడు,
“మహారాజా, నేనే అపవాదుపడిన
నునీతను, అన్యాయంగా ఉరి శిక్ష అనుభ

‘వించనున్న నుమతి చెల్లెలిని” అంటూ

జరిగినదంతా రాజుకు చెప్పి, కుళ్ళికుళ్ళి
వీడవసాగింది.

నాగులుకు ముఖం పాలిపోయింది,
కాళ్ళు వణికాయి. రాజు అతని వాలకం
చూస్తూనే సునీత నిర్దోషి అని (గ్రహించ
గలిగాడు. ఆయన సుమతిని ఉరి కంబం
నుంచి దింపించి, అతనికీ, 'సునీతకూ క్షమా +
పణలు చెప్పుకుని, ఆ ఉరికంబం మీదనే
నాగులును ఉరితీయించాడు,

తరవాత సునీతకూ |(పతాపుడికీ వైభ
వంగా పెళ్ళి జరిగింది.

 

        