             

నిరాయుధ సైనికులను పంపుతాను, తరవాత
నువు ఎప్పుడు పిలిస్తే అప్పుడు నేనూ నా
సేనలూ వచ్చి చేరతాం,” అన్నాడు శక్తి
సింహుడు.

జయదేవుడు తృప్తి పడ్డాడు. 'పెట్టైకు
ఇద్దరు చొప్పున కళింగ సైనికులు పెట్టెలను
మోస్తూ దుర్గం కేసి బయలుదేరారు. జయ
దేవుడు తన మనుషులలో ఒకష్టా గు(రం
మీద పంపుతూ, "“ద్యారరక్షతులతో వీళ్లను
లోపలికి పోనివ్వమని చెప్పు,” అన్నాడు.

వాళ్ళు వెళ్ళిపోయాక ఇద్దరూ కబుర్లాడే
సమయంలో జయదేవుడు, ‘“నీ వెంట రాజ
దండం తెచ్చాపుట. ఇక అది నా దగ్గిర
ఉండటమే ఉచితం గదా?” అన్నాడు.

శకక్తిసింహుడు లేచి వెళ్లి రాజదండాన్ని
తీసుకువస్తూ, “ఇది అవూర్యమైన రాజ
దండం. దీన్ని చేత బట్టినవాడు అజేయుడు.
ఇది రాజ[ద్రోహుల పాలిటి ష[,బాయుధం,”
అంటూ అకస్మాత్తుగా జయదేవుడి తలపైన

దానితో బలంగా కొట్టాడు. జయదేవుడు తల
పగిలి (పాణాలు వదిలాడు.

ఈ లోపల సెట్టెలన్నీ భువసగిరి కోటలో
(పవేశించాయి. ఒక్కొక్క పెట్టెలో నుంచీ
ఒక్కొక్క యోధుడు లేచి వచ్చి, తనను
మోసుకు వచ్చిన ఇద్దరేసి యోధులకూ
ఆయుధా లిచ్చాడు. అఆరుపందల మంది
శ(తుయోధులు, కోట ద్వారాన్ని అవలీలగా
స్వాధీనపరుచుకున్నారు,

ఇంతలోనే శక్తిసింహుడు కళింగ సేస
లను వెంట బెట్టుకుని పచ్చి కోటలో |పవే
శించాడు, కోట అతని వశం కావటానికి
ఎన్నో గంటలు పట్టలేదు,

శక్తిసింహుడు ఇంత త్వరగానూ, తేలిక
గానూ భువనగిరిని జయిస్తాడని వి(కమసిద్ధి
కలలో కూడా అనుకోలేదు. ఆయన జయ
దేపుడి స్థానంలో శ క్తిసింహుణ్ణు తన సామం
తుడుగా నియమించి, అనేక బహుమతులూ
బిరుదులూ ఇచ్చి గౌరవించాడు.

 

        