            PIO ST © StF

 

ధనాగారంలోకి దొంగలు వస్తున్నట్టు పసి
గట్టాడు. రహస్య ద్వారానికి తాను వేసిన
సీళ్ళు వేసిన ప్రే ఉంటున్నాయి. ధనాగారపు
రాతిగోడల కుండా చీమ దూరే సందు కూడా
లేదు. అలాటి పరిస్థితిలో దొంగలు ఏ దారిన
వస్తున్నారో అంతు పట్టలేదు. ఏ మాన్గానో
ఒక మార్థాన దొంగలు వచ్చే మాట రూఢే
గనక, దొంగలను పట్టుకోవటం ముఖ్యం.
అందుకని చ।(కవర్తి తన నీధి నిక్షేపం
చుట్టూరా కత్తెరబోను ఒకటి అమర్చాడు.

ఈసారి అన్నదమ్ములు రాతి తలుపు
తోనుకుని ధనాగారం |ప్రవేశిస్తుండగా అన్న
కాలు కత్తెరబోనులో చిక్కుకున్నది,
చీకటిలో అతను దాన్ని చూడలేదు, ఎంత
|పయత్నించినా కాలు విడిపించుకోవటం
అతనికి సాధ్యం కాలేదు, అందుచేత అతను
తమ్ముడితో, “తమ్ముడూ, నేను బోనులో
చిక్కుకున్నాను. నాకు ఎలాగూ చావు
తప్పదు. రేపు చ(క్రవర్తి నన్ను చూసి
గుర్తిస్తే నీకు కూడా చావు తప్పదు.

- ఇద్దరమూ చచ్చి అమ్మకు పు(తశోకం

ఎందుకు కలిగించాలి? నా తల నరికి

తీసుకుపో, నన్నెవరూ గుర్తించరు. నాకు

కూడా సుఖ మరణం కలుగుతుంది,”
ని చెప్పాడు,

Co ><

¥

RN TEC FT

 

అన్న జెప్పిన మాటలలో వివేకం ఉన్న
దని (గహించిన తమ్ముడు అన్న తల నరికి, :
రాతి తలుపు యథా (పకారంగా మూసి,
ఇంటికి ' వెళ్ళి, జరిగినదంతా తల్లికి చెప్పి, =
అన్న తలను విధ్యు కంగా పాతి పెట్టాడు,

మర్చాడు ఉదయం చ।క్రవ ర్తి ధనాగారం
[ప్రవేశించగానే అందులో ఒక దొంగ
మొండెం కనబడింది. దానికి బట్టలు లేవు,
తల కూడా లేదు, దొంగ ఎవడో తెలియ
లేదు. ఎలా వచ్చాడో మొదలే తెలియలేదు,
కాని ఇంకొక దొంగ ఉన్నాడని స్పష్ట
మయింది, వాడే బోనులో చిక్కినవాడి తల
నరికి తీసుకుపోయాడు, వాణ్ణి ఎలాగైనా

KEES HO ద మామ ఇహ

 

        