            శర్మిష్ట పిల్లలతల్లి అయిన మాట దేవ 
యానికి తెలియవచ్చింది. ఆమె శర్మిష్టను
చూడబోయి, “నివు ఉత్తమశీలవనీ, నీతి
పరురాలివనీ, గొప్ప వంశంలో పుట్టినదాన
వనీ అంటున్నారే, పెళ్ళి కాకుండానే నీ క
పిల్లలు ఎలా కలిగారు?” అని ఆడిగింది.

శర్మిష్ట సిగ్గుతో తల వంచుకుని, “నేను
బుతుస్నానం చేసిన తరుణంలో ఒక
మహాముని వచ్చి నాకు పుతదానం
చేశాడు,” అన్నది.

+ఎవరాముని? వీం పేరు? ఏవీం
కులం?” అని దేవయాని మళ్ళీ అడిగింది.

“ఆ మహానుభావుడి దివ్య తేజ స్సు
చూస్తూ
కాలేదు,” అన్నది శర్మిష్ట.

దేవయాని తృ ప్తిపడింది.

మరొకసారి యయాతీ, దేవయానీ కలిసి
శర్మిష్ట ఉండే చోటికి విహారంగా వచ్చారు.
అప్పుడు దేవయాని నిజం తెలుసుకున్నది.

నాకు ఆ వివరాలు అడగ బుద్ది

శర్మిష్ట బిడ్డలలో యయాతి పోలికలున్నాయి.
"మీ తం(డి ఎవరు? నిజం చెప్పండి,”
అని ఆమె ఆ పిల్లల నడిగితే వాళ్ళు యయా
తిని చూపారు.

వెంటనే దేవయాని శర్మిష్ట పైన విరు
చుకు పడుతూ, “ఓసి రాకాసీ, నాకే
[దోహం తల పెట్టావా ?”” అన్నది.

శర్మిష్ట తొణకకుండా, “నేను ఆధర్మం
చెయ్యలేదు. ఈ రాజును నువు వరించి
నక. నేను. వరించాను.. నువు నా కన్నా
సపెద్దదానవు, (బాహ్మణ స్త్రీవి. అందుకని
నిన్ను గౌరవిస్తాను. కాని ఈయన రాజర్షి,
అందుకే, ఒక బుషికి పిల్లలను కన్నానని
నీతో చెప్పాను, ”” అన్నది.

దేవయాని యయాతితో, “నాకు (దోహం
చేశావు. నేను నీ వద్ద ఉండను,” అని,
తిన్నగా తన తం(డి వద్దకు వెళ్ళి, జరిగిన
దంతా చెప్పింది. శు(కుడు యయాతిని,
ముసలివాడవు కమ్మని శపించాడు.

 

        