            అంతకన్న విలువ గలదే నేను నీ పరం
చేస్తాను,” అన్నాడు శ క్తిసింహుడు,

“నువు నా ఆధీనంలో ఉండిపోయే
ట్టుంటే ని మాట నమ్ముతాను,” అన్నాడు
జయదేవుడు.

“అందుకు నా కైతే ఏమీ అభ్యంతరం
లేదు గాని, సేనలు నన్ను తోసి పుచ్చి,
మరొక నాయకుణ్ణు అండ పెట్టుకుని యుద్ధం
సౌగించవని వీమిటి? అంతకన్న మంచి
మార్గం చూపుతాను,” అంటూ శ క్రిసింహుడు
తన మనిషిని ఒకణ్టో కేక పెట్టాడు. ఆ మని
షికి ఒక సెట్టై చూపి, తాళం పగలగొట్ట
మన్నాడు. ఆ సెట్టైనిండా బంగారం ఉన్నది.

ENN NNN

“యుద్ధపు ఖర్చులకని రాజు నాకు
ఇలాటి పెట్టెలు రెండువందలు ఇచ్చాడు,
ఇవే ఆ పెట్టెలు, ఈ పగలగొట్టిన పెట్టెను
నేను ఉంచుకుని మిగిలినవన్నీ నీ కిచ్చే
స్తాను. మనం ముంచు ముందు నిర్మించ
బోయే సా[మాజ్యానికి మితులను బహూ
కరించటానికి, శ(తువులకు లంచాలు సెట్ట
టానికి, ఇతర ఖర్చులకూ ఈ బంగారం
ఎంతగానో పనికి వస్తుంది. ఇది నీకు

ఇచ్చెయ్యటం పల్ల మరొక లాభ 'మేమం'ట, |
డబ్బు లేక నా సేన ఒక్కరోజు కూడా బతక
లేదు. అది నీకు సులుపుగా వశమవుతుంది.
్రా పెట్టెలు చేర వెయ్యటానికి 400 మంది

 

        