             

“ ఈ రాజు ఇంతలో చావడు. నేనిప్పట్లో
సింహాసనం ఎక్కే మార్గం లేదు,
ఏ ఉపాయం చేతనైనా మనం ఆయనను
చంప గలిగితే అనుమానం ఇప్పుడు వ(జం
మీదికి పోతుంది. అది కొంటే రాజుకు
(పాణాపాయం కలగ వచ్చునని నువు
చెప్పనే చెప్పావు గద. వ(జపు పొడి
(ప్రాణాలు తీస్తుందని విన్నాను, మామూలు
విషాలలాగా దానికి రుచీ వాసనా ఉండదు.
వ(జపుపొడి ఉంటు ఇయ్యి. పాలలో కలిపి
రాజుగారెకిస్తాను,” అన్నాడు యువరాజు,

వ(జగుస్తుడు కొంచెం ఆలోచించి,
“నా దగ్గిర వ(జపుపొడి ఉన్నది. కాని

దాన్ని రాజుగారికి తమరే స్వయంగా
పాలలో ఇవ్వాలి, ఈ పని మరొకరికి పెట్ట
కండి,” అన్నాడు.

అందుకు (పసేనుడు ఒప్పుకుని, వ(జ
గుప్తుడి దగ్గిర వ(జపుపొడి పొట్లం తీసుకుని
వెళ్ళిపోయాడు,

ఇది జరిగిన వెంటనే వ(జగుప్తుడు
రహస్యంగా మహారాజును  కలునుకుని,
“ మహారాజా, తమరు చాలా హెచ్చరికగా
ఉండాలి. తమకు విష,పయోగం చెయ్యా
లని తమ శ(త్రువులు యత్నిస్తున్నారు,
ముందుగా వైద్యుల చేత పరీక్షింపకుండా
తమరు వీదీ తాగ వద్దని నా విన్నపం,” అని
సలహా ఇచ్చాడు.

ఇది తన మేలుకోరి ఇచ్చిన సలహాయే
కాబట్టి రాజు తాను తినే ఆహారాన్నీ,. తాగే
పానీయాలనూ తన అంతరంగ వైద్యుడి
చేత ముందుగా పరీకింప చేయటం
. (పారంభించాడు.

ఒక రోజు రా(తి, రాజుగారు పడుకో
బోయే ముందు ఆయన తాగే పాలను |[ప్రసే
నుడే తెచ్చి ఇచ్చాడు.

“నా పాలు నువే తీసుకువచ్చావా,
నాయనా? పనివాడేమయాడు?’” అంటూ
రాజు పాలలోటా అందుకుని నోటి కెతు

చందమామను
20

        