             

ఉన్నట్టు వార్త వచ్చినా వ(జగుప్తుడు
సము(ద్రాలు సైతం దాటి వెళ్ళి, వాటిని
ఖరీదు చేసేవాడు.

ఒకసారి అతను (కౌంచద్వీపంలో “శరీ
షకం” అనే గొప్ప ప(జాన్ని కొన్నాడు,
దాన్ని యాఫఖై లక్షల వరహాలకు అమ్మా
లని అతను నిశ్చయించుకుని స్వదేశానికి
తిరిగి వచ్చాడు,

వ(జగుస్తుడి వద్ద శిరీషళం ఉన్న వార్త
తెలిసి ఉజ్జయినీ రాజు అతన్ని పిలిపించి,
వ(జ్రాన్ని పరీక్షించాడు. రాజుకు అది అపూర్వ
మైన వ(జం అన్న నమ్మకం కలగగానే
దాన్ని కొనాలని బుద్ధిపుట్టింది,

“ పజ్రగుప్తా, ఈ మణిని. కొనదలిచాం,
పాతికలక్షల వరహాలకు మాకు అమ్మెయ్యి,”
అన్నాడు రాజు,

ప(జగుప్తుడి గుండెలో రాయి పడింది,
తానా వ(జానికి నిశ్చయించిన ధరలో సగమే
రాజు ఇస్తానంటు న్నాడు, రాజు ఒక ధర
చెప్పినాక అంతకు మించి అడగటం
అమర్యాద అవుతుంది. ఇవ్వనం'ట రాజుకు
కోపం వస్తుంది. అందుచేత వ|(జగుప్తుడు
వీమీ అసలేకపోయాడు.

అది చూసి రాజు, ““మేము చెప్పిన ధర
నీకు నచ్చలేదు లాగుంది?” అన్నాడు.

“అదేమీ లేదు, మహారాజా, ఇది' [గ్రహ
(పభావం గల వ(జం. కొన్ని జన్మనక్ష(తాలు
గల వారికే ఇది ఉపకరిస్తుంది.
కొందరికి నష్టమూ, కొన్ని జన్మనక్ష(త్రాల
వారికి |[పాణాపాయమూ కూడా కలిగించ

మరి

“గల వ(జం ఇది, అందుకే సందేహిస్తు

న్నాను,” అన్నాడు వ(జగుప్తుడు,
అతను అబద్దం చెబుతున్నాడని రాజు
[గహించి, తన జన్మ నక్ష [తం చెప్పి,
“నా కిది ఎలాటి ఫలితాన్ని కలిగిస్తుం
చంటావు?” అన్నాడు. ;
వ(జగుప్తుడు చప్పున, “ మహారాజా, తమ
కిది |పాణహాని కలిగించ వచ్చు. దీన్ని

అ చందమామ కాజా

18 3

AM

ttt

PES TBS SPO OO RE MAE

        