             

గొంతుతో, “ఏం, ఆ దుర్మార్గుడు నీకు
అందకుండా పారిపోయాడా?” ఆని
|ప;శ్నించాడు.

“అందకపోవటమే కాదు, వాడు

నా కంటికే కనిపించలేదు. దూరాన గు(రం
పరిగె త్తిపోయిన శబ్దం మా(తం విన్నాను,
అన్నాడు శిశిముఖి.

“ వాడుగానీ, ఆ భేరుండంగానీ నాగు
మల్లిని గు,ర౦ మీద వేనుకుని త్వరత్వరగా
యీ (పదేశం వదిలి పారిపోయివుంటారు.
అలా జరిగివుంటు మాతం ఆ పూజారిగాడికి
యిక్కడ సహాయపడేందుకు మరికొందరు

గుర్రం ఎక్క స్రైైంచి వస్తుంది! ” అన్నాడు

వి(కమకేసరి.
“ అంతే అయుండాలి. మనం మాటలతో
కాలయాపన చేయటం ఎందుకు,

యీ చుట్టుపక్కల వాళ్ళకోసం వెతుకుదాం,
మసవాళ్ళందరూ కొండ దిగి వస్తున్నారు
గదా?”” అన్నాడు శఖిముఖి.

న వాళ్ళు యిక్కడికి
ఆలస్యం అవుతుంది.
పరిగె త్తిపోయిన ధ్వని

అడిగాడు

వస్తున్నారు.
చేరేందుకు కొంత
నువ్వు గు(రం
వి దిక్కుగా విన్నావు?”
వికమకేసరి,

శిఖిముఖి వుస్న చోటు నుంచి కదిలి,
అక్కడికి దాపుల నున్న చెట్ల కేసి చేయి
చూపాడు. ఇద్దరూ అటు కేసి నిశ్శబ్దంగా

అని

బయలుదేరారు. ఆ (ప్రదేశం లోయకు
శొంచెం ఎగువగా వున్నది. అంత చీకటి
లోనూ చెట్ల మధ్య నుంచి నన్నని కాలి
బాట ఒకటి వాళ్ళ కంట బడింది. ఆ బాట
వెంట వాళ్ళు కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి,
బాటకు పక్కగా వున్న పాదల చాటు నుంచి
చిన్న వెలుగు వాళ్ళకు కనిపించింది.

శశిముఖి, వి(కమకేసరి వెలుగు
“ఎవరో ఆ పాదల వెనక నెగడు

ఆ

PN

బూ,

మనుషులు పుండి వుండాలి. లేకపోతే వేసుకుని కూర్చున్నట్టున్నది. ఆరణ్య
చందమామ

10

        