            *¥

శివాలుడు, విక్రమకేసరిని చూస్తూనే,
“ కేసరీ, క్షేమంగా వున్నావా ? శిఖి ఎక్కడ?
నాగుమల్లిని ఆ దుర్మార్గుడైన పూజారి ఎత్తుకు
పోయిన మాట నిజమా ?””అని   ప్ర శ్నించాడు.

విక్రమకేసరి జవాబు చెప్పబోయేంతలో,
సవరగండుపోతు పెద్దగా గొంతెత్తి,
“ఆ  పూజారి నీచుణ్ణి  ప్రాణాలతో చర్మం
ఒలిపిస్తాను. వా డెక్కడ ?”  అన్నాడు ఆవేశ
పడిపోతూ,

శివాలుడు అతడి  భుజం పట్టుకుని,
“ తొందరపడకు, గండుపోతూ! ముందు
సంగతి సందర్భాలు తెలుసుకోనీయ్‌, ”
అన్నాడు శాంతపరుస్తూ,

వి(కమకేసరి తాము అరణ్యంలో  ప్రవేశించి, బడేచెంచు నివసించే ఆకాశగుహ
చేరటం, అక్కడ జరిగిన గొడవలూ--అన్నీ
టూకీగా చెప్పి, చివరకు శిశిముఖి దొంగ
లను అనుసరించి పోవటం సంగతి తెలియపరిచాడు,


“ ఒంటరిగా ఆ ఆడవి దొంగలను వెంబ
డించటంలో కొంత  ప్రమాదం వున్నా, శిఖి
ముఖి తెలివైన పనే  చేశాడు.   ఏమైనా
యీ చీకట్లో ఆ వూజారిని పట్టుకోవటం
సాధ్యమయే పని కాదు. తెల్లవారిం తరవాత
ఈ అరణ్యాలూ, కొండలూ వాడికోసం
గాలించవలసి వున్నది,” అని, శివాలుడు
గండుపోతుతో, “నువ్వేమీ దిగులు పడకు,
నాగుమల్లి ఆ దుర్మార్గుణ్ణించి స్వశ క్తితోనే
బంధవిముక్తురాలు కాగలదని నా నమ్మకం.
అలా జరగకపోయినా, పూజారి మన వలలో
చిక్కకుండా పోడు,” అన్నాడు,

శివాలుడు మాట ముగించీ ముగించక
ముందే, లోయ పక్క నే వున్న ఒక ఎత్తయిన
ప్రదేశం నుంచి భగభగ మండుతున్న దివిటీ
కనిపించింది. ఎవరో దాన్ని గాలిలో వూపు
తున్నారు. శివాలుడూ  అతడి వెంట వున్న
వాళ్లూ అటు కేసి చూసేంతలో, సన్నని ఈల
వినిపించింది.   —( ఇంకా వుంది)

 

        