            మీ కుర్రవాని భవిష్యత్‌ గూర్చి
మీ రొక నిర్ణయానికి వచ్చేరా ?

‘

అతడి జీవనోపాధికి మంచి చదుపు చెప్పించి ఆతడి భావి శ్రేయస్సుకు దాట వేయవలసిన సమయం
త్వరలో మీకు వస్తుంది. మంచి చదువంటే ఈ రోజుల్లో మాటలా? వ్యయంతో కూడిన వనే ః

కాబట్టి ఆగర్భ శ్రీమంతులై తే తప్ప, వవరు గాని

రేపు సుఖపడేందుకు నేడే ఆదా చేయాలి.
ఇందుకు మేలై నవి మా డిపాజిట్లుః
ఫిక్సెడ్‌ డిపాజిట్లు: వడ్డీ సాలుకు 6-5/8% వరకు
లేక "సేవింగ్స్‌ డిపాజిట్లు: వడ్డీ సాలుసరి 3-1/2%
లేక రికరింగ్‌ డిపాజిట్లు: ఉద్యోగస్తులకు ఉత్తమమైనవి

ది ఆంధ్రా బ్యాంక్‌ లిమిటెడ్‌
( స్నేహపూర్వకమైన సేవ నిచ్చే సంస్థ )
( సెంట్రల్‌ ఆఫీను , హైదరాబాద్‌)

 

మొత్తము బ్రాంచీలు, 121                                     కె.గొపాల్ రావ్
                                                                                  చైర్మన్
                                         
 

        