            వీర్ప్చాటు చేశాడు. (పతాపుడికి రోజు క్షణం
లాగా గడిచిపోయింది. స్నేహితుడి |,పోద్బలం
మీద అతను ఆ రా(త్రికి లక్ష్మీగుప్తుడి ఇంటనే
ఉండి పోయాడు. ఆ రాత్రి స్నేహితు
లిద్దరూ సుమతి పడుకునే గదిలోనే
పడుకున్నారు. ;

పడుకో బోయేటప్పుడు సుమతి, గోడకు
వేళ్ళాడుతున్న నునీత చిత్తరువుకేసి
చూడటం గమనించాడు |పతాపుడు. అతని
దృష్టి కూడా ఆ చిత్తరువు, మీద పడింది.
మరుక్షణం అతనిలో ఆమె పైన అంతులేని
వ్యామోహం పుట్టుకొచ్చింది. అతను
ఆ రాత్రి నిద పోలేదు.

 

మర్ష్చాడు వెళ్ళిపోయేటప్పుడు
|పతాపుడు చాలా ముభావంగా ఉండటం
గమనించి, “ మి,తమా, నిన్న నల్లా ఎంతో
సరదాగా ఉన్నావు, ఇంతలోనే అలా
ముడుచుకు పోయా వేమిటి? నావల్ల వీదన్నా
తప్పు జరిగితే చెప్పు, దిద్దుకుంటాను,”
అన్నాడు సుమతి,

“నీ రహస్యాలు నా దగ్గిర ఎందుకు
దాచావు?” అన్నాడు (ప్రతాపుడు,

“ దాచటానికి నాకు రహస్యా లేమీ లేవే!
నీ దగ్గిర అసలే లేవు,” అన్నాడు సుమతి.

“ఆ చిత్తరువు ఎవరిది? నువు నిన్న
రాతి దానికేసి చూడటం గమనించాను,

        