             

ఈ అపవాదు వేసిన వాణ్ణు పట్టుకుని ఉరి
తీయండి!” అన్నాడు.

“ఇతని చెల్లెలి శిలం ఎలాటిదో నేను
రుజువు చేస్తాను. నాకు నెల రోజులు గడు
వివ్వండి, .మహారాజా,” అన్నాడు నాగా
మాత్యుడు,

అతను రాజు అనుమతితో ఆరోజే
బయలుదేరి సాకేతపురానికి వెళ్ళి, సునీత
ఉండే ఇంటికి చేరి, “నేను నునీతను
చూడాలి. ఆమెకు ఆమె అన్న ఒక ఉత్తరం
పంపాడు,” అని లోపలికి కబురుచేశాడు,

“+ ఊత్తరం ముందు తీసుకురండి, నేనా
మనిషిని చూసేదీ, లేనిదీ తరవాత ఆలో

+4

చిస్తాను,” అన్నది సునీత ద్వారపాలకుడితో,
నాగామాత్యుడు తాను సృష్టించిన ఉత్త
రాన్ని లోపలికి పంపౌడు, సునీత - దాన్ని
చూసి, “ఇది మా అన్న రాసిన ఉత్తరం
కాదు. ఆ వచ్చినవాణ్ణు వెంటనే గెంట
య్యండి,” అనది,
నాగామాత్యుడి ఎత్తుపారలేదు. అయినా
ఆతను ఇంతతో నిరుత్సాహపడక, నునీత
దగ్గిర దాసీగా ఉండే మనిషి చేతిలో
'ప్పెడు బంగారం పెట్టి, సునీత ఉంగ
రాన్ని తెప్పించి, దానితో (శ్రీపురానికి తిరిగి
వెళ్ళి, "మహారాజా, తమకు కోడలు
కాబోయే మనిషి నాతో ఒక రా(తి అంతా
గడిపి, తన (పేమ చిహ్నంగా ఈ ఉంగ
రాన్ని నా కిచ్చింది,”” అని రాజుకు చెప్పాడు,
రాజు సుమతిని పిలిపించి, అతనికి
నాగామాత్యుడు తెచ్చిన ఉంగరాన్ని చూపి,
“ఇది నీ చెల్లెలి ఉంగరమేనా? ఒక రా(త్రి
ఆమెతో గడిపి మా మం(తి ఈ ఉంగరాన్ని
తెచ్చుకున్నాడు! ఏమంటావు?” అన్నాడు,
సుమతి కూడా తన చెల్లెలి శీలాన్ని
శంకించక తప్పలేదు, “నన్ను ఉరితీయిం
చండి! నా చెల్లెలి శీలాన్ని నమ్మలేకుండా
నేను జీవించి మాత్రం ఏం |,పయోజనం?”
అన్నాడతను. :

చందమామ
28

        