            టానికి, లోపల ఊన్న రత్నాలు పంచుకోవ
టానికి నిశ్చయించారు. కాని ఆ పాన్నులు
ఊడి వచ్చే మార్గం కనిపించలేదు. ఇంత

లోపునే వాళ్ళకు పంపకం విషయంలో
అభి,పాయభేదాలు వచ్చాయి. ఎవరి
మటుకు వారు తన కెక్కువ వాటా రావా
లన్నారు. అది కొట్లాటగా పరిణమించింది.

అంతలో రాజభటులు వాళ్ళను పట్టు
కుని, రాజుగారి వద్దకు తీసుకుపోయారు.
వాళ్ళు క(ర్రలో ఉన్న ధనం కోసం పోట్లాడు
కుంటున్నారనీ, వాళ్ళు ఆ క(రను ఎక్కడో
దొంగిలించారనీ రాజు తెలుసుకుని, ఇద్దరినీ
నిర్బంధంలో పెట్టించాడు.

తరవాత రాజు ఒక (పకటపవ చేస్తూ,
తన వద్దకు వచ్చిన క(రలో వీమున్నదీ
చెప్పిన వారికి ఆ కృర్రనూ, మంచి బహు
మానాన్నీ ఇస్తానని తెలియబరిచాడు.

ఈ (పకటన విని వీరయ్యా, సెట్టీ, కమ
సాలీ, క(రను పోగొట్టుకున్న బిచ్చగాడూ

 

వచ్చారు. “ఆ క(రలో బంగారం ఉన్నది,”
అన్నాడు వీరయ్య.

“రత్నాలున్నాయి,” అన్నాడు సెట్టి.

“అవును, రత్నాలే ఉన్నాయి,” అన్నాడు
కమసాలి.

“ఆక(ర నాదే, బాబూ. నా కిప్పించండి,”
అన్నాడు బిచ్చగాడు.

“అందులో వీమున్సది?” అని రాజు
బిచ్చగాళ్టు అడిగాడు.

"“* ముష్టివాడి చేతిక్కర్రలో ఏముంటుంది,
బాబూ? అందులో వీమీ లేదు, కాస్త గట్టి
క(ర. ఎవరో పుణ్యాత్ముడు రెండు చివరలా
ఇత్తడి పాన్నులు వేసి ఇచ్చాడు,” అన్నాడు
బిచ్చగాడు.

చెపుతామంటూ వచ్చి, క(రలో వీము
న్న్నదీ చెప్పలేక పోయిన వీరయ్య చేతా,
సెట్ట చేత్యా కమసాలి చేతా నూరేసిరూపా
యలు బిచ్చ,,డికి ఇప్పించి, వాడి కర
వాడి కిచ్చి పంపేశాడు రాజు,

 

        