తన తండ్రి ఆయిన పరీక్షిత్తు ఎలా మరణించిందీ
జనమేజయుడు ఇప్పుడే తెలుసుకున్నాడు. పసితనంలో నే
అతన్ని మంత్రులు రాజుగా అభిషేకించి,  యుక్త వయసు వచ్చాక అతనికి కాశీరాజు కూతురైన వపుష్టను తెచ్చి పెళ్ళి చేశారు.
   "పరీక్షిత్తు మహారాజు పాము కరిచి మరిణించాడు గనక, ఈ ఉదంకమహాముని హెచ్చరించినట్టుగా సర్పయాగం చెయ్యటం ఉచితంగానే ఉంటుంది, ” అని మంత్రులు జనమేజయుడితో అన్నారు.
జనమేజయుడు సర్పయాగం చెయ్యటానికీ, అందులో తక్షకుడు మొదలైన  సర్పాలను యాగాగ్నికి ఆహుతి చేసి బూడిద
చెయ్యటానికి తీర్మానించుకుని, రాజపురోహితులనూ, బుత్విక్కులనూ పిలిచి, సర్ప యాగం చేసే విధానమేమిటని అడిగాడు.  సర్పయాగమన్నది జనమేజయు డొక్కడి
కోసమే   ఏర్పడిందనీ, దాన్ని మరెవ్వరూ చెయ్యరనీ బుత్విక్కులు చెప్పారు.
   యాగసంభారాలన్నీ సేకరించబడ్డాయి. యజ్ఞశాలలు
నిర్మించారు. ఒక వంక యాగానికి ఏర్పాట్లు జరుగుతూతె    ఉంటే,
లోహితాక్షుడు అనే సూతుడు, భవిష్యత్తు తెలిసినవాడు కావటంచేత, ''ఈ యాగం పూర్తి కాకుండా ఒక    బ్రాహ్మణుడు అడ్డు
పడతాడు,” అని చెప్పాడు.
   జనమేజయుడు ఆతని హెచ్చరికను పాటించక పోగా, యాగం జరిగేట౦త కాలమూ లో హితాక్షుణ్ణి యజ్ఞశాలలోకి రానివ్వ

                             2. యయాతికథ

        