            COC COC CY

అందరూ కలిసి రెండు రోజులు చర్చించి
ఒక నిర్ణయానికి వచ్చారు. ఆ నిర్ణయం
వీమిటంటేః ఒక లక్ష మంది మనుషులకు
ఒక లక్ష చీపుళ్ళు ఇచ్చి, దేశమంతటా
ఊడ్చించటం.

ఇంకేముంది లక్షమంది ఊడవటం
'మొదలు పెట్టేసరికి దుమ్ము లేచి గాలి
యావత్తూ కమ్మేసింది. ఎవరికీ ఊపిరాడ

లేదు. రాజుగారు గాలితో బాటు ధూళి
కూడా పీల్చి, తుమ్మసాగాడు.

అప్పుడు రాజుగారు మం(త్రిని పిలిపించి,
“మట్టి లేకుండా చెయ్యమంటే గాలి
యావత్తూ దుమ్ముతో నింపుతున్నావా? ఈ

7

ENN NNN NN NNN NNN
వెధవ పని ఆపించక పోతే ఇప్పుడే నీ తల
తీసేస్తాను,” అన్నాడు,

మంత్రి మేధావులను పిలిచి మళ్ళీ
సభ చేశాడు. వాళ్ళు తాము పొరపాటు చేశా
మని తెలుసుకున్నారు. “గాలికి దుమ్ము
శ(తువు. కాని దుమ్ముకు నీరు శత్రువు,
రాజ్యమంతా దుమ్ము పోయినదాకా
కడిగింతాం,” అనుకున్నారు వాళ్ళు,

సరే ఇంకేముందీ? పది లక్షల మందికి
పది లక్షల బొక్కెన లిచ్చి, రాజ్యమంతా
కడగమన్నారు. బావుల నుంచి నీరు తోడి
నేలంతా కడగసాగారు, త్వరలోనే బావుల్లో
నీరు అడుగంటింది. నేల కడిగిన మట్టి

 

        