                

పట్టువదలని వి(కమార్కుడు చెట్టు వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి భుజాన చేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శృశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా, నీ వంటి వారిపై
సాధారణంగా కు(టలు జరుగుతూంటాయి, దాని ఫలితంగానే నువ్వి అపరాత్రివేళ ఇన్ని పాట్లకు గురి అవుతూ ఉండవచ్చు, నీకు శ్రమతెలియకుండా ఉండగలందుకు ఉజ్జయినీ రాజుపై జరిగిన కుట్ర 
గురించి చెబుతాను విను,” అంటూ ఇలాచెప్పసాగాడు:
        ఒకప్పుడు ఉజ్జయినీ నగరంలో వ(జగుప్తుడనే వ(జాల వర్తకుడుండేవాడు, అతను అపూర్వమైన వ(జాలను మాత్రమే కొనేవాడు, అమ్మేవాడు. అతని వ(జాలను రాజులూ, మహారాజులూ మా(తమే కొనేవారు. అపూర్వమైన వజ్రాలు ఎక్కడ

 

బేతాళ కథలు 

        