            

బెట్టుకుని వనవిహారానికి బయలుదేరింది.
ఒక చోట వాళ్ళ కొక సరస్సు కనబడింది.
యువతు లందరూ తమ బట్టలు విప్పేసి,
ఒడ్డున పెట్టి, సరస్సులో కొంత సేపు జలకా
లాడారు. ఆ సమయంలో గాలికొట్టి వాళ్ళ
చీరలు లుంగచుట్టుకు పోయాయి. జల
[క్రీడలు ముగించి యువతులు ఒడ్డుకు వచ్చి
చీరలు కట్టుకోవటంలో, తొందరలో శర్మిషై
దేవయాని చీరె కట్టేనుకున్నది. దేవయానికి
శర్మిష్ట చీర మిగిలింది.
దేవయాని
రాకాసీ, నేను (బాహ్మణ స్త్రీని, నీ చీర
నేను కట్టను. నాకు ఆచారం వున్నది. నా
చర నువ్వెందుకు కట్టుకున్నావు? ” ఆని
నిలదీసి అడిగింది.
“పోవే, బిచ్చగత్తే! నీ తం(డి నా తం(డి
ఇచ్చినది స్వీకరించి, మమ్మల్ప్చి ఆశ్రయించి
బతుకుతున్నాడు. నా చీర కట్టడానికి నీకు
ఆక్షేపణ పచ్చిందా ? "” అని శర్మిష్ట అన్నది.
అంతటితో ఊరుకోక శర్మిష్ట కోపావేశంలో
దేవయానిని ఆ పక్కనే వున్న బావిలోకి
తోసి, తన చెలిక తెలతో వెళ్ళిపోయింది.
కొంచెం సేపటికి మ యాతి ఆటుగా
వచ్చాడు, ఆయన వేటాడుతూ,
పోయి, దప్పికతో బావి సమీపించి లోపలికి
తొంగి చూశాడు. దేవయాని కనిపించింది,
"ఎవరు నువు? బావిలోకెలా వచ్చాపు?”
అని యయాతి అడిగాడు.

“ నేను దానవగురువైన శు(కాచార్యుల
కుమా ర్రెను. నా పేరు దేవయాని. కారణాం
తరం చేత నేను బావిలో పడ్డాను. సన్ను
బయటికి తియ్యి,” ఆంటూ దేవయాని తన
తిని పైకి చాచింది. యయాతి తన కుడి
త్తో ఆమె కుడిచెయ్యి అందుకుని, ఆమెను
పైకి లాగి, తన దారిన తాను వెళ్ళాడు.

ఈలోపల ఘూర్నిక అనే దాసీది దేవ
యానిని వెతుక్కుంటూ అటు వచ్చింది.
దేవయాని దానితో, “ఒసే, నే నిక వృష


53

        