             

16
[ పెద్దప్పలి మీద పడటంతో, చెంచులు చెగళ్ళ దగ్గిర నుంచి
వెతికినా శిఖిముఖికి, నాగుమల్లి కనిపించ లేదు,

పారిపోయినట్లు చెంచు దయ్యాలపోతు అతడికి చెప్పా

గోర

మీది నుంచి లోయలోకి దిగి హాతున్న పూజారిని,

న్‌ఖథిముఖి లోయలోకి దిగేసరికి ఆతడికి
పూజారిగాని, నాగుమల్లిని వీపుకు వేలాడ
కట్టుకున్న గండభేరుండంగాని కనిపించ
లేదు. వాళ్ళు ఆతడికన్న కొంచెం ముందుగా
లోయలోకి దిగగలిగారు. శిఖిముఖి చుట్టూ

కలయ చూసేంతలో అతడికి దూరంగా
గు,రం సకిలించిన ధ్వని వినబడింది.
వెంటనే అతడు ఆ దిక్కు కేసి వేగంగా
పరిగెత్తాడు. చీకట్లో (క్రమంగా దూరమై

 

పో
కనిపించలే
న్‌శిముఖ నిరుత్సాహ పడిపోతూ, యిప్పు
మ చేయ&! అని ఆలో చించేంతలో,

మోకు సాయంతో లోయలోకి దిగిన వి(కమ

కేసరి, అతభ్ద “నఖ!” అని పిలిచాడు,
శిఖిముఖి ఆ పిలుపు వింటూనే అదిరి

పడి, వెనక్కు తిరిగాడు.

అతడి భుజంమీద

        