            hn

    

RR -

ఒకప్పుడు ఒక రాజ్యంలో ' భయంకరమైన
కరువు వచ్చింది. తిండి కోసం |(పజలు
తలలు పగల గొట్టుకుంటున్నారు. అటు
వంటి సమయంలో రాజుగారి ఒంటె ఒకటి
తప్పిపోయింది. దాన్ని వెతకమని రాజు
గారు తన భటులను ఊరి మీదికి పంపాడు,
రాజుగారుండే ఊల్లో నే ఒక వె(ర్రి బాగుల
దానికి ముగ్గురు కొడుకులుండేవారు. 'ఒకడు
వ్యవసాయం చేసే సేవాడు, రెండోవాడు తోటలు
'పెంచేవాడు, మూడోవాడు బట్టలు నేసే
వాడు. రాజుగారి ఒంట తమ ఇంటి వైపుగా
వచ్చినప్పుడు ఈ అన్నదమ్ములే దాన్ని
పట్టుకుని, ఇంట్లోకి తీసుకు పోయి చంపి,
దాని మాంసం జాడీలలో సెట్టి, (బహ్మ
రు(దులకు కనపడకుండా దాచేశారు.
ఇదంతా వాళ్ళ తల్లి చూసింది. ఆమె
చెైరిబాగులది కావటం చేత ఆమె దగ్గిర
నిజం దాగదు. అందుచేత కొడుకులు

1 MV
ద తేరులయాక,
ఆమెతో, ““నిన్ను ఇవాళ పెళ్లికూతుర్ని

చేస్తున్నాం. నీ పెళ్లికి ఈ ఒంట మాంసంతో
విందు చేస్తాం,” అన్నారు.

తరవాత రాజభటులు పొలం దున్ను
కుంటున్న వాడి దగ్గిరికి వచ్చి, “ వీయ్‌,
కాపువాడా! అటుగా ఒంట ఏదైనా
పచ్చిందా ? ” అని అడిగారు,

“కనబడటం లేదా? పొలం దున్ను
కుంటున్నాను,” అన్నాడు వాడు.

+ అది సరేలే, రాజుగారి ఒంట తప్పించు
కున్నది. నువు గాని దాన్ని చూశావా?”
అన్నారు భటులు,

“ చెప్పలేం, ఒక్కో రోజు రెండెకరాలు
దున్నేస్తాను, ఒక్కో రోజు ఎకరం కూడా
దున్నలేను, ” అన్నాడు వాడు.

ఇలా రెండు మూడు |(పశ్చలు వేసి రాజ
భటులు, "వీడు వెరి వెధవలాగున్నాడు,”
అనుకుని వెళ్లిపోయారు.

 

[A

ఎన్‌, లక్ష్మీప్రభ

 

        