               రాజదండం

విక్రమసిద్ధి కళింగ సింహాసనం ఎక్కిన
కొద్ది కాలంలోనే అతను, తన రాజ్యానికి
చుట్టూ ఉన్న శ(తురాజుల నందరినీ
(కమంగా జయించి, తన రాజ్యాన్ని బలి

ష్టంగా తయారు చేసుకున్నాడు. కాని
భువనగిరి  రాజైన జయదేవుడు; కళింగ
రాజుకు సామంతు అయి ఉండి కూడా,
తిరుగుబాటు చేశాడు. అతన్ని  జయించి
రమ్మని వి(కమసిద్ది తన సేనాను లందరి
లోనూ చిన్న వాడూ, విశ్వా సపా(తుడూ, తెలివి
గలవాడూ అయిన శ క్తిసింహుణ్ణ నియో
గించాడు.. శ _క్రిసింహుడు బయలుదేరే
టప్పుడు  రాజు అతనికి తన రాజదండాన్ని
ఇచ్చి, "ఇది నీ వద్ద ఉన్నంత కాలమూ
నీ నిర్ణయాలన్నీ నావే! వెళ్లి విజయుడవై
తిరిగిరా!” అని ఆశీర్వదించాడు,
శ_క్రిసింహుడు బలమైన సేనను వెంట
బెట్టుకుని భువనగిరి రాబ్యాన్ని చేరుకుని,

దుర్గానికి ఒక మైలు దూరంలో శిబిరం
ఏర్పాటు చేసుకున్నాడు. అతను అంతకు
పూర్వం ఈ దుర్గాన్ని చూడలేదు. దాన్ని
ముట్టడించి జయించటం మాటలు కాదు.
ఆ దుర్గం రెండేళ్ళ ముట్టడికి సైతం
తట్టుకోగలదు,

     యుద్ద(పయత్నాలు నిరుపయోగమని
తెలిసిన మరుక్షణమే శ క్తిసింహుడు  జయ
దేపుడి వద్దకు సంధిరాయబారం పంపాడు.
సంధిసంభాషణలు జరపటానికిగాను ఆతను
తస శిబిరానికి, దుర్గానికి మధ్య దారిలో
ఒక గుడారం వేయించాడు. ఆ గుడారం
 లోపల రెండు వందల పెట్టెలు వర్చాటు
చేయించాడు. అతను కొద్దిమంది అంగ
రక్షకులతో ఆ గుడారానికి వచ్చి, జయదేవుడి
రాకకోసం ఎదురు చూడసాగాడు.

జయదేవుడు కూడా కొద్దిమంది అంగరక్ష
కులతో గుడారానికి వచ్చాడు.

 

ఆర్‌. వివేకానందశర్మ

    
 

        