             

EEE EEEN ENE
మీరు కొనటం మంచిది కాదు” అన్నాడు, గాని దుర్మార్గుడు. అతను వ(జగంచ్పుడి

అదే జన్మనక్షLతం గల మరొక వర్తకుడు
ఆ ప(జాన్ని కొన నిరాకరించినట్టు కూడా
అతను రాజుతో అన్నాడు.

రాజు సవ్వి, “నాకా భయాలు లేవు,
అన్నిటికి తెగించి నేనీ వ(జ్రాన్ని కొన
దలిచాను. అందుచేత నువు నిశ్చింతగా
దీన్ని మాకు అమ్మవచ్చు,” అన్నాడు.

వ(జగుప్తుడు శిరీషకాన్ని రాజుకు అమ్మక
తప్ప లేదు,

ఈ సంగతంతా రాపకుమారుడైన
|పసేనుడికి తెలియ వచ్చింది. (పసేనుడు
యువరాజు. అతను నూక్ష్మబుద్ది గలవాడే

వద్దకు వెళ్ళి, 4 వీం, వ(జగుష్తా, మహారాజు
గారు నీ వజ్రాన్ని చాలా చౌకగా కాజేసి
నట్టున్నారే! దానివల్ల |పాణగండం ఉస
దని నువు భయపెట్టినా ఆయన భయపడ
లేదుట, అదీ ఒకందుకు మంచిదే అయింది.
నువు నాకు ఒక చిన్న సహాయం చేశావ౦ంటు,
నీ వ(జుం నీకు తిరిగి లభిస్తుంది. దానికని
నువు' పుచ్చుకున్న పాతిక లక్షలూ తిరిగి
ఇవ్వ నవసరం కూడా ఉండదు. నేను
చెప్పినట్టు చేస్తావా?” అన్నాడు.
“వీమిటి తమ అఆజ్త?*. అన్నాడు ప(జ
|
గుప్తుడు అనుమానంగా,

Mr

Wi

3

 

        