            I MP CN

పూర్వం కోసల సరిహద్దున రంగపురి అనే
కు(గామం ఉండేది. అది పేద(గామంగా
ఉండటానికి ముఖ్యకారణం ఆ (గామానికి
మూడుపక్కల ఊబనేల, (గ్రామానికి ఉత్త
రాన ఉస్న భూమి చాలా మంచిది. చాలా
కాలం (గామస్థులు ఆ భూమిలో పంటలు
పండించారు. కాని పది, పన్నెండేళ్ళ నుంచీ
అది బీడు వేసి పోయింది, అక్కడ
దయ్యాలు చేరాయని (గామస్థుల నమ్మకం,
అక్కడ వ్యవసాయం చెయ్యాలని (పయ
త్నించిన వారంతా దయ్యాల మూలంగా
కీడు పొందారు. కొందరు బలవన్మరణం
చెందారు. ఒకరిద్దరికి పిచ్చిపట్టింది. అటు
తరవాత ఉత్తరవు భూమి పైన (గామస్థులు
ఆశవదులుకున్నారు. అక్కడంతా ముళ్ళ
పొదలూ, తుప్పలూ మొలిచాయి, అసలే
పేద(గామంగా ఉన్న రంగపురి ఇప్పుడు
మరింత హీనస్థితికి వచ్చింది.

ఈ (గ్రామం నుంచి నుబుద్ధి అనే యుప
కుడు విద్యనిమిత్తం బాల్యంలోనే కాశీకి
వెళ్ళి, అక్కడ అనేక శాస్త్రాలు చదివి,
ఎంతో లోకజ్ఞానం గడించి స్వస్థలానికి తిరిగి
వచ్చాడు. అతను తిరిగి వచ్చేనాటికి [గామం
చాలా హీనస్థితిలో ఉన్నది. అతను (గామ
న్థుల నందరినీ పిలిచి, "మీరంతా ఉత్త
రపు భూమిని ఎందుకు బీడు పెట్టారు?
తిండిగింబలు కూడా లేకుండా ఎలా
బతుకుతున్నారు ? ” అని అడిగాడు,

“మేం బతకటం లేదు. (కమంగా
చస్తున్నాం. ఊరు విడిచి పోయేవాళ్ళు
ఏనాడో పోయారు. ఉత్తరపు భూమి ఇప్పుడు
సాగుభూమి కాదు, దయ్యాలభూమి,
ఒక్కొక్క రాతి ఆక్కడ. కొరివిదయా్య్థలు
తిరుగుతాయి. (పతి రా(తీ దయ్యాలు
'మేనాలు మొయ్యటం వినిపిస్తుంది. మరి
చెట్టు నిండా

దయ్యాలు కనిపిస్తాయి.
[A

 

జి. సాంబదిరెర్టి

 

 

 

 

        