            కున్నాడు, కాని అంతలోనే ఆయనకు వ(జ
గుప్తుడి హెచ్చరిక గుర్తుకు వచ్చింది. ఆయన
పాలలోటా తీసుకుని తన రహస్య మందిరం
లోకి వెళ్ళిపోయాడు. అక్కడ వైద్యుడా
పాలను పరీక్షించి, అందులో వ(జపుపాడి
కలిసినట్టు కనుక్కున్నాడు,

మర్షాడే రాజు తన యువరాజును రాజ
[ద్రోహిగా విచారణ చేసి, యావజ్జీవ కారా
గార శిక్ష విధించి తన (ప్రాణాలను

కాపాడిన వ(జగుప్తుడిక అంతులేని
కానుక లిచ్చాడు.

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “రాజా, ప(జ
గుప్తుడు (పసేనుడి యత్నాన్ని ఎందుకు

పాడు చేశాడు? అందువల్ల తనకు నష్టమే
తప్ప లాభం లేదే? ఈ సందేహానికి సమా
ధానం తెలిసి కూడా చెప్పక పోయావో
నీ 'తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, ‘“' వ(జగుప్తుడు
రాజ[దోహి కాడు, ఆతను యువరాజుకు

వ(జపుపొడి ఇచ్చిన మాట నిజమే, తాను
వ(జపుపొడి నిరాకరించిన మా(తాన యువ
రాజు రాజును హత్యచేయక మానడు.
రాజు చస్తే అందరూ శిరీష కానే నిందిస్తారు.
దాన్ని గురించి తాను రాజుతో ఆడిన అబద్ధం
యువరాజును కాపాడుతుంది. అందుచేత,
తనకు లాభం లేకపోయినా రాజు |పాణం
కాపాడటం తన విధి ఆని వ(జగుప్తుడు
భావించి, రాజును హెచ్చరించాడు. ఇందు
వల్ల అతను తనను తాను రక్షించుకున్న
వాడూ అయినాడు. ఏమంకటు, రాజ్యం
కోసం తం[డిని చంపటానికి సిద్ధపడిన |పసే
నుడు రాజయాక, తన రహస్యం తెలిసిన
వ(జగుస్తుణ్ణు బతికి ఉండనిస్తాడా? వీ విధంగా,
చూసినా వ(జగుప్తుడి |పవర్తన నమంజసం
గానే ఉన్నది,” అన్నాడు.

రాజు కీ విధంగా మౌనభంగం కలగగానే
బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టక్కాడు. (కల్పితం)

 

        