            EEE NNN SE
కంటక౦గా ఉన్నది; వీమం'ట, ఆ కాలే
జీలో ఇంగ్లీషులో చదువు చెబుతున్నారు,
అది అతని బుర్ర కెక్కటం లేదు,

మోహన్‌ను ఇంగ్లండు పంపాలంటే
డబ్బు కావాలి. అదృష్టవశాన అతని పెద్ద
అన్న డబ్బు పుట్టించగలిగాడు, తన కడ
గొట్టు కొడుకు విదేశాలకు వెళ్లి ఏ పాప
పంకిలంలో ఇరుకు్కంటాడో నని తల్లి ఫుల్లీ
బాయి చాలా భయపడింది. అయితే తాను
విదేశాలలో మద్యాన్నీ, మాంసాన్నీ, స్త్రీనీ
తాకనని |పమాణం చేసి మోహన్‌ ఇంగ్లం
డుకు బయలుదేరాడు. అతను 1888
సైస్టెంబరు 4న బొంబాయిలో ఓడ ఎక్కాడు.
అప్పటికి అతని తం[డిపోయాడు.

ఆసలే పిరికివాడైన మోహన్‌ ఓడ మీడ
ఉన్నన్నాళ్ళూ బొ త్రిగా ఒంటరిగాడయి
పోయాడు. అందరూ కొత్తవాళ్ళు. అంతా
కొత్త, మద్యమాంసాలు ముట్టనని ,పమాణం
చేశాడు. “ఇందులో వీముంది?” అని
వద్దనవాళ్ళను అడగటానికి భయం. అందు
చేత దారిపొడుగునా తాను ఇంటి నుంచి
తెచ్చుకున్న తినుబండారాలూ, మిఠాయీ
మా(తమే తిన్నాడు. “మాంసం తినకపోతే
|పాణాలతో ఇంగ్లండు చేరవు,” అని సాటి
[ప్రయాణీకులు అతన్ని హడలగొట్టారు.

 

అయినా అతను (పాణాలతో ఇంగ్లండు
చేరాడు. చేరాక ఒంటరితనం మరింత

దుర్భరమయింది. వచ్చిన కాస్త ఇంగ్లీషూ
నోటికి రాలేదు. ఇంటి వద్ద |(పియమైన
తల్లినీ, భార్యనూ, ముద్దుల కొడుకునూ
వదిలి వచ్చాడు. బుద్ధి వారున్న రాజకోట
కేసి మళ్ళింది. తన చుట్టూ ఉన్న వాతా
భవి ష్యత్తూ
బొత్తిగా అయోమయంగా తోచాయి. శాకా
హార [వతం అవలంబించి అతను డొక్క
మాడ్చుకోవటంతో బాటు నలుగురూ చేసే
గేలికి కూడా గురిఅయాడు. రా(తివూట
పడుకుని తన దుస్థితికి నీడ్చే వాడు.

వరఖణమూ, పరిస్థితులూ,

అ EEE చందమామ ఆ
59

        