             

 

తుంది. చీకటిపడనివ్వండి, దాని సంగతి
చూస్తాను,” అన్నాడు మాం(తికుడు.

ఆ తరవాత అందరూ కొండ గర్భంలోని
తమ నివాసానికి బయలుదేరారు. వాళ్ళు
పై నుంచి సౌరంగాల్లోకివున్న మెట్లసోపానం
దిగి వస్తూండగా, కొందరు మనుషులు
మాం(తికుడి . దగ్గిరకు పరిగెత్తుకుంటూ

వచ్చి, “మహామాం[త్రికా! సొరంగం గోడల
వెంట పైనుంచి నీరు సన్ననిధారలుగా
కారుతున్నది. మన నివాసాలు నీట మునిగే
|పమాదం లేదుకదా ?”” అన్నారు.
మాం(తికుడు ఒక క్షణకాలం నివ్వెర
పోయి, అంతలో నే తెప్పరిల్లి గబగబా మెట్లు

EX NAXANNXE HO ద్వా ము
1

IEEEEEEEKELEEER
దిగి సొరంగ నివాసాల్లో (ప్రవేశించాడు.
అక్కడ గోడల మీద నీటిచారికలు కని
పించిన. మాంత్రికుడు’ ఒక చిన్న పా(త
తెప్పించి, అందులోకి ఆ నీటిని పట్టించి,
తన అనుచరుల్లో ఒకణ్ణు తాగమన్నాడు.
“రుచెలా వున్నది? ఉప్పునీరా? తీపి
నీరా?” అని |పశ్నించాడు మాం|త్రికుడు,
“తియ్యగా వున్నది,” అన్నాడు వాడు.
“తియ్యగా అంటు...మన జలపాతం
లోని సిరులాగానా?”” అన్నాడు మాం(త్రి
కుడు. వాడు ఆపుసన్నట్లు తలవూపాడు.
"మన కెలాంట్‌ (పమాదం లేదు.
అయినా ఒకరిద్దరు నీటిధారలు మరింత
పెద్దవవుతవేమో గమనిస్తూ వుండండి,”
అంటూ మాంత్రికుడు భ(ద్రుడి కేసి తిరిగి,
“భద్రా! ఆ మోకులూ అవీ సిద్దంగా
వున్నవికదా? ఇంక కొంచెం సేపల్లో నేను
సరోవరం దగ్గిరికి బయలుదేరబోతున్నాను.
నా వెంట ధూమక సోమకుల్నీ, విరూపుణ్ణీ
తీసుకుపోతాను. ఇక్కడి ఏర్పాట్లన్నీ చూసే
బాధ్యత సీట్‌” అన్నాడు.
సూరా స్తమయమై, కొండ మీద చీకట్లు
అలముకొనగానే కాలశంబరుడు, ధూమక
సోమకుల్నీ, విరూపుణ్ణీ తోడుతీసుకుని
గుహల్తొ నుంచి కొండ మీదికి వెళ్ళాడు.

 

        