             

      ధూమక  సోమకులూ ,  విరూపుడూ
నిశ్శబ్దంగా కూర్చున్నారు. ఒక గంటకాలం
గడిచింది. చెట్టుకొమ్మల్లో గుడ్లగూబ
ఒకటి కర్ణకఠొరంగా అరిచింది. విరూపుడి
భుజాన అప్పటివరకూ కునికిపాట్లు పడు
తున్న నల్ల గరుడపక్షి ఆ అరుపు వింటూనే చప్పున  తల ఎత్తి రెక్క లల్లల్లాడిస్తూ కి అంటూ కేక పెట్టింది. అంతలో ఒక పెద్ద
గబ్బిలం దాని తల మీద బలంగా తన్ని,
వేగంగా మానుకొమ్మల్లోకి ఎగిరిపోయింది.
గరుడపక్షి రెచ్చిపోయి విరూపుడి భుజం
మీంచి కిందికి దూకి, కాళ్ళతో నేలను
గీరుతూ కీచుమంటూ అరిచి పై కెగర
బోయింది. ధూమకుడు ముందుకు
వంగి పక్షికాలున వేలాడుతున్న తాడును
గట్టిగా పట్టుకుని, “విరూపా!  దీన్ని పారి
పోకుండా పట్టుకో. దీనితో అవసరం
రావొచ్చు,” అన్నాడు.


      " పారిపోకుండా పట్టుకోవటమా ! యిది
నన్నొదిలి ఎక్కడికి పోతుంది?” అంటూ
విరూపుడు నల్లగరుడపక్షిని రెండు చేతులతో
పట్టుకుని ఎత్తి భుజాన పెట్టుకుంటూ,
“మాం(తికదొర యింతసేపైనా నీట్లో నుంచి
బయిటికి రాలేదేం?” అన్నాడు.

     “అదే నేనూ ఆలోచిస్తున్నాను. ఎంత
జల స్తంభన  విద్య  తెలిసిన వాడైనా నీటి
అడుగున యింతసేపుండగలడా ? అతడి
కేదైనా ముప్పు జరిగిపుంటే, మనం అంతా
రాక్షసుల చేతుల్లో హతం అయిపోతాం,”
అన్నాడు ధూమకుడు నిస్పృహగా.

      వాళ్ళిలా మాట్లాడుకుంటూండగా కొండ
దిగువ పాతాళదుర్గప్రాంతం నుంచి వాద్యాల
మోతా , రాక్షసులు  కాల్చే తారాజువ్వల
వెలుగూ ధూమకుడూ వాళ్ళకు కనిపించింది.

" వాళ్ళప్పుడే  జాతర (పారంభించారు,”
అన్నాడు విరూపుడు.

“అలాగే వున్నది. రేపు మధ్యాహ్నం వేళకుగదా, శశికాంతుణ్ణి వాళ్ళు  శిరశ్ఛేదం 



        