             
   

EEEEEXEAENNAAD
అక్కడ ఒక చెట్టు కింద తీగలతో అల్లిన
బలమైన పొడవాటి మోకులు చుట్టగా పడి
వున్నవి, ధూమక సోమకులూ, విరూపుడూ
వాటిని ఎత్తి భుజాల మీద వేసుకున్నారు.
వాళ్ళకు అంతా గొడవగొడవగా వున్నది.
భ(దుడూ, మాం(తికుడూ జరిపిన సంభాష
ఖలో ఒక్క ముక్కయినా వాళ్ళకు అర్థం
కాలేదు. ఈ మోకులూ, సరోపరం, బండ
రాయి, జలస్తంభనం,.,.అంతా అయా
మయంగా వున్నది. (పప్చిస్తే, అంతా పరమ
రహస్యం అంటున్నాడు కాలశంబరుడు !
మినుకు మినుకు మనే

చుక)_ల కాంతిలో నలుగురూ నిశ్శబ్దంగా
J [|

ఆకాశ౦లో

నడిచి, కొండ మీది సరోవరాన్ని సమీపిం
చారు. వాళ్ళు చేరిన (పాంతం, సాయం

కాలంవేళ కుంభిరరాక్షసుడూ, రాకుమారి
విహరించి పోయిన |పదేశానికి

ఒక పక్కగా, పాతాళదురానికి కొంచెం

కాంతి సేనా

తీరం చేరగానే కాలశంబర మాం|త్రి
కుడు నీటిలో మం(తదండాన్ని సగం వరకూ
5

ఏవో మం(త్రాలు పఠిస్తూ చుట్టూ
ఓమారు కలయచూశాడు. ఒడ్డున అనేక
క్షాలు గాలితాకిడికి కదుల్లా

డుతూ, కొమ్మలు ఒకదాని కొకటి ఒరుసు

 

చందమామ
13

 

 

కోగా కి(రుగి|రామం౦టూ వికృతంగా
ధ్వనులు చేస్తున్నవి.
మాంత్రికుడు మం[తదండం
ఆ మహావృక్షాల్లో ఒకదానిని
సోమకులకు చూపుతూ, "మోకు ఒక
కొసను ఆ చెట్టు కాండానికి కట్టి,
కొన నా చేతి కవ్వండి. నేను సరోవరంలో
పవేశించబోతున్నాను. ఎంతసేపటికి తిరిగి

(

వస్తానో చెప్పలేను. మీరు మాత్రం నిశ్శ

ల

-

బ్దంగా యిక్కడే కూర్చోండి,” అని చెప్పి,
ధూమకు డిచ్చిన మోకును అందుకుని,
అంటూ చిన్నగా ఆరిచి
నీటిలోకి దూకాడు.

“శాంభవీ!”
దభాలున

 

EXE

(ము >

        