             

17
[కాలశంబర మాంత్రికుడు, ధూమకుడూ వాళ్ళను కొండశిఖరం౦ మీదికి తీనుకు
పోయాడు. అక్కడ ఒక సరోవరతీరంలో రాకుమార్తె కాంతిసేన కనిపించింది. ఆమె
పారిపోకుండా ' కాపలాకాస్తున్న కుంభీరుడు, మాంత్రికుడు అనుచరులతో ఆ [ప్రాంతా

లకు వచ్చినట్టు (గ్రహించి, అతడున్న చోటుకు వేగంగా రాసాగాడు. తరవాత--])

క్రరం౦భీరుడు తామున్న (ప్రదేశం కేసి వస్తు
న్నట్టు అనుమానం కలగ్గానే, ధూమకుడు
చప్పున కత్తి దూసి, “ మహామాంగ(త్రికా!
కుంభిరుడికి మన రహస్యం తెలిసిపోయింది.
వాడిటు వస్తున్నాడు. ఇతర రాక్షసులకు
హెచ్చరిక యివ్వకముందే వాణ్ణి యమ
లోకానికి పంపటం అవసరం,” అన్నాడు.

మాం౦గత్రికుడా మాటలకు నవ్వి,
“ ధూమకా, తొందరపడకు. కుంభీరుడు

మనపక్షంలోని వాడే. వాడు రావణుడి పాలిటి
విభీషణుడివంటివాడు. వంశ(దోహులేకాలం
లోనూ వుంటూనే పుంటారు!” అన్నాడు.
కుంభీరుడు చెట్టు వద్దకు వచ్చి, దాని
బోదెలో వున్న పెద్ద కంత దగ్గిరకు ఒక
ఎండు మోడును లాక్కుని, దాని మీద
కూర్చుంటూ, "“శం౦బరా! రాక్షనులవి
పెద్ద చేవులు, వాళ్ళ (శవణశక్తి గొప్పది.
కొద్ది దినాలుగా నీవు నమ్మక(దోహం చేయ

 

*- + చరEభమా మ’ అ

 

        