            అతడూ, రామనాధం, ధనరాజూ
వాకిట్లో నిలబడి పొలం పనులను గురించి
మాట్లాడుకుంటూడగా, పూజారి పోతు
రాజు కొందరిని వెంటబెట్టుకుని వాళ్ళ
దగ్గరకు వచ్చి, “'అయ్యా,  అమ్మవారి
జాతరగదా!  తమరు బహుమానం యిప్పిం
చాలి,'" అన్నాడు.

రామనాధం ఏదో  అనబోయేంతలో
ధనరాజు అందుకుని, '‘అలాగే బహు
మానం యిస్తాను. మీ పాటగాళ్ళూ, సాము
గరిడీలు చేసేవాళ్ళూ, మా ఇంటిముందు
కనీసం అరగంటయినా ఆగాలి,” ఆని
ఇంట్లోకి పోయి కొంత డబ్బు తెచ్చి పోతు
రాజుకు ఇచ్చాడు.

ఇది చూసి రామనాధం చాలా సంతో
షించాడు. ఆనందం తన బావమరిదిలో
వచ్చిన యింత పెద్ద మారు ఆశ్చర్య
పోయాడు. అంతలో పాలేరు నూకాలు
అటుగా రావమం చూసి, వాడికి ఏదో
చెప్పడానికి ధనరాజు అక్కణించి వెళి౪
పోయాడు.

  


   

   
 
 
   
  
   
   
  
  
   
  
  
  
     
         
     

తన కొడుకుకేసి ఆశ్చర్యంగా చూస్తున్న
అనందంతో, రామనాథం, ''ఆరోజున నీతో
మాట్లాడిన తరవాత బాగా ఆలోచించి కావా
లనే నేనూ, మీ అత్తయ్యా తీర్ధయా‌‌(త
లకు బయలు దేరాం. ఈ వయసులో
కూడా మా వాడు ఎంత చిన్న పనీ స్వతం
(తించి చెయ్యలేక పోవడానికి కారణం,
మా పెంపకంలోని లొపమని (గహించడానికి నాకు చాలా కాపం పటింది!"
అన్నాడు చిన్నగా నవ్వుతూ.

 "అంతేనంటారా?'' అన్దుడు
ఆనందం, ఏమనడానికి తోచక.

  “అంతేమరి! రెక్కలొచ్చి ఎగరడానికి
సిద్దంగా వున్న తమ పిల్లల్ని గూటిలో నే
వుంచి, ఆహారం తెచ్చి పెట్టడం ప్రారం
భిస్తే, జరిగేదేమిటి? పిల్లలు తమకు ఎగిరే
శక్తి వున్నదనే సంగతే గు ర్తించలేవు.
మావాడి విషయంలో కూడా అంతే
జరిగింది! ఏమైతేనేం, మావాడి సలహాల
కాపురం చక్కబడింది!'' అన్నాడు
రామనాధం.



        