            "అప్పు యిస్తే, మీ స్నేహితుడు తీర్చ
గలడో లేదో, ఆ సంగతి మీరాలోచించుకో
వాలి. ఇందులో మీ నాన్నగారి సలహా,
నా సలహా ఎందుకు? '' అన్నది గుణమణి.

ఒర వారం రోజులు గడిచాక పాలేరు
నూకాలు, ధనరాజు దగ్గిరకు వచ్చి,
““మనం౦ చెరుకుతోట వెయ్యాలి. ఎన్ని
మడులలో చేద్దామంటారు ?"” అన్నాడు.

“ఎంత పొలంలో చెరుకు వెయ్యాలో,
నాన్న చెపితే నేను వేయి ౦చేవాడిని.
ఇప్పుడేం చేయాలో తోచడం లేదు,
అన్నాడు ధనరాజు భార్యతో.

‘““ఇఐందులో తోచక పోవడాని కేముం
దండీ ? మీరు రోజూ పొలం వెళ్ళి వస్తు
న్నారు కదా. ఈ మధ్య తీసివేసిన మడిలో,
యిప్పట్లో మళ్ళీ చెరుకు వెయ్యం గదా !
కొన్ని మడులు వరి సాగుకు వుంచాలి.
పోతే, యి౦కెన్ని మడులు ఖాళీగా
|వుంటాయో మీకు తెలుసు,”'
గుణమణి తాపీగా.

రెండు రోజులు తిరక్కుండానే ధన
రాజు తను ఆలోచించి నిర్ణయించిన
[ప్రకారం పొలంలో చెరుకు ఊడ్చులు
పూర్తి చేయించాడు. తరవాత ఇతర (తా
పొలం పనులూ, ఇంటి అవసరాలను
గురించి ధనరాజు అడిగినస్పుడల్లా, గుణ
మణి, '' అవన్నీ మీకేం తెలియనివికావు,

అన్నది

చందమామ

 

మధ్య నా సలహా లెందుకు ?'’’” అనడం
([పారంభించింది.

ఈ లోపల తం[డి రామనాథం నుంచి
ధనరాజుకు, తాము మరి కొన్ని క్షేత్రాలు
చూడబోతున్నామని, మరి రెండు నెలలకు
గాసి తిరిగిరామనీ కబురు వచ్చింది.

ఆ విధంగా ధనరాజు తన సొంత
నిర్ణయా లతో పొల౦ బాధ్యతలూ, ఇంటి
బాధ్యతలూ విజయవంతంగా నిర్వహిం
చాడు. మూడు నేలల తర్వాత ఆతడి తల్లి
దం(డులు యా|[తలనుంచి తిరిగివచ్చారు.

ఈ సంగతి తెలిసి ఆనందం, వాళ్ళను
పలకరించిపోయేందుకు వచ్చాడు. అవి
(గౌామదేవతపండుగ |పారంభపు రోజులు.

4

 

        