             

హరిపురంలో వుండే ధనరాజుకు, గుణ మణితో వివాహం జరిగింది. ఒక్కడే కొడు జైన ధనరాజు, తల్లిదండ్రుల పెంపకంలో ఎక్కడలేని భయభక్తులతో పెరిగాడు.

కొత్తకాపురం కనక, వచ్చిన కొద్ది రోజులకే గుణమణికి చీరలు కావలని వచ్చింది. ఆ విషయం ఆమె భర్తతో చెప్పింది.

"ఏ రకంవి. ఎన్ని కొనమంటుందో అమ్మను అడిగి కొంటాను," అన్నాడు ధనరాజు.

ఆ మర్నాడు తల్లి వేణమ్మ సలహా ప్రకారం నిత్యం కట్టుకునేందుకు నాలుగు చీరలు కొని తెచ్చి, భార్యతిచ్చాడు. వారం రోజుల తరవాత పొరుగూరిలో

బహుమానం తీసుకుపోయి యివ్వడం బావుంటుందని సూచించింది. "మా నాన్నను కనుక్కుంటాను. ఆయన ఏది బహుమానంగా తీసుకుపొమ్మంటే. అది తీసుకుపోయి యిచ్చి వస్తాను." అన్నాడు ధనరాజు.

ధనరాజు స్నేహితుడి పెళ్ళికి వెళ్ళి వచ్చాక, ఒక రోజున గుణమణి అతడితో. 'మా అమ్మా వాళ్ళను చూసి చాలా కాలమైందండీ! ఒకసారి పుట్టింటికి వెళ్ళి కావాలని వుంది. అన్నది.

"నిన్ను ఎప్పుడు వెళ్ళమంటుందో. పుట్టింట ఎన్ని రోజులుండి తిరిగి రమ్మం | అమ్మనడిగి చెబుతాను.... అన్నాడు ధనరాజు.

పున్న ధనరాజు స్నేహితుడికి వివాహం. ఆ తరవాత గుణమణిని తల్లి సలహా జరగబోతున్నట్టు వార్త అందింది. గుణ ప్రకారం పుట్టింటికి పంపించాడు. కొన్ని మేటి ధనరాజురు, స్నేహితుడికి పట్టినా రోజుల తరవాత ఆమెను అత్తవారింట
ఎన్‌. వి. ఆర్‌. సతగ్థినారాయణమూ ర్తి

        