" అవును, వాణ్ణ పెంచుకు వచ్చాం!" అని రామనాధం కొంచెం సేపు ఆలోచిస్తూ పూరుకుని, మరి, మా కోడలి మాటా, నీ మాటా ఏమిటి ?''
"మేం పెరిగినతీరు వేరు, ప్రతి స్వల్ప విషయానికి మా నాన్నావాళ్ళను, సలహాలు అడగ." అన్నాడు ఆనందం.
ఆనందం మరి రెండు రోజులు వుండి వెళ్ళిపోగానే రామనాథం కొడుకుతో, "నేనూ, మీ అమ్మా ఒక నెల రోజుల పాటు దక్షిణాదిన పుణ్యక్షేత్రాలు దర్శిం చేందుకు పోతున్నాం. మా ప్రయాణం, రేపే!" అన్నాడు.
ఆ మాట వింటూనే ధనరాజు బెంబేలు పడిపోతూ, నెల రోజులా ! ఈ లోపల నాకు పొలం పనులూ అవీ చేయించేం దుకు సలహా యిచ్చేదెవరు ?" అన్నాడు.
దిగబెట్టేందుకు ఆమె అన్న ఆనందం వెంట వచ్చాడు.
ఒక రోజున అతడూ, ధనరాజు తండ్రి రామనాథం వీధి అరుగు మీద కూర్చుని ఏదో మాట్లాడుకుంటూండగా, ధనరాజు చేతిలో ఒక సంచి పట్టుకుని అక్కడకి వచ్చి, "బజారుకు వెళ్ళొస్తాను, నాన్నా! అన్నాడు.
రామనాథం జ వాబివ్వలేదు. తల్లీ దండ్రి యాత్రలకు వెళ్ళిన నాలుగోరోజున ధనరాజు స్నేహితుడు భూపతి అతడి దగ్గిరకు వచ్చి, అవసరం వచ్చింది వెయ్యి రూపాయలు అప్పు కావాలన్నాడు..
"అలాగే వెళ్ళి రా !" అన్నాడు రామనాధం కొంచెం విసుగ్గా..
" బావ, మీ సలహా. అత్తయ్య సలహా అనుమతుల్లాంటివి లేందే. ఎంత చిన్న పనీ చేయడు లా వుంది." అన్నాడు ఆనందం చిన్నగా నవ్వి.
ధనరాజు, గుణమణి దగ్గిరకుపోయి.. "ఇప్పుడేం చెయ్యడం ? సలహా యిచ్చేం దుకు నాన్న ఊళ్ళో లేడు. భూపతి వెయ్యి రూపాయలు అడుగుతున్నాడు." అన్నాడు.