చూర్ణం చెప్పు, ఇది వక్క టే మాకు మిగిలి
వున్న కోరిక, ఇక్కడికి పడమటి దిక్కుగా
పడి మైళ్ల దూరంలో ఒక గుహ వుంది. నీ
దండ ఆగుహలో వుంచి వెళిపోతాము,

నీవు వచ్చి దానిని తీసుకుపోవచ్చు ” అని
చెప్పాడు.

ఆ దండ తనకు ఆయువుపట్టయి సంది
'కనుక- గెడ్డప్పువాడు ఈ యేర్చాటుకు పప్పు
కొనక తప్పిందికాదుు

ఇంతలో నిశిధుడూ, సంధ్యా లేచి వచ్చి,
క అన్నయ్యా! వీడి జీవానికి పడి మనం
యింతవరకూ కడుపులు ' కాల్చుకునే
వున్నాం." భలే 'అకలి "చేస్తోంది, వీదీ ఆ

తువ్వాలు మహత్తు ఎంతవరకు నిజమో
చూదాం!” అన్నాడు, >
నిబానికి ఈమాట ఉదయనుడికి తోచనే
లేదు, ఎప్పుడైతే సోదరులు ఈ మాట
అన్నారో ఉదయనుడు రకరకాల ఫలాల
పేర్లూ తలుచుకుని తువ్వాలు పరిచాడు,
మరుక్షణాన తువ్వాలు నిండా నవనవ
లాడుతూ రకరకాల పక్లూ నిండి కను

| పండువుచేసినై. ఉదయనుడు కొన్నిఫలాలు

తస సోదరులకిచ్చి, తాను కొన్ని తీసు
కున్నాడు. కాని ఎన్ని తీసినా తువ్యాలుమీది
వళ్లు తరగనేలేదు. అందుచేత, దుష్టు
డైనప్పటికీ గెడ్డపువాడికి కూడా కొన్నిపళ్లో
సెట్రాడు,
కడుపునిండాక ఉదయనుడు తువ్వాలు
మడిచి జేబులో వుంచుకుని “ మరి ఇక
మా చూపులు సరి అయ్యే మార్గం చెప్పు
చూపులు వస్తే మాదారిన మేము పోతాం”

అన్నాడు, :

అందుకు గెడ్డపువాడు “నీ దగ్గిరవున్న
ఎ(ర అంజనం వుండచేయ్యి. ఆ వుండని ఈ
నారపీచులో చుట్టి ముట్టించు, దానిలోంచి

బ్రహ్మాండమైన పాగ .వసుంది, -మీరు

ముగ్గురూ ఈ తువ్వాలు తలపైన కప్పుకొని
౧
        