             

ఉదయనుడు ఉగ(గ్రుడైనాడు, “ఏమిరా
దుర్మార్గుడా ! ఇదేనా నీవు మాకు చూపులు
తెప్పించటం ?” అంటూ ఉరమసాగాడు,

- అందుకు గెడ్డపువాడు “ తొందరపడకు
బాబూ ! మిమ్మల్ని మోసమే చెయ్యాలను
కుంట ఈ రహస్వాలన్సీ చెప్పేవాడినా ?
అసలు పని ముగియందే అలా కేకలు వేస్తా
వెందుకు ? ఇప్పుడు కను(గుడ్గుకూడా లేవు
కదా? నీ దగ్గిరవున్న ఆ పచ్చ ఆంజనం
రెప్పల పైన రాచుకొని చూడు” అన్నాడు,

| అలాగే ఉదయనుడు; ఆ ఆంజనం కంటి
రెప్పల పైన రాచుకునేసరికి మామూలుగా
కళ్లు వచ్చేసినై. వెంటనే సోదరుల కళ్లకి

ENN
కూడా రాచాడు, హాల్లోకి వచ్చేసినై. తాను
గెద్ధంవాడి పైన అనవసరంగా కోపపడ్డందుకు

 ఉదయనుశు సిగ్గుపడ్డాడు, రాత్రివేళల
| తప్ప చూపు కనిపించని నిశిధుడూ, సంధ్య
- వేళ తప్ప చూపు కనిపించని సంధ్యాకూడా
| యిప్పుడు చక్కగా చూడగలుగుతున్నార్ను

ఇందుకు వాళ్లు ఎంతో ఉప్పాంగిపోయారు,
ఆతర్వాత వాళ్లు తమ గుభ్జాల్ని తెచ్చు

కుందామని చెప్పి బయలుదేరారు, మొదట

ముగ్గురూ అడవిలోకి వచ్చి అంతకుముందు
గుత్టాల్ని కట్టేసిన చెట్టుదగ్గరికి చేరు
కున్నారు, ' ఈదయనుడు తనదగ్గిరవున్న
నల్ల భస్మం అక్కడ చల్లేసరికి యథా
|పకారం గుణాలు రెండూ |పత్యక్షమైనై, "
వాటిని తీసుకుని ' వాళ్లు గుహలో దాచిన
నల్లగుజ్హుంకోసం వెళ్లి, దాన్నికూడా తీసు
కుని గెడ్డంవాడి ఇంటికి తిరిగివచ్చారు,
అప్పుడు గెడ్డ్తంవాడు_-" మీ కోరికలన్ని
నెరవేరినట్తుకదా ? ఇక మీదారిన మీరు
వెళ్లండి. వాగ్గానం |పశారం'నా దండ
'మా[త్రం ఆ గుహలో వదిలి వెళ్లండి మాట
తప్పితేషూ త్రం...” అని యింకా ఏమో
చెప్పబోతుండగా ని శ'ధుడు” అడ్డుతగిలి,
“ సరేశాన్మి అసలింతకూ, నీవెవరవు?

సా చందమామా. ఆ
వ |

f

        