            నా

ఇప్పుడు ఉదయనుడికి తన - జేబులో

వున్న తెల్ల భసన్మమూ, ఎ(ర అంజనమూ |
ఎందుకు ఉపయోగపడతయ్యో' తెలుసు *
కోవాలని తొందర కలిగింది. గెడ్డపువాడికి |
అవి చూపుతూ “ఇవి దేనికి?” అని

అడిగాడు.

గెడ్డపువాడు నవ్వుతూ, “ఈమాత్రం

(గహించలేవూ ? నీ సోదరులని మాయం

చేసింది + ఈ తెల్లని భస్మంతోనే, నీ చెయ్యి

మాయం చేసింది ఆ ఎర్రని అంజనంతో”
అంటూ మర్మాలన్నీ బయటబెట్లాడు,

“మరైతే ఈ తువ్వాలు దేనికి?” అని
(వశ్నించాడు ఉదయనుడు.

“దానివల్ల రెండు ఉపయోగాలు
ఉన్నయ్‌, మీరు కోరుకొన్న ఆహారం ఏదైనా
సరే మనసులో తలుచుకుని తువ్వాలు
పరిచారంశు వెంటనే అది తయారవుతుంది,
ఏవిధమైన వ్యాధినయినా యిది “నయం
చేస్తుందికూడా” అని చెప్పాడు గెడ్డపువాడు,

“ అయితే మా కంటిచూపులలో భేదాలు
మారిపోయేట్టు చేయగలదా ఈ తువ్వాలు?”
అని మళ్లీ అడిగాడు ఉదయనుడు,

“* చూవులేమిటి, భేదాలేమిటీ ?” అని
గెడ్డపువాడు ఆశ్చర్యంతో అడిగేసరికి ఉద

ANAS

 

యన్లుడు తను చీకటిలో చూడలేక పోవటం
అలాగే తన సోదరులు! వాళ్లకు అనుకూలం
కాని 'వేళలలో చూడలేకపోవటం వివరంగా
చెప్పాడు,

ఆంతా విన్నతరువాత గెడ్డపువాడు్యు
“ఓహో ఇదా సంగతి? మీ ముగ్గురికి
మామూలు చూపు వచ్చే మార్గం చెబుతా
కాని -:ముందు 'నా దండ నాకు =
మరి ” అన్నాడు,

కాని ఉదయనుడికి తెలుసు, వీమా[తం
వీమరివున్నా గెడ్డప్పవాడు తమని (పాణాలతో
వదలడని, అందువల్ల యుక్తిగా యిలా
చెప్పాడు“ తాతా !-మా కు చూపు+వచ్చే

ENE చంద్రమావు కనా EE
19

| TCE ESN NO NE TDI TANT BE LT]

        