             

తోనే ఒక చెయ్యిలేని ఉదయనుడు 
కనిపించేసరికి గెడ్డపువాడికి అంతా అర్థం 
అయిపోయింది. తన బండారం బయటపడిందే

అని లోలోపల మండిపోతున్నా పైకిమాత్రం
కొంచెంకూడా కోపం కనబరచలేదు.

వాడు నెమ్మదిగా ఉదయనుడి వైపుకి
నడచివస్తూ, “ మీరెవరో అసాధ్యులలాగా
వున్నారే ! ఇంతకాలానికి నా రహస్యం 
కనిపెట్టగలిగిన సమర్థులను చూడగలగటం
నిజంగా నా అదృష్టమే అని భావిస్తున్నాను.
ఐతే, దీనివల్ల మీకు కలగబోయే లాభం
ఏమి లేదు. మీరు యిక్కడికి వచ్చిన పని
ఏమిటో చెప్పితే నేను క్షణంలో 
నెరవేరుస్తాను. నేనుండగా మీరు శ్రమపడట
మెందుకు?” అని అంటూ, ఉదయనుడి-
మెడలోవున్న దందడకోసం అనేకవిధాల
ప్రాధేయపడి అడిగాడు.

అంత తేలికగా టోపీపడేవాడా ఉదయనుడు ! “ముందు నా సోదరులను ఎక్కడ
దాచావో చెప్పు, తరవాతస౦ంగతి ఆలోచిద్దాం” అన్నాడు.

“ఎక్కడా దాచలేదు, ఇక్కడే వున్నారు.
అదుగో నీ చొక్కా ఎడమజేబులో వున్న
డబ్బీలోని నల్లని భస్మం అక్కడ చల్లు ”
అంటూ వాళ్లని మాయం చేసిన చోటు
చూపించాడు, అలాగే ఉదయనుడు నల్ల
భస్మం చల్లేసరికి ఒక్కసారిగా నిశీధుడూ,,
సంధ్యా పత్యక్షమయారు.

తర్వాత ఉదయనుడు "సరేకాని, నా
చెయ్యి తిరిగివచ్చే మార్గం కూడా చెప్పు?"
అన్నాడు గెడ్డంవాడితో,

" దీనికి మందు నీదగ్గిరే వుంది. చూడు
నీ కుడిజేబులో పచ్చని అంజనపు డబ్బీవుంది. అది తీసి మొండిచేతికి రాయి” అన్నాడు గెడ్డపువాడు,

ఉదయనుడు ఆలాగే చేసేసరికి తిరిగి
మామూలుచెయ్యి  వచ్చేసింది,



        