             

[ బారెడుగడ్డపు జానెడుమనిషియుక్క మాయలో ఊఉదయనుడూ, నిశీధుడూ, నంధ్యా
కుమారుడూ ఎళాచిక్తుకున్నదీ, ఆతర్వాత దై వపశాత్తు మాయలవాడికిట.కు ఉదయనుడు
ఎలా కనిసెట్టగలిగింది ఆలునుకొనే వుశ్నారుకదా ! తరువాత ఏమె జ3గిందంబే--]

నూూమూలప్పుడే సహజసిద్ధంగా సంధ్యకూ,
నిశీధుడికి పగటివేళ కనుపించదుకదా ?
అందుకు తోడు ఇప్పుడు గెడ్డపువాడు వాళ్లోని
మాయంచేశాడాయె! ఆ మాయవల్ల ఉదయ
నుడు జానెడు మనిషిగా మారిపోవటమూ'ః
మంచంపై పడుకొని ఉన్న గెడ్డంవాడు
మామూలు మనిషి కవటమూ వాళ్లు
తెలుసుకోలేకపోయారు. గె డ్డంవాడు bE
క్షణాస లేస్తాడో, లేచి యురకేము |పమాదం
తెచ్చి పెడతాడో అని బేజారెత్తిపోతున్నారు.
'పైగా తమ సోదరుడేమయాడో అనే బెంగ !
“= గెడ్టంవాడి కిటుకు తనకు తెలిసిపోవటమే
గాక, వాడిని మోసంచేసి తనుకూడా

వానిలా మారిపోయాను కదా అని ఉద
యనుడు సంతోషించాడు, ఈ సంతోషంలో
ఉదయనుడు తన. సోదరుల సంగతే మరిచి
పోయాడు. ఇప్పుడు ఈఉదయనుడి దృష్టి!
అంతా తన జేబులలోవున్న భస్మాలపైనే
వుంది, ఈ భస్మాల్యూూ అంజనాలూ ఎందుకు
అని అలోచిస్తూ
వుండగా యాధాలాఫంగా సోదరుల సంగత్తి
గుర్తుకు వచ్చింది. చూచాడు. వీరీ వాళ్లు?
ఉదయనుడికి ఏమీ పాలుపోయిందికశాదు,
ఏమి చెయ్యటానికి తోచక ఆలాగే పచార్లు
చేస్తుండగా మెలకువవచ్చి గెడ్డపువాడు
లేచాడు, ఎదుట అచ్చగా తన స్వరూపం

ఉపయోగ పడతయ్యా

        