          

మీదా చల్లాడు, వెంటనే వాళ్లు మాయమ
యారు, తన గుట్రంపైనా తన పైనాకూడా
' చల్లుకున్నాడు. తనూ మాయమయాడు!
వాళ్లు మాయం కావటమూ, ఆ మూడు
సింహాలు ఉరుకు లెత్తుతూ అక్కడకి
చేరటమూ ఒక్క మా టే జరిగింది. విందు
భోజనం దొరికిందికదా ఆని ఎంతో ఆశతో
వచ్చిన ఆ సింహాలకి పాపం నిరాశ అయి
పోయింది, కొంతసేపు ఆక్కడే తచ్చాడి,
వాటిదారిన అని పోయినై,
కాని సింహాలు వెళ్లిపోయినా మామూలు
'రూపంతో రాత్రివేళ ఆ మహారణ్యంలో
సంచరించటం |పమాదకరమని తలచి,
తెల్లారేవరకూ అదృశ్యరూపంతోనే వుండి
పోయారు అన్నాదమ్ములు,
తెల్లవారింది, ఉదయనుడు తనవద్దవున్న
నల్ల భస్మం తనసైనా త్స గుట్ట > పైనా
పోదరుల పైనా వాళ్లో గుజ్జాల పైనా చల్లేసరికి
మళ్లీ మామూలు రూపాలు. వచ్చేసినై,

 

$7 KEMAH FEMME KO GOH GON NS

ఇప్పుడు వాళ్లు ముగ్గురూ గుర్రాల పైన
వాయువేగాన స్వారి చేయగల్గుతున్నారుు
గెడ్డంవాడి దయవల్ల ఆందరికీ సరియైన
చూపు వచ్చింది కనుక ఎవరు ముందూ,
ఎవరు వెనకా అన్న బాధ లేదు. కొంత
చూరాన వారికి ఒక నిర్మానుష్యమైన (పదే
శంలో ఒక భవనం కనుపించింది.

“ఆ భవనం ఎవరు ముందు చేరుకో
గలమో చూద్దాం »” అంటూ ముగ్గురూ
తమ తమ గుత్చాల్ని జోరుగా ఆదలించార్ము
ఉదయనుడి గుట్టం శరవేగంతో పోతున్నది,
అతనికి కొంచెం వెనుకలో సంధ్య, నిశీధుడు
సమానవేగంతో వస్తున్నారు. కాని చిత్రం [-
ముందు పోతున్న ఉదయనుడు రెప్ప
పాటులో మాయమయ్యాడు,
అతను మాయం కావటానికి ఏమైనా నంబంధ.
మున్సదా? ఐంతకూ మళ్లీ సోదరులు ముగ్గురూ
కలుస్తారా, లేదా ?_వచ్చేనెల చందమానులో ]

 

        