             

 
 
 
      
       
   
       
    
      
     
      
    
     
 

సతీదేవి. నందీశ్వరుణ్ణి కూడా వెంట
బెట్టుకుని యజ్ఞశాల వద్దకు చేరేసరికి,
ఆమె తల్లి ప్రసూతీ, సహోదరులూ
ఎదురు వచ్చి కుశల ప్రశ్నలు 'వేశారు.
సతీదేవితో ఆమె తల్లి రహస్యంగా,
“మీ నాన్నకు ముసలితనం వచ్చేసింది.
ఆయన నీ భర్తను తిడుతున్నాడు.
నువ్వేమీ పట్టించుకోకు, అని చెప్పి,
ఆమెను యజ్ఞశాలలోకి తీసుకు పోయింది.

దక్షుడికి తన కూమారైను చూడగానే
శివుడి మీద ఆగ్రహం పెరిగింది. ఆయన
సతితో, “నీ మొగుడు శృశానవాసి,
పిసశాచాలను ఏలుతాడు, కపాలాలు
ధరిస్తాడు, అపవి(తుడు, యజ్ఞయాగాదు
లకు పిలవరానివాడు. అతని భార్యవై

   

 

   

నువూ అపవిత్రురాలయావు నీ  మొగుణ్ణి    
నేను పిలవలేదు, అతనికి యాగభాగం
ఇవ్వటం లేదు. నువు ఈ యజ్ఞాన్ని
అపవిత్రం చెయ్యటానికి వచ్చావా ?''
అన్నాడు.

సతీదేవి ఈ మాటలు విని తండ్రితో,
''యజ్ఞకర్త అయిన శిపుడికి  హవిర్భాగం
లేకుండా యజ్ఞం చేస్తున్నావు ;
ఆయనను దూషిస్తున్నావు. ఇప్పటికైనా -
ఆయనను పిలిపించి, యజ్ఞభాగం ఇచ్చి
గౌరవించు! లేకపోతే నీ యజ్ఞం పూర్తి
కాదు; నువు నశిస్తావు! '” అన్నది.

సభలో ఉన్న భృగువు మొదలైనవారు,
ఆమె చెప్పినట్టు చేయమనీ, ఆమె అన్నది
నిజమనీ దక్షుడికి హితం చెప్పారు.



2, వీరభద్ర విజయం

 



        