             

క్షమించి, మాకు శాప విమోచనం అను([గ
హించండి ! ”” అని వేడుకున్నారు.
సనకసనందనాదులు,

దానికి
“గర్వానికి |పాయశ్చిత్తం గర్వం పోవ
|టమే. ఇక
ఈ శాపం లోకాలకు మేలు కలిగించేదే,"”

| అన్నారు. (ఇది ఎలా నిజమయిిందంలరు,

శాపం మాట ఆంటారా ?

[a ముగ్గురి పుట్రిన కుమా రైలు
యుగాలలో ఆవతార' పు
పెళ్ళాడారు. మెేనకకు పుట్టిన పార్వతి
శివుణ్ణి పెళ్ళాడింది. జనక మహారాజుకూ,
ధన్యకూ కుమారై ఆయిన సిత రాముభ్ణై
పెళ్ళాడింది, పృషభుడికీ,' కళావతికి
పుట్రిన రాధ కృష్ణుణ్ణి పెళ్ళాడింది.)

56

be సంగతి : తెలుసుకుని F ముగ్గురు
కన్యలూ తృప్తిపడి, విమ్హువు వద్ద సెలవు |

పుచ్చుకుని వెళ్ళిపోయారు.

హిమాలయానికి రాజైన హిమవంతుడు

చాలా ఆందమైనవాడు. అతను తన కొండ

పైన గల ఆగశ్రమాలన్నీ తెరుగుతూ, |
అక్కడ తపస్సు చేసుకునే దేపతల |

యోగక్షేమాలూ, మహాబుమల యోగ

క్షేమాలూ గశ్రద్రగా విచారిస్తూ ఉండేవాడు. |

అందుచేత వాళ్ళు ఆతనికి మేనక నిచ్చి |

వివాహం చేయించారు.

ఒకనాడు హిమవంతుడి.వద్దకు [బహ్మ, |
విష్ణువూ,.దేవేం[దుడూ, ఇతర దేవతలూ |

వచ్చారు. హిమవంతుడు వారికి భక్తితో

జోడకోపచారాలూ చేసి, వచ్చిన పని
ఆడిగాడు.
"* వుహాశ 8 దక్తుడికి సతి. ఆనే

కుమా రైగా మ
త్యజించింది. శివుడు సతి పోయాక
విరక్తితో తప స్సు చేసుకుంటున్నాడు.

ఇప్పుడు తారకాసురు డనేవాడు రాక్షసు |

పుట్టి, శివుణ్ణి పెళ్ళాడి, శరీరం |

లకు రాజై లోకాలను క్షోభ పెడుతున్నాడు. |
మహాశ క్రి తిరిగి జన్మించి, .శివుణి పెళ్లాడి, '
—_4” | గా ‘

ఒక కొడుకును కనేదాకా తారకుడు ఇలా
లోకపీడ చేస్తూ నే ఉంటాడు. అందుచేత
నువూ, మేనకా ఆ మహాశక్తిని గురించి

తపన్ఫు చేసి, ఆమె మీకు కుమా. రైగా ||

మా

 

wt 1s 2 aS

మ

XN

        