             

' ఆయన చుట్టూ వీరభ(దుడు మొదలైన
| వాళ్ళూ, గణాలవాళ్ళూ ఉన్నారు.

శిప్పుడు సమాధి చాలించి [బహ్మ విష్ణు
లనూ, దేవతలనూ, బుషపులనూ చూసి,
అందరినీ కూర్చోమని చెప్పాడు.

విష్ణువు శివుడితో, ‘““సదాశివా, కోపాన్నీ,
విచారాన్నీ వదిలి సెట్టు. | ప్రకృతి మాయలో
పడకు. నిన్ను ద్వేషించినందుకు దక్షుడు
ఫలితం అనుభవించాడు. కాని దక్షుడు
[ప్రారంభించిన యాగం పూర్తి కార పోతే
|పపంచానికి అనావృష్టి కలిగి, చాలా

నాశనం జరుగుతుంది. అందుచేత నువు

| దక్షుణ్ణి బతికించి, అతని యాగాన్ని పూర్తి
| చేయించు," అన్నాడు.

 

54

శివుడు అందుకు సమ్మతించి, ““మన |
మం౦దరమూ వెళ్ళి దక్షుడి యాగం పూర్తి |
అయేటట్టు చేసి, లోకాలను కాపాడదాం,” |

| అన్నాడు. వాళ్లు యాగశాలకు వెళ్ళేసరికి,

యాగశాల బీభత్సంగా ఉన్నది. అగ్ని |
గుండంలో దక్షుడి తల రూపు లేకుండా |
పోయింది. |
శివుడు వీరభ|[ద్రుడితో, “నువు ఉత్తర
దిక్కుగా వెళ్ళి, ఉత్తరంగా తల సెట్లు
కుని పడుకుని ఉన్న వాళ్ళ శిరస్సు
నరికి తీసుకురా !”” అని పంపాడు.
వీరభ|(దుడు ఒర గొ తలను నరికి
తెచ్చాడు. దక్షుని 'మొండానికి ఆ గొ(రె
తలను తగిలించి, దక్షుర్ణ బతికి౦ంచి,
ఆయన చేత వేదోకంగా యాగం పూర్తి |
చేయించారు. ఈ సారి దక్షుడు శివుడికి |
కూడా భాగం ఉండేలాగు యాగం చేశాడు.
తరవాత ఆయన శివుణ్ణి క్షమాపణ
వేడుతూ. ‘నేను నీ గొప్పతనం తెలుసుకో |
లేక నిన్ను దూషించాను. నిన్ను దూషిం
చిన ఆ తల పోయింది. నీ దయవల, |
నాకు బుద్ధితో కూడిన తల ఏర్పడింది. |

నా తప్పులు మన్నించి, నన్ను కాపాడు," |

అన్నాడు. |

శిపుడు దక్షుడి క్షమాపణను ఆమో |
దించి, “'దక్షా, కారణ౦ లేక కార్యం |
పుట్టదు. నీ తప్పులను నేను క్షమించాను,"”

చందమామ

        