            అ

 

సత్ర

దక్షుడు మరింత మండిపడి,
నీ మొహం: చూస్తే పాపం! నువు యజ్ఞ
| శాలనుంచు తక్షణం వెళ్ళిపో. పోకపోతే
| నిన్ను బలవంతాన గెంటిస్తాను,"” ఆని
అరిచాడు.

సతీదేవికి హృదయం మండిపోయింది.
భర్త మాట వినకుండా రావటం పెద్ద

పొరపాటయిందని అప్పుడు ఆమె. (గ్రహిం
|! చింది. ఈ అవమానం పొంది భర్త
| దగ్గిరికి తిరిగి పోవటం ఇష్టం లేక, వచ్చే
జన్మలో
| మనసార కోరుకుంటూ, యోగ శక్తితో
| అగ్నిపుట్రైంచుకుని అందులో [ప్రాణాలు

శివుడే తన భర్త కావాలని

వదిలింది.

ఇది చూసి నందీశ్వరుడు
వాళ్ళు హాహాకారాలు చేస్తూ
[ప్రవే వేశించబోతే, భృ ఎగుమహర్తి
“హోమం చేసి వారిని జక నుంచి

తరమ గౌట్రాడు.
నారదుడు మొదలైనవారు కొందరు

అభిచార

యజాశాల |
స్ద |

ర కత

మొదలైన |

|

కైలాసానికి వెళ్ళి శివుడితో జరిగిన సంగతి |

చెప్పారు. శివుడు క్రో ధా (గ్రహా

వేశుడై |

హుంకరిస్తూ తన జటను ఒకదాన్ని పెరికి |

పర్వతం మీద కొట్రాడు. అప్పుడా జట
నుండి భద్రకాళీ, వీరభ(దుడూ పుట్టారు.
వీర్లభ(దుడు వెయ్యి చేతులతో, నిడుపాటి
కోరలతో, కోటి సూర్యుల కాంతితో మహా

రౌ(దాకారుడై ఉన్నాడు. అతను శివుడికి |

నమస్కరించి,
ఆజ్ఞ ?"” అన్నాడు.
కాళీ మీ గణాలతో సహా వెళ్ళి, దక్షయజ్ఞం
ధ్వంసం చేసి, అందులో పాల్గొన్నవాళ్ళను
దండించండి,'" అన్నాడు శివుడు.
వీరభ(దుడు సింహాలను పూన్చిన రథం
ఎక్కి, నందీశ్వర, చండీశ్వర, భైరవాది
గణాలను వెంటబెట్టుకుని బయలు
దేరాడు. భద్రకాళి సింహాన్ని ఎక్క, మహా
కాళీ, గౌరీ,
మొదలైన మహాశక్తి గణాలను. వెంట
ని బయలుదేరింది.

“నాయనా, వీరభ।[ద్రా ! నువూ, భద్ర |

“తం(డ్రీ ! వీమిటి నీ

|

 

కాత్యాయని, చాముండా |

ES

చండ మామ

        