అక్కడ దక్షుడు యాగం చేసే చోట ఉత్పాతాలు కలిగాయి. ఉల్కలు రాలాయి. రక్త వర్షం కురిసింది. ఆకాశం నుంచి పాములూ, తేళ్ళూ, క్రిమికీటకాలూ పడ్డాయి. యాగశాలలో ఉన్నవాళ్ళు కొందరు దక్షుణ్ణి తిట్టారు. మరి కొందరు ప్రాణాలకు వెరిచి పారిపోయారు.
ఈ లోపల వీరభద్ర గణాలవాళ్ళు యాగశాలను చుట్టు ముట్టి, బయటికి వచ్చేవారిని బాధించసాగారు. వీరభద్రుడు తన ప్రముఖ అనుచరులతో యాగశాల ప్రవేశించాడు. వాళ్ళందరూ లోపల ఉన్న దేవతలను, ఋషులనూ చాప బా ద సాగారు. దక్షుణ్ణి చూడగానే వీరభద్రుడికి తన తండ్రి అయిన శివుడి దుఃఖం జ్ఞాపకం వచ్చి ఎక్కడలేని రౌద్రమూ వచ్చింది. అతను దక్షుడి తలను నరికి గుండంలో హెూమం చేశాడు.
తరువాత వీరభద్రుడు ఋత్విక్కు లనూ, దేవతలనూ, యాగశాలలో ఉన్న మిగిలినవాళ్ళనూ చూసి, "ఈశ్వర ద్రోహి అయిన దక్షుడు చేసే యాగానికి వచ్చి నందుకు ఫలం అనుభవించండి." అని వారిని నానా హింసలూ పెట్టాడు.
దక్షుడి భార్య అయిన ప్రసూతి, ఇతరులూ వచ్చి వారిని ప్రార్థించి శాంత పరిచారు. అప్పుడు భద్రకాళీ వీరభద్రులు
చందమామ
తమ తమ సేనలతో కైలాసపర్వతానికి | వెళ్ళి, శివుడికి భక్తితో నమస్కరించి నిలబడ్డారు.
ఈ లోపుగా, వీరభద్రుడు మొదలైన వాళ్ళ చేత చావుదెబ్బలు తిన్న దేవతలూ, ఋషులూ బ్రహ్మ వద్దకు వెళ్ళి జరిగినది. చెప్పారు. బ్రహ్మ వారందరినీ వెంట బెట్టు కుని వైకుంఠానికి వెళ్ళి విష్ణువుతో, వీరభద్రుడు దక్షుడి తల నరికి హెూమ గుండంలో వెయ్యటమూ, దక్షయాగం విధ్వంసం కావటమూ మొదలైన వివరా లన్నీ చెప్పాడు. అందరూ కలిసి కైలాస పర్వతానికి వచ్చారు. వారు వచ్చేసరికి శివుడు ధ్యాన సమాధిలో ఉన్నాడు.
53



        