            ముగ్గురు కొడుకులను కన్నది. పాండురాజుకు
మాత్రం కుంతి చేత ఇంకా కొడుకులను
కనిపించాలని ఉన్నది. కాని ఆమె అందుకెం
తమాత్రమూ ఒప్పుకోలేదు.

అయితే మాద్రి ఆయనతో, “కుంతి
మంత్ర ప్రభావంతో కొడుకులను కన్నది
కదా, మరి కుంతితో సమానురాలనైన నేను
సంతానం లేకుండా ఎందుకుండాలి? కుంతి
నాకా మంత్రం ఉపదేశించినట్టయితే నేను
కూడా పుత్రవతి నౌతాను గదా” అన్నది.
వినయంగా,

ఆమె కోరికను పొండురాజు కుంతికి తెలి
పాడు. కుంతి మాద్రికి ఆ మంత్రం ఉపదేశిం
చింది.

మాద్రి అశ్వనీదేవతల నారాధించి, వారి
ద్వారా నకుల సహదేవులనే కవల పిల్లలను
కన్నది. మాద్రి మంత్ర ప్రభావంతో ఇంకా
పిల్లలను కనేదే, కాని ఆమె ఒకేసారి ఇద్దరు
దేవతలను ఆహ్వానించిందని అలిగి, కుంతి
ఆ మంత్రాన్ని మాద్రికి మరి ఉపదేశించ
నన్నది.

ఒక్కొక్క యేడాది తేడాగా పుట్టిన బిడ్డల
ముద్దు ముచ్చట్లు చూసుకుంటూ పాండురాజు
కొంత కాలం సంతోషంగా గడిపాడు. ఆశ్రమ
వాసులందరూ ఆ పిల్లల పెంపకంలో గ్రద్ధ

" చూపారు. వసుదేవుడు తన పురోహితుడైన
కశ్యపుడనే బ్రాహ్మణుడి ద్వారా తన మేన

ల్లుళ్ళకు బంగారు నగలూ, పట్టు బట్టలూ,
అందమైన ఆటబొమ్మ లూ, ఇతర వస్తువులూ
పంపాడు.

పొండురాజు తన పిల్లలకు చౌలమూ,
ఉపనయనమూ మొదలైనవి చేయించి,
అక్కడి బుషుల చేత వేదాధ్యయనం చేయిం
చాడు.

ఇలా కొంతకాలం జరిగినాక ఒక వసంత
కాలంలో, కుంతి బ్రాహ్మణ సమారాధనలో
మునిగి ఉన్న సమయంలో పాండురాజు,
ఒంటరిగా ఉన్న మాద్రిని చూసి ఆశతో
ఆమెను సమీపించి కిందముడి శాపం తగిలి
చనిపోయాడు.

చచ్చిపోయిన తన భర్తను కౌగలించుకుని
మాద్రి ఏడుస్తూండటం విని కుంతీ, పొండ

 

        