            ఆమె అలాగే చేసి, యముణ్ణి ప్రత్యక్షం
చేసుకుని, అతని అనుగ్రహం వల్ల గర్భవతి
అయింది.

గాంధారి అప్పటికే ఒక సంవత్సరం నుంచీ
గర్భవతిగా ఉంటున్నది. కాని గాంధారి ఇంకా
గర్భిణిగా ఉండగానే కుంతికి " కొడుకు
కలిగాడు. ఆశ్రమంలో ఉంటున్న మునులు
ఆ పిల్లవాడికి యుధిష్టిరుడని నామకరణం
చేశారు.

తరవాత కుంతి, బలశాలి అయిన కొడుకు

| కావాలని భర్త కోరిన మీదట, వాయుదేవుడికి
| భీముణ్ణి కన్నది. భీముడు పుట్టుతూనే ఒక
| వింత జరిగింది. కుంతి ఆ బిడ్డను తన

ఒడిలో సెట్టుకుని కూర్చుని ఉండగా, ఆ

|ప్రాంతాలకు ఎక్కడి నుంచో ఒక సెద్ద పులి

 

వచ్చింది! దాన్ని చూసి కుంతి హడలిపోయి,
తన ఒడిలో బిడ్డ ఉన్న సంగతి కూడా మరిచి
పోయి, చివాలున లేచింది. ఆ వూపుకు
బిడ్డ ఒడి నుంచి జారి ఒక రాతి మీద
పడ్డాడు. వెంటనే ఆ రాయి నాలుగుగా పగి
లింది, అది చూసి అక్కడి వాళ్ళంతా దిగ్భృమ
చెందారు.

ఇది జరిగాకనే ఆ బిడ్డకు మునులు
భీమసేనుడన్న పేరు పెట్టారు.

పాండురాజుకు లోకోత్తరుడైన మరొక కొడు
కును కూడా కనాలనిపించింది. ఆయన కోరి

కప్రకారం ఇంద్రుడిద్వారా కుంతి అర్జునుణ్ణి
కన్నది.

హస్తినాపురంలో గాంధారి నూరుగురు
కొడుకులను కంటే, శతశృంగంలో కుంతి

        