            తన భార్యలైన కుంతినీ, మాద్రినీ వెంట
బెట్టుకుని అరణ్యాలలో హాయిగా విహరిస్తూ,
మృగాలను వేటాడటంలో పొద్దు పుచ్చుతున్న
పాండురాజు ఒకనాడు తన బాణంతో, కలిసి

ఉన్న లేళ్ళ మిధునాన్ని కొట్టాడు. అవి నిజా
నికి లేళ్ళు కావు; కిందముడనే మునీ,
ఆయన భార్యా లేళ్ళరూపం ధరించి విహరిస్తూ
ఆనందం అనుభవిస్తున్నారు... చచ్చిపోతూ
ఆ ముని, “నీవు నీ భార్యలతో కూడినప్పుడు
నీకు కూడా నాలాగే మరణం సంభవించును
గాక!” అని శపించాడు.

ఆ మునిదంపతులను చంపినందుకు
పాండురాజు ఎంతగానో విచారించాడు. అప్పటి
కింకా అతనికి సంతానం లేదు. ఇకముందు
ముని శాపం వల్ల సంతానం కలిగే అవకాశం

 

కూడా లేకుండాపోయింది.ఆయన తన భార్య |
లతో, తాను సన్యాసం పుచ్చుకుని అరణ్య |
వాసం చేస్తాననీ, వాళ్ళు హస్తినాపురానికి
తిరిగి వెళ్ళి, భీష్మ ధృతరాష్ట్ర విదురులకూ,
మిగిలిన వారికీ ఈ విషయం చెప్పవలిసిందనీ
అన్నాడు.

“నీ భార్యలమైన మేము నిన్ను వదిలి
ఎక్కడికి పోతాం? ఎక్కడ ఉంటాం? అంద
రమూ కలిసే తపస్సు చేసి, ఆయువు తీరి |
నాక పుణ్యలోకాలకు పోదాం,” అన్నారు |
కుంతీ మాద్రిలు. i

అందుకు పాండురాజు ఒప్పని పక్షంలో
అప్పటికప్పుడే ఆయన ముందే దేహత్యాగం
చెయ్యటానికి కూడా వాళ్ళు ఇద్దరూ సిద్ధ |
పడ్డారు. |

6. పొండవ జననం

        