            సరస్సులూ, ఉద్యానవనాలూ, ఎత్తయిన
మేడలూ మొదలైనవి దుర్యోధనుడు కట్టించు
కుని ఉన్నాడు. ఒక రోజు రాజకుమారులం
దరూ అక్కడికి వెళ్ళి విహరించటానికి
నిర్ణయం జరిగింది. రకరకాల భక్ష్యాలూ,
భోజ్యాలూ, పానీయాలూ మొదలైనవి తయా
రయ్యాయి. వాటిని సేవకులు ప్రమాణకోటి
స్థలానికి తీసుకుపోయారు.

రాజకుమారులతో ' కలిసి పాండవులు
కూడా విహారానికి వెళ్ళారు. తెచ్చిన ఆహార
పదార్థాలను అందరితోబాటు పాండవులు
కూడా తిన్నారు. అయితే దుర్యోధనుడు
భీముడి పక్కన చేరి, ఎంతో (ప్రేమగా కబుర్లు
చెబుతూ అతని చేత విషం కలిపిన భక్ష్యాలు
తినిపించాడు. భీముడికి దుర్యోధనుడి మీద
ఏమాత్రమూ అనుమానం కలగలేదు. అతను
కడుపునిండా తిని మిగిలిన వాళ్ళతోబాటు
జలక్రీడలాడి, విషం పనిచెయ్య నారంభించే
సరికి కడుపులో వికారం పుట్టి, గంగాతీరాన
చల్లగాలి కొట్టే చోట పడుకుని, స్పృహ తప్పి
పోయాడు.

తనఎత్తు పారినందుకు ఎంతోసంతోషించి
దుర్యోధనుడు, భీముడి కాళ్ళూ, చేతులూ
గట్టిగా తీగెలతో బంధించి, గంగలోని లోతైన
ఒక మడుగులో అతన్ని పారేశాడు. ఇవేవీ
భీముడికి తెలియదు, అతను తిన్నగా పాతాళ
లోకానికి, దిగిపోయాడు.

అక్కడ అతన్ని విషపు పాములు కాటు
వేశాయి. వాటి విషంతో దుర్యోధనుడు పెట్టిన
విషం విరిగిపోయి, భీముడికి స్పృహ వచ్చింది.
తన చేతులూ,కాళ్ళూ కట్టివేసిఉ న్నట్టు తెలుసు
కుని అతను గట్టిగా ఒళ్ళు విరుచుకుని,
బంధాలన్నిటినీ తెంపేసి, తనను కరిచే
పాములను పట్టుకుని చంప నారంభించాడు.

ఈ సంగతి వాసుకికి తెలిసింది. వాసుకి
వచ్చి, భీముణ్ణి చూసి, అతను తన బంధువే
నని గ్రహించాడు. ఎందుకంటే, కుంతి తండ్రి
అయిన శూరుడు వాసుకి చెల్లెలి కొడుకు.
అంమచేత వాసుకి భీముణ్ణి తీసుకుపోయి,
వెయ్యి ఏనుగుల బలాన్ని ఇవ్వగల రసాన్ని
తాగించాడు, భీముడు ఆ రసాన్ని ఎనిమిది
కుండలు తాగి, సుఖంగా నిద్రపోయాడు.

 

 

        