            నీతికథ నక్కా__కుం౦దేలూ

పూర్వం ఒక కుందేలు ఒక విశాలమైన బొరియలో నివసిస్తూండేది. ఈ కుందేలు
మీద ఒక నక్క చాలాకాలంగా కన్ను వేసి వుంచింది. కుందేలును పట్టటాని
కేన్నో యుక్తులు పన్నింది. కాని కుందేలుమీద నక్క జిత్తులేమీ పారలేదు.

చివరకు నక్క, కుందేలును పట్టటానికి ఒక గొప్ప ఉపా
చింది, కుందేలు [పతి ఉదయమూ ఒకదారివెంట షికారుకు వస్తుంది. ఆ
దారిలో నక్క కొంత తారుపూసి, దానిపైన పచ్చిగడ్డి తెచ్చివేసింది. మర్చాడు
ఉదయం కుందేలు తన అలవాటు[ప్రకారం షికారుకు వెళ్లినప్పుడు తారులో
దాని కాళ్ళు అంటుకుపోయాయి. కుందేలు గడ్డిని తొలగించి చూసేసరికి తారు +
కనిపించింది. చేసేదిలేక కుందేలు తారులో అలాగే వుండిపోయింది.

ఇంతలో నక్కవచ్చి కుందేలును చూసి, తన యు క్తి పారినందుకు వర
మానందం చెంది, చితుకులు తెచ్చి పక్క నేవేసి మంటచబేయసాగింది,

“నక్కబావాా నక్క బావా! దయచేసి మంట ఇంతదగ్గిరలో చెయ్యవద్దు.

నాకు నిప్పు చూస్తే చెడ్రభయం J అన్నది కుందేలు.

+ భయపడితే ఏలా ? నిప్పుకు = ఇంకా చాలాదగ్గిరిగా రావలసివున్నా చ i"
అన్నది నక్క, నిప్పు నుకుందేలుకు కొంచెం కొంచెమే దగ్గిరికి తోస్తూ,

చివరకు ఆ బుద్ధిలేని నక్క నిప్పును కుందేలుకు ఎంత దగ్గిరగా తెచ్చిం
దంటే కుందేలు కాళ్ళను పట్టివున్న తారు కరగనారంభించింది. ఉన్నట్టుండి
కుందేలు చెంగున ఒక్క గంతువేసి, “నక్కబావా! నక్కబావా! నా [ప్రాణం
కాపాడినందుకు పదివేల నమస్కారాలు !” అంటూ తన బొరియలోకి దూరి
పోయింది. నక్క తెల్లముఖం వేసింది.

 

 

MAE EAN Nr AEM Ne RM A Nii

        