               

N

పోతున్నది. నేను ఏడుస్తూ అక్కడే
నుంచున్నాను. అంతలో మా తాతయ్య
ఏడుగుణ్ణాల బండిలో వస్తూ నన్ను
చూచాడు.

“నాయనా ఎందుకోయి ఏడుస్తున్నా
వు? నాకు చెప్పవూ ? నీకేమి తక్టువ,”
అన్నాడు, స్థ

“తాతయ్యా, నాలోని మంటలన్నీ
ఆరిపోయాయి. వెలుతురంతా పోయింది.
నాకన్నా చుక్కలే బాగున్నాయి. ఈ
మాడుచెక్కముఖంతో మీఆఅందరిమధ్య
ఎలావుండేది? తాతయ్యా, తాతయ్యా!
నాకు కాస్త 'వెలుగివ్వవూ,” అని జాలిగా
అడిగాను.

తాతయ్య ఆలోచించి ఆలోచించి

చివరికి అన్నాడు; “నువ్వుచాల సెద్ద పౌర
పాటు చేశావురా. మీ అమ్మ యిచ్చిన
ఆద్దం సరిగా వాడుకోలేక చెడిపోయావు,

ఆ అద్లంపెట్టిచూ (స్తే ఎన్నిరంగులు కని
© బట క్‌

సీంచేవి | ఎంత|ప్రపంచం కనిసించేది ?

     
 
 
 
 
 
  

 

ఎన్నివి *(త్రాలు కనిపించేవి ! సరే జరిగిం
'దేదో జరిగింది. ఇకమీదనన్నా నేను
చెప్పినట్టు చెయ్యి. నీఅ ద్దం ఉంది
చూశావూ? దానిమీద ఎప్పుడూ నాకౌంతి .
పడుతూ ఉండేటట్టుగా పట్టుకో, ఆ
అద్దంమీది వెలుతురు నీ ముఖానికి
తిప్పుకో, అప్పుడు నీముఖం తెల్లగా
ఉంటుంది.” అన్నాడు,

అప్పుడు నాకు ఎంత సంతోషం.
కలిగిందనుకొన్నారు. నాటినుంచి మా
తాతయ్య చెప్పినట్టు చేస్తున్నాను, ఆయన
వెలుగును నా అద్దంలో పట్టి నావైపుకు
తిస్పుకుంటూవుంటాను. నాముఖం మళ్ళీ
(ప్రకాశించ మొదలు సెట్టింది. అయితే
అప్పుడప్పుడు మాఅమ్మ నా అద్దానికి
మా తాతయ్యకు అడ్ణం వస్తుంది. అందు
వల్ల మీకు సరిగా 'వేశకు కనిసించలేక
పోతున్నాను. అంతేగాని మరేమీ లేదు..

        