             

 

 

 

 

మోకు నేను ప్రతిరాతీ ఒకే వేళకు

కనిపించను, అస్పుడప్పుడు ఆసలురాను.
అందువల్ల నేను మంచివాడిని కానని :

అనుకొనేరు, తల్లి తం(డ్రులం టే నాకు
భయభ క్ర్తులున్నాయి. చదుపుసంధ్య
లేకుండా నేను ఆల్ల రిచిల్లరిగా తిరగటం
లేదు. నిజంగా నాకధ తెలిస్తే ఇలా ఎందుకు
జరుగు తున్నదో మీకే తెలుస్తుంది.
నామీద మీకు ఆంత అపనమ్మకం
ఉండదు: నాకు ప్రతిరోజూవచ్చి మీతో
ఆడుకోవాలనే ఉంది. మీకు ఎన్నో కథలు
చెప్పాలనీ ఉంది, కాని ఏమిచెయ్యను ?

చాల ఏళ్ల కిందట,_- లక్షలు, కోట్ల e
సంవత్సరాల క్రిందట, అస్సటికి మనిషి

ఇంకా పుట్టలేదు; జంతువు ప్పట్టలేదు;
చెట్టు పుట్టలేదు; సీ్లకూడా లేవు. అప్పుడు
మా అమ్మ నన్ను కన్నది. మా అమ్లను
హ్‌ రెరగరూ? 'మీరుంటున్నది మాఅమ్మ

ఒళ్లోనేగా. భూదేవి మా అమ్మ, మా
అమ్మ సూర్యునికూతురు. మా అమ్మ
క .

చిన్నప్పుడు మాతాత సూర్యుడిలాగా
ఉండేదట. నేనుకూడా ఎరుగుదునుగా;
నా చిన్నతనంలో మా అమ్మ ఎలా

'ఉండేదని! నా కళ్టుకూడా సరిగా చూడ

నిచ్చేవికావు. మా అమ్మ పుట్టినప్పటి
నుంచి గిరగిరా గిరగిరా. మా తాత
చుట్టూ బొంగరాలు తిరుగుతూ ఆడు
BS వుండేది. ఆనాటి ఆటకే'మా'
అమ్మకు ఆచార మైహోయింది. ఏదన్నా
మానుతుందేమోకాని మాఅమ్మ ఆ
అలవాటు వదిలి పెట్టదు,

ఇలాఉండగా నేను పుట్టాను. పృట్టి
కొలు వచ్చింతరువాత ఒకచోట ఎలా
కూచుంటాము, కాలుచేతులు ఊరుకో
నిస్తాయా ? నేనూ మా అమ్మకొంగు
"వదలి పెట్టకుండా ఆమెచుట్టూ. ఆల్లాబిల్లీ "

| CECI భందమాచు మూలింలూ ODES

ర్‌

 

        