               

తిరిగేవాణ్ణే, చుక్కలు ఎంతో (పేమతో
పిలిచేని కౌని నేను మా అమ్మను
వదలి సెట్టేవాల్ణికాను, చుక్క మ్మలు
నన్ను ఎగతాళిచేసేవి. నేను ఆడంగి
వాడినని, అమ్మ కొంగు వదిలి సెట్టనసీ,
ఆ రోజుల్లో నేను మా తౌత సూర్యుడి
లాగా వుం డేవాల్ణే, అందుకని అందరూ
నన్ను ఎత్తి ముద్దులాడ పిలిచేవాళ్ళు.
మా అమ్మకు నన్నుచూ'స్తే ఎంతో
సంతోషం. నా ఆటపాటలకు మురిసి
చక్కని అద్దం ఇచ్చింది.

మీకు అద్దంఇప్తే ఏం చేస్తారు?
ముఖం చూచుకోరూ? నేనూ ఆ పొర
పాటే చేశాను. అద్దంలో చూచుకున్న
కొందికి నాముఖం నా కే ఎంతో అందంగా
కనిపించసాగి.ది ఆలా చూచుకొంటూ
: వుంశు ఇక ప్రపంచంలో మరోటే అంద
క్‌

మైనది ఉన్నశ్లే కనిపించేది కాదు.
అందువల్ల ఎప్పుడూ అదేపనిగా నన్ను
నేను అద్దంలో చూచుకొనేవాల్ణి. మా
అమ్మ చివాట్లు పెడుతూవుండేది. నేను
వింటేగా? ఇలా చేయగా చేయగా
కొన్నాళ్ళకు నా కాంతి అంతా సోయింది,
ముఖం మాడిన అట్ల సెనంలాగా
అయిపోయింది. |

నాకు పుస్టైేడు ఏడుపు వచ్చింది.
చుట్టూ చూచాను, చుక్కలు మిలామిలా
మెరుస్తున్నాయి. ఎదురుగాచూదచాను

  
 
 
 
 
     
 

        