                

డని చెప్పుతున్నావు గనక ఫరవాలేదు.
ఆ రంగస్వామి వెయ్యి రూపాయల నష్టం
పొలయ్యాడనుకో, ఆది నీకు సంతోషం
కలిగిస్తుందా ?'' అన్నాడు.

"వెయ్యి రూపాయలు నష్టమే! నేనైతే
మైనా తట్టుకోగలనేమో కాని, వాడికి
"(తం నడుం విరిగినట్టు,"” అన్నాడు
" మస్వామి ఉత్సాహంగా.

“అయితే ఈ రాతికి ఒక మం(తం
పఠించి, ఒక యం([తం తయారుచేస్తాను.
దానికి వెయ్యి రూపాయలు ఖర్చవు
తుంది,” అన్నాడు సన్యాసి.
రామస్వామి ఇంటికి పోయి, ఆ మొత్తం
తెచ్చి సన్యాసికి చ్చాడు. సన్యాసి ఆతశ్థ
మర్చాటి సూర్యోదయం వేళ రమ్మన్నాడు.
రాతి కొంచెం పొద్దుపోయాక రంగ
స్వామి సన్యాసి దగ్గరికి వచ్చాడు.
అతడు తన తోటి వ్యాపారి రామస్వామి
ఎలాంటి దుర్మార్లుడో సన్యాసికి చెప్పి,
అతణ్ణి నష్టపరిచేందుకు ఏదైనా మంతం
ఉపదేశించమన్నాడు.

  

  

 
  
 

  
  

  
        
       
     
      
      
    
     
     
      
      
       
       
    

“ఈ మంగత్రాలున్నవే, ఉచ్చారణ
సరిగా లేకపోతే బెడిసికొట్టే గపమాదం
వున్నది. నేనే స్వయంగా ఒక యం[త్రం
తయారుచేసి యిస్తాను. రామస్వామి
తప్పక నష్టపోతాడు. ఆ యంగత్రానికి గాను
నువ్వ్వు వెయ్యి రూపాయలు ఇవ్వవలసి
పుంటుంది,'” ఆన్నాడు సన్యాసి.

రంగస్వామి వెయ్యి రూపాయలు
సన్యాసికి చ్చాడు. సన్యాసి అతణ్ణి యంత్రం
కోసం మర్చాటి సూర్యోదయం వేళ
రమ్మన్నాడు.

రామస్వాామీ, రంగస్వామీ మర్చాటి
సూర్యోదయం వేళ మ(రిచెట్టు దగ్గిర తారస
పడి చాలా ఆశ్చర్యపోయారు, అకడ
సన్యాసి లేడు. చెట్టు బోడెకు ఒకి కాయితం
వేళ్ళాడుతున్నది. అందులో యిలా రాసి
వున్నది: నేను మరొక |పాంతం పోతు
న్నాను. ఒకరినొకరు నష్టపరుచుకోవా
లన్న మీ యిద్దరి కోర్కెలూ నెఠవేరినై
గనక, యిక నే నిచ్చే యం(తంతో అవసరం

  

 

        