            ఓక |(గామం౦లో రామస్వ్వామి, రంగస్వామి
ఆనే యిద్దరు వ్యాపారస్భులుండేవాళ్ళు.
వృత్తిరీత్యా సహజంగా వుండేపోటి,
(క్రమంగా వాళ్ళిద్దరి మధ్యా శ(తుత్వానికి
దారితీసింది.

ఒకసారి ఆ |గామం చెరువుగట్టు మీది
మ।రిచెట్టు కింద ఒక సన్యాసి వచ్చి
దిగాడు. (గామస్థులు అతక్టో చూడబోయి,
తమకున్న బాధలు చెప్పుకుని, సహాయం
కోరసాగారు. సన్యాసి వాళ్ళకు మం(తిం
చిన విభూదీ, తాయెత్తులూ యిస్తూండే
వాడు. వాటివల్ల చాలామందికి మేలు
కలగసాగింది.

ఒకనాటి సాయం[త్రం వేళ రామస్వామి
సన్యాసిని చూడ బోయాడు.

““నాయనా, నీకున్న బాధలేమిటి ?
శారీరకబాధలా, |గహబాధలా ?'” అని

“స్వామీ, అలాంటి బాధలేం నాకు ఈ
లేవు, ఒక దుర్మార్గుడు నాకు మనశ్శాంతి!
లేకుండా చేస్తున్నాడు; వాడు రంగస్వామి!

అనేవాడు. దుర్మార్గుల్ని నష్టపడేలా
చేయడం అన్యాయం కాదు గదా!”
అన్నాడు రామస్వామి.

సన్యాసికి అతడి మాటలేమీ ఆర్థం
కార, ‘ఆ చెప్పదలిచిందేమిటో సూటిగా
చెప్పు, నాయనా ! నీ రహస్యం నేనెక్కడా
బయట సెట్టనులే,'” అన్నాడు.

‘“ఈ (గామంలో రంగస్వామి ఆనే
వ్యాపారి ఒకడున్నాడు. వాడు పరమ
దుష్టుడు. వాడు బాగా నష్టపడేటట్లుగా

సన్యాసి ఒక క్షణం నివ్వెరపడి,
““నువ్వు అంతగా కోరరాని కోర్కె కోరు!
తున్నావు. అయినా అవతలివాడు, దుష్ట!

 

భైరి సత్యనారాయణ