            వీదేవుని వుణ్యమ్ముననో
ఇంతవరకు పడ కాగింది
మింటివైపు చూస్తుంటే నౌ
క్షంటికి కూరుకు 'పేట్టిందా ?”

చ టురాప టట.
“ఈ భాగ్యమ్మున కేనంటే?
ఏడుస్తూ గూర్చునా వూ? ;
కాళ్లు “మింటివ౦కకు చాప
కన్ను గూరకక పోయావా?

మజచి 'తసి పెబడితేన్లా
మద మణగింపక చోయానా ?”
అంటరా తనకా త్సటుచాపీ
ఆలిని నిద్దుర వుచ్చింది.

బల్లున తెల్లా' వారిందీ
పక్షులు నిద్దుర లేచినని
పడితే చెడుళుం దనుకొంటూ
పకపక నవ్వూ కొన్నావి,” కిస

తెలిసి తెలియని మిణుకులతో . దిగులు జత A
స్రర్యము Np స్స SE క పడకుంటొౌరు,

 

 

        