            ''ఏం తల్లీ? నువు రాజాధి రాజులను కూడా పెళ్ళాడ నిరాకరించింది, నగరాన్ని దోచుకుబతుకుతున్న ఈ దిక్కుమాలిన | దొంగ కోసమా ? వాణ్ణి కొరత వేయటానికి భటులు తీసుకుపోతున్నారు. అటువంటి వాడినా పెళ్లాడేది?" అని రత్నదత్తుడు
కుమార్తె నడిగాడు. రత్నవతి తండ్రి మాటలు వినిపించుకో లేదు. అనేకమంది రాజకుమారు లామెను వరించి వచ్చినప్పుడు తండ్రి ఆమెకు పెళ్ళి చేసుకోమని సలహా ఇచ్చాడు. కాని అప్పుడు కూడా ఆమె తండ్రి మాటను ఏ మాత్రం వినిపించుకుని ఉండలేదు.
“దొంగ అయేది, కొరత పడేది. అతన్నే నా భర్తగా వరించాను. నాకు పెళ్ళి
కావాలని వుంటే అతన్ని తెచ్చి నాకు పెళ్ళి చెయ్యండి. మీకది చాతకాని పక్షంలో నేను కూడా అతనితోనే చచ్చి పోతాను. అంతేగాని, ఏ పరిస్థితుల్లోనూ, నా మనసు మాత్రం మార్చుకునేది. లేదు," అన్నది రత్నవతి.
ఈ మాటలు విని రత్నదత్తుడు చాలా కంగారు పడ్డాడు. తన కుమార్తె నిశ్చయం మారదని ఆయనకు తెలిసిపోయింది. ఆయన వెంటనే వీరకేతు మహారాజు దగ్గరికి వెళ్ళి, "మహాప్రభూ,' మీ రీనాడు. పట్టిన గజదొంగను నాకు ఇచ్చెయ్యండి. నేను తమకు నా దగ్గిర ఉన్న నూరు కోట్ల సువర్ణాలూ ఇచ్చుకొంటాను,” అన్నాడు. కాని రాజు ఒప్పుకోలేదు. అయోధ్యానగ