            |

 

కాన్ని ఎంతోకాలం ఒంటరిగా పీడించిన
గజడొంగను విడిచిపుచ్చటానికి ఆయన
మనను ఎంతమా|(తం ఇష్టపడలేదు.
హతాశుడై రత్నదత్తుడు ఇంటికి తిరిగి
వచ్చేసరికి, రత్నవతి స్నానంచేసి పెళ్ళి
కూతురై సిద్దంగా వుంది.

“అమ్మా, నా |పయత్నం ఫలించ
లేదు. దొంగను విడిచిపుచ్చటానికి రాజు
ఏమా|(తం ఒప్పుకోలేదు. నా కున్న సంపద
నంతా యిస్తానన్నాను. కాని లాభం లేక
పోయింది. నువు కోరిన పెళ్ళి అసం
భవం!” అన్నాడు రత్నదత్తుడు విచారంగా
కూతురితో,

'సెళ్లి కాకపోతే సహగమనం ఉండనే
ఉన్నది,'” అన్నది రత్నవతి.

 

|పకారం భర్త కళేబరాన్ని తీసుకుని శ్మశా |

  

    

     
    
  

రత్పవతి పల్లకీ ఎక్క వధ్యభూమికి।
బయలుదేరింది. ఆమె వెంట ఏవీడుస్తూ'
తల్లిదం[డులు కూడా బయలుదేరారు.
వారు. వధ్యభూమికి వెళ్లేసరికి అప్పటికే
గజదొంగను తలార్లు కొరత వేశారు. అతను
చావుబతుకుల, మధ్య ఉన్నాడు.
రత్నదత్తుడు తన కుమార్తెను దొంగ

=

 
 
  

 
     
 
  
  

పద్దకు తీసుకుపోయి, “ఇదిగో, నాయనా,
నా కుమారై నిన్నే పెళ్ళాడతానని పట్టు
_ టట

బట్టి వచ్చింది !'' అని చెప్పాడు. ఈ

బ్‌
పూ

    

<

మాటవిని దొంగ ఒక్కసారి రత్తవతి కేసి
చూసి కన్నీరుకార్చి, వెంటనే చిరునవ్వు
నవ్వి, మరుక్షణం |ప్రాణంవిడిచాడు.

రత్నవతి తాను నిర్ణయించుకున్న

      
     
     
     

        