            నానికి పోయి, అక్కడ చితి పేర్చించి,
_దౌనిమీద దొంగశవంతోపాటు తాను కూడా

  

మనసులో భర్తగా స్వీకరించిన
మాత్రాన సహగమనం చెయ్యటానికి సిద్ద
|| పడిన రత్పువతి పతిభక్తికి సంతోషించి
| కాలభైరవుడు ప్రత్యక్షమై, “అమ్మా, నీ
పతిభక్తి అసాధారణంగా ఉన్నది. నీకే
| పరం కావాలో కోరుకో, ఇస్తాను,” అన్నాడు.
| “దేవా, నా తలిదంగ్రడ్రులకు నే
' | నౌక్కతెనే కుమా రను. నేను పోతే వాళ్లు
' కడుపు కోతతో అల్లాడిపోతారు. వారికి
| పు(తులు కలిగేట్టు అను(గ్రహించు. వారిని
చూసుకుంటూ నన్ను మరిచిపోతారు,"
| అన్నది రత్నవతి వినయంగా.

| కాలభైరవుడు నవ్వి, “నీ కోరిక
| ప్రకారమే చేస్తాను, కాని నువు నీకై ఏమీ
| కోరవా?'' అని అడిగాడు.

“నాకు నా భర్త వెంట వుండటం

తప్ప ఇంకే కోరికా లేదు!” అన్నది

 

  

  

 

 

 

కించి అంతర్జానమైనాడు. రత్నదత్తుడు

చెట్టెక్క్కాడు.

  

   

“ఆలాగే ఆ కోరిక కూడా తీరుస్తాను !''
అంటూ కాలభైరవుడు దొంగను బతి

    
    

దొంగను గౌరవ మర్యాదలతో ఇంటికి
తీసుకువచ్చి వైభవంగా తన కుమార్తెకు
వివాహం చేశాడు.

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “రాజా, కౌరత
పడి చచ్చిపోతూ, రత్నవతి తనను పెల్లాడ
గోరిందని విని ,.దొంగ ఎందుకు ఏడ్చాడు ?
తరవాత ఎందుకు నవ్వాడు ? ‘తెలిసి
సమాధానం చెప్పకపోయావా, తల పగిలి
పోతుంది," అన్నాడు. ?

““ఈ అకారణ బంధువుల రుణం
తీర్చుకోకుండా'నే పోతున్నానే అని దొంగ
మొదట దుఃఖించాడు. ఎంతమంది
రాజాధిరాజులనో నిరాకరించిన కన్య
తనను: వరించటం చూసి నవ్వాడు, అని
జవాబు చెప్పాడు వి,కమారు( డు,

రాజుకు హౌనభంగం కాగానే బేతా
భళుడు శవంతో కూడా మాయమై

        
     
 

     
     
   

   
      
     
   

      
    
  
 

 
 
    

  

        