            మూడినకే ! వెంటనే పారిపో!’” అని
హెచ్చరిక చేసింది.

రాజు వెంటనే అక్కడినుండి బయలు
దేరి అతి శఘంగా తన నగరుకు తిరిగి
పోయి సాయుధ భటులతో అడేచోటికి

| తిరిగి వచ్చాడు. గజదొంగకూ, రాజభటు

లకూ ఘోరమైన యుద్ధం జరిగింది.
ఒంటరిగాడై. .ఉండి కూడా రాజభటు
లందరితోనూ ఎంతో సేపు ధైర్యంగా పోరాడి.
అనేకమంది రాజభటులను చంపి చిట్ట

| చివరకు దొంగ రాజు చేతిలో ఓడి

పోయాడు.
వీరకేతు మహారాజు దొంగను
రెక్కలు విరిచికట్టి నగరానికి పట్టుకు

| పోయాడు.

అతని విచారణ జరిగింది. చాలా
కాలంగా ఎవరిక్షంటా పడకుండా ఆ దొంగే

| అయోధ్య అంతటా దొంగతనాలు చేసినట్టు

రుజువయింది. పోయిన సొత్తంతా
అరణ్యంలోని వాడి యింట దొరికింది.
వీరకేతు మహారాజు గజదొంగను కొరత

| 'వేయించమని భటులకు ఉత్తరు విచ్చాడు.

దొంగను రాజభటులు కొరత వేయించ
టానికి ఊరిబయటికి తీసుకుపోతుండగా,
అయో ధ్యానగరంలోని సెద్ద వైశ్యులలో

| ఒకడైన రత్నదత్తు డనే వాడి కూతురు

రత్తృవతి ఆనే యువతి దొంగను చూసి,

A > సూ

పెడ,

 

తన తం(డ్రిని పిలిచి, “నాన్నా, నన్నా
దొంగకిచ్చి పెళ్ళి చెయ్యండి!” . అని |
అడిగింది. 'రత్నదత్తు డీ మాట విని
నిర్ణాంతపోయాడు.

ఎందుకంశు రత్నవతి లేకలేక కలిగిన |
బిడ్ద. ఆమెను రత్నదత్తుడు ఎంతో గారా |
బంగా సెంచుతూ వచ్చాడు. రత్నవతి |
అపురూపమైన అందగత్తెగా ఉండటం
చూసి ఎంతోమంది .కోటీశ్వరులైన వైశ్య |
కుమారులూ, రాజకుమారులూ ఆమెను
పెళ్ళాడతామని వచ్చారు. రత్త్నవతి అంద
రినీ నిరాకరించడమే గాక తనకు పెళ్ళే
అవసరం. లేదని కూడా తల్లిదండ్రులకు
చెప్పింది. NEN

        