               

  పట్టు పడలని  విక్రమార్కుడు తుట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళీ, చెట్టూ పై నుంచ  శెవాన్న  దించి
భుజాను వేనుకుని, ఎప్పటలాగె  మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “ రాజా, నీవు శ్రమపడితే
పడ్డావుగాని, (శ్రమ ఫలితం చేతికందే సమ
యానికి దాన్ని జయమల్లుడి లాగా జార
విడిచేవు సుమా! [శ్రమ తెలియకుండా
ఉండగలందులకు నీకు జయమల్లుడి కథ
చెబుతాను విను,” అంటూ ఈ విధంగా
చెప్పసాగదుడు:

  ఒకప్పుడు పైఠన దేశంలోని. రాజు
లందరూ సమా వేశ మై తమలో తాము
యుద్ధాలు చేసుకో కూడదని, యుద్ధాల వల్ల
అందరికీ నష్టమే కలుగుతున్నదనీ, రాజ్యా
లన్నీ సఖ్యంగా ఉను పక్షంలో ప్రజల సుఖ
సౌఖ్యాలు పెంపొంది సుభిక్షం విర్బ్పడు
తుందనీ నిశ్చయించుకున్నారు. పైఠనదేశం
లోని ఒక తరం రాజు లీ ఒప్పందాన్ని చిత్త
   
       బేథళ కథలు