            తిరిగి చూసేసరికి జయమల్లు డొక్కడే
తనను వెన్నంటి వస్తూ ఉండటం రాజుకు
కనిపించింది.

ఇం[ద్రదత్తుడు ఒక చెట్టు నీడన గు(రాన్ని
దిగి అక్కడ కాస్సేపు విశ్రమించి బడలిక
తిర్చుకుందా మనుకున్నాడు. కాని తల
కింద ఎత్తులేదు. ఆయన ఉద్దేశం |గహించి
జయమల్లుడు తన తొడపైన రాజు తల
పెట్టుకుని పడుకోనిచ్చాడు. పడుకున్న మరు
క్షణమే రాజుకు మంచి ని[ద్ర పట్టింది.

తన శ(త్రువును హతమార్చటానికి జయ
మల్లుడికి మంచి అవకాశం దొరికింది. తన
'మొలనున్న బాకు తీసి రాజు గుండెల్లో పొడి

 

చెయ్యటానికి ఒక్క క్షణం పట్టదు. అలా
చేద్దామన్న కోరిక కూడా అతనిలో చాలా
తీవ్రంగానే కలిగింది. అయినా జయమల్గుడు
దాన్ని అణచిపెట్టాడు.

ఆంతలో నే ఇం[దదత్తుడు, “ పట్టుకోండి!
పట్టుకోండి!” అంటూ కంగారుగా ని([ద
నుంచి లేచి కూర్చున్నాడు. ఆయన జయ
మల్లుణ్ణి చూసి కొంత శాంతించి, “నీవేనా ?
నా కొక పీడ కల వచ్చింది. నేను ఇలాగే
వీరమల్లుడి కొడుకు తొడపైన తల పెట్టుకుని
పడుకున్నానుట. వాడు నన్ను చూసి గుడ్లు
రుముతూ, నా తండి రాజ్యం కాజేస్తావా
అంటూ తన బాకు ఎత్తి నన్ను గుండెల్లో

        