             

+
atin,

 

శుద్దిగా పాటించారు, అయితే అన్ని దేశాలూ
ఇందువల్ల సత్ఫలితాలను పొందలేదు. వీర
మల్లు డనే వాడి రాజ్యంలో దుర్మార్గులు
విజృంభించారు, అరాచకం పెరిగింది. వీర
మల్లుడు మరీ సాధువు కావ టం చేతా,
వయసు మీరినవాడు కావటంచేతా అరా
చకం గురించి ఉదాసీనుడుగా ఉండి
పోయాడు. కాని కొత్తగా రాజ్యానికి వచ్చిన
పొరుగు రాజు ఇం[దదత్తు డనేవాడు తన
సరిహద్దు మీద అరాచకం 'తాండవించటం
హించలేక పోయాడు. తన తం[డ్రి తరం
ళ్ళు చేసుకున్న ఒప్పందం అంత మంచిది
కాదనీ, రాజైనవాడు బల[పయోగం ద్వారా

ర

 

పాలించకపోతే కోరలు తీసిన పాముకన్నా
అసమర్థు డైపోతాడనీ అతని విశ్వాసం.
అందుచేత ఇం(ద్రదత్తుడు వీరమల్లుడి
పైన యుద్ధం |ప్రకటించి, సైన్యాలతో సహా
దండెత్తి వచ్చాడు. ఇం[దదత్తుడి ఈ (పయ
త్చాన్ని నిలిపించమని వీరమల్లుడు మిగిలిన
రాజులకు కబురు చేశాడు, వారు ఒకరి
రాజకీయ. విషయాలలో మరొకరు జోక్యం:
కలిగించు కోవటం తమ తం(డ్రులు చేసు
కున్న ఒప్పందానికి విరుద్దమని చెప్పి
తప్పించుకున్నారు. వీరమల్లుడికి యుద్ధం
చెయ్యాలన్న కోరికగాని, యుద్దం చేసే శక్తి
గాని లేదు. అందుచేత అతను తన
భార్యనూ, చిన్న కొడుకునూ వెంట బెట్టు
కుని వింధ్యారణ్యాలలోకి పారిపోయాడు.
ఒక్క చుక్కకూడా రక్తం చిందకుండా
వీరమల్లుడి రాజ్యం ఇం|ద్రదత్తుడి వశ
ఆతను కఠినమైన శాసనాలు
(ప్రయోగించి, దేశంలోని దుష్టశక్తు లన్నిటిని
నిర్మూలించి, |ప్రజల జీవితాన్ని చక్క
బెట్టాడు, |ప్రజాక్షేమం చక్కగా సాధించాడు.
వింధ్యాటవులలో నివాసం వఏీర్పరుచు
కున్న వీరమల్లుడు కొంతకాలానికి చని
పోతూ, తన కొడుకైన జయమల్లుణ్ణి పిలిచి,

ర్రనష్టం ఎలా జరిగినదీ

అతనితో తనకు రాజ్య

జా అజ జా జహా చందమామ ౪౩౯౭౯౭౯౭౯౭౭౭౫?
18

 

 

        