            EOCENE COENEN EEE

జయమల్లుడు దేశంలోని పరిస్థితిని
[శ్రద్దగా పరిశీలించాడు. ఇం[ద్రదత్తుడు పరి
పాలనలో కఠరినుడే అయినా, స్వభావంచేత
(కూరుడుకాడు. ఆయన కొలువులో ఆయన
కోసం |పాణాలర్చించటానికి సిద్దంగా ఉన్న
వాళ్ళెందరో ఉన్నారు. ఆయన పేరు చెబితే
దుర్మార్గులకు సింహస్వప్నం. |(పజలకు
ఎలాటి ఈతి భయాలూ లేవు. తన తం(డి
పరిపాలిస్తూ శ*ండిన కాలంలో [ప్రజలు
అనేక రకాల భయాలకు లో నైనట్టు విని
జయమల్లుడు చాలా బాధపడ్డాడు.

ఇం[దదత్తుడు తరుచు వేటకు వెళ్ళే
వాడు. వేటలో జయమల్లుడి అసాధారణ

 

శక్తులు ఇం|[దదత్తుడికి మరింత కొట్టవచ్చి
నట్టు కనబడ్డాయి. ఘాతుక మృగాలను
కూడా జయమల్లుడు మూరెడు క(ర తప్ప
మరో ఆయుధం లేకుండా ఎదుర్కోవటం
ఇం(దదత్తుడు కళ్ళారా చూసి వి([భాంతు
డయాడు,. భయమూ, దిగ్భృమా జయ
మల్లుడిలో మచ్చుకైనా లేవు. ఆది చూసిన
తరవాత ఇం|[దదత్తుడు జయమల్లుడు వెంట
లేకుండా వేటకు బయలుదేరి ఎరగడు.
ఒకసారి ఇం|[దదత్తుడు వేటకు బయలు
దేరాడు. వేట తమకంలో రాజు తన పరి

వారాన్ని వెనక పడనిచ్చి చాలా దూరం
వెళ్ళి పోయాడు. చివరకాయన వెనక్కు

 

BF tN,

        