

 

 

నైపుణ్యం కావాలి. రాజ్యం కొరకు పోరాడే
వాడికి సేన కూడా కావాలి. ఇదంతా సమ
కూర్చుకోవటానికి చాలా కాలం [శ్రమపడాలి.

అందుచేత జయమల్లుడు తన తల్లితో
సహా పైఠనదేశానికి తిరిగి వచ్చి ఒక చిన్న
రాజ్యంలో (ప్రవేశించి అక్కడ అస్త్ర విద్య
అభ్యసించాడు. తరవాత అతను మరొక

- రాజ్యానికి వెళ్ళి అక్కడి రాజు వద్ద ఒక

సైనికుడుగా చేరి త్వరలోనే మంచి పేరు
తెచ్చుకున్నాడు.

కొంత కాలానికి అతని తల్లి కూడా చని
పోయింది. అప్పుడతను తనకు రాజ్య|ప్రాప్తి
కలిగే మార్గాలను గురించి తీవ్రంగా ఆలో

చించాడు. ఇం(దదత్తుణ్ణు యుద్దంలో ఎది
రించి ఓడించి. తన త౦ం([డి రాజ్యాన్ని
తాను తిరిగి పొందటం అసంభవం. అందు
కవసరమైన సేనా, డబ్బూ తాను సంపా
దించలేడు.

ఇక మిగిలినది ఒకశు మార్గం_యుక్తి
మార్గం. శక్తి వల్ల సాధించ లేనిది యు క్తివల్ల
సాధ్యమవుతుంది. కనక జయమల్లుడు పేరు
మార్చుకుని ఇం[దదత్తుడి కొలువులో చేరి,
అవకాశం కోసం వేచి ఉండి ఇం[దదత్తుణ్ణు
తెగటార్చి, తాను ఫలానా ఆని [ప్రకటించు
కుంకు తనను సేనలూ, (పజలూ తమ
న్యాయమైన రాజుగా ఆమోదిస్తా యను
కున్నాడు. తాను కష్టపడి సేనను పోగుచేసే
ఆవసరం తప్పిపోతుంది. యుద్దం అవసరం
*ఉండదు గనక, తమ తం(డ్రుల కాలం
నాటి ఒప్పందానికి భంగమూ రాదు.

ఈ విధంగా ఆలోచించుకుని జయ
మల్లుడు తన తం(డ్రి రాజ్యంలో |పవేశించి
ఇం[ద్రదత్తుడి సేవలో చేరాడు. జయ
మల్లుడు న్ఫుర(దూపి. అతను తనకు గల
సమస్త శక్తులనూ |(పదర్శించి చూపాడు,
ఇం[ద్రదత్తుడా కు(రవాబ్జ్డి చూసి చాలా
ముచ్చటపడ్డాడు ; అతన్ని తన అంగరక్ష
కుల్లో ఒకణ్ణుగా పెట్టుకున్నాడు.

> +4౪ 6++౪అ బందఠదమౌమ ఇ: ౪ + +++
20

        