            శం

భారత దర్శిని

162 ముంది సభ్యుల సహ రుటుంబం

ఈ మహా కుటుంబాన్ని బక్హాంగ్‌కు
100 కిలోమిటర్ల దూరంలో మనం
చూడగలం. కుటుంబ పెద్ద, మరియు
ఛనా తెగ నేత జివోనాకు 66 ఎళ్ళు '
నిండాయి. ఇతడికి 38 మంది భార్యలు |
94 మంది పిల్లలు ఉన్నారు. ఎఏరిలో
కొందరికి పెళ్లిళయిపోయి ఏపల్లలు కూడా
పుట్టారు. దువాన్‌ థట్‌ రన్‌ లేథా కొత్త
తరం' అని పేరున్న భవంతిలో వీరంతా కలిసి జీఎస్తున్నారు. వీరంతా వి ఏడివిడిగా గదులు
కలిగి ఉన్నప్పటికీ ఒకే వంటశాలను పంచుకుంటుంటారు.

వారు ఒక సారి బోంచేయడానికి 30 నుంచి 35 కేజీల బరువుండే పందిని సిద్దం
చేస్తారట. ఒక్కసారికి 50 కేజీల బియ్యం వండుతారు. ఈ తెగ సభ్యుల సంఖ్య 3,000.
వీరంతా 350 ఇళ్లలో నివసిస్తుంటారు. ఈ తెగలోని అధిక శాతం సభ్యులు బక్సాంగ్‌
(గౌమంలోనే ఉంటున్నారు. నిజంగానే ఇది మహా కుటుంబం కదూ!

ఏడుపులో పోటి

ఒరిస్సాలోని కోణార్క్‌లో అర్క[శ్రి సంస్థ నిర్వహాంచిన పోటీలో 20 మంది స్త్రీలు పాల్లొని
ఏడవసాగారు. పోటీలో పాల్గొన్నవారు. పెళ్లయ్యాక తమ పుట్టినిల్లుకు వీడ్కోలు పలికే
విషాదాన్ని గుర్తు చేసుకుంటూ పద్యాలతో ఎడుపు మొదలెట్టారు.

పెళ్లయిన అమ్మాయి పుట్టింటి నుంచి అత్తగారింటికి వెళైటప్పుడు విలపిస్తూ పద్యం
చదవడం ద్వారా తనను తాను ఆవిష్కురించుకుంటుందని పాత సామెత ఉంది. కను
వురుగైపోయిన ఈ సంగ్రదాయాన్ని
తిరిగి వెలుగులోకి తీసుకురావడం కోసం
Ar జ్ర. అర్కర్రి సంస్థ ఈ ఏడుపు పోటీని నిర్వహిం
J) AW | బంది.

pe పోటీలో భాగంగా నిర్వాహకులు

పద్యాల పుస్తకాలను అందించారు. నిజం
గానే పోటీ చాలా వినోదాన్ని అందిం
చింది. పైగా, యువతులు శా స్రోక్తంగా
ఎడ్చే కళను నేర్చుకున్నారు కూడా.
T డిసెంబర్‌ 2010 78 చందమామ

_

య A ‘E” p pe ee. కౌ We vr
“4 Fr

 

 

        