             

చెప్పాడు. ఆమెను ప్రసన్నం చేసుకోవడానికి
ప్రిత్యేకపై జల జరిపీస్ప్షిన్నాను ,”” అన్నారు
శివదాస్పి .

జం ంత్ర శ్ర వురేం వూ ట్లాడలేన్త .

“ఈ విషమం మన మిత్రులకు చెప్పకు.
అసూయ పిడగలర్చ ,” అన్నాడు శివదాస్పి
ఏదో రహిస్యిం చెబుతున్నట్టు.

మ్రూ డోరోజు రాతి జంగ ౦ంత్త శ్ర కులోేఖ
రడి ఇంట గడిపొద్రే . ఆ రోజు రాత్రి గజ్జెల
సివ్వడి వు రింత దగ్గరగా ఏనిపీంచింది. కుల
శేఖర్చ శ్ర వు లు కొని ఉండడం గవు నించిన
జం ంతృ డ్ర , “ఏదో గజ్జెల సివ్వడి వినిపీస్ప్లి
న్నది కదా?” అన్నారు.

“అవశ్ర , కొద్ది రోజుల నంచి నేన్తూ ఆ

అవి బంర్ర ట పిడడానికి ఆరాట పిశ్ర త్రా హె
శబ్దవే అది. రహిస్యింగా పేరడంతా తవ్విస్ప్తి
న్నాన్త .అయ్లు నా నిధి వూ త్రం దొరకడం లేప.
ఈ విషయం వేరెవ్వరివద్దా అనకు,” అన్నాడు
గులోశేఖర్చ శ్ర .

ఈ ముగ్గురు మిత్రులు చెప్పేకారణాలు
కొఠుండా గజ్జెలసివ్వడికి అసిల కారణం
వురేదో ఉంట్సు ౦దని జయ ం౦త్సడ్ర ఆలో
చిస్ప్హిపిథ్రు కున్నా .

నాల్చి గోరోజు వు నోహిర్ర డి ఇంట్లో గడిపీ
నహిత్ర , ఆ రాత్రి జ్ర ంత్ర డికి గద్జెలసివ్వడి
వు రింత దగ్గరలో వినిపీంచింది. ఆ సివ్వడి
వినగానే, వు నోహిర్చ ధ్ర లేచి పిక్కగదిలోకి
వెళ్ళడం జంగ్ర ౦త్రృ శ్ర గవు నించాద్చు . కొంత

సివ్వడి వింటున్నాను. మా పెద్దలు చెప్పిన పిటికి ఆ సివ్వడి అగిపొర్చి ౦ది. వు నోహి

దాన్ని బట్టి, శ్రా పెరట్లో లంకెబిందెలున్నాయి.
డిసెంబర్‌ 2006

28

రథ వచ్చి వుంచం వ్పీ ద పిడ్ర కున్నాదు.
చందమామ

        