             

తవు కు ఎప్పుడైనా అవసరంవస్తే ఉపయోగ
పిడవచ్చృననీ అనిపీంచింది.

ఒకరోజు అర్ధరాత్రి ఇద్దర్త దొంగల చెరొక
కావడీ మోసుకొచ్చారు. వారిలో ఒకడు చిన్న
వార్చ , రెండోవాడు పెద్దవాడు. చిన్నవాడు దొంగ
నిద్ర నటిస్మిన్న శెట్టిని లేసీ “వూ వునిషీ
ఒకడు రాలేదు . వూ తో వస్తావా? నీకు తగి
నంత వు ట్ట జెప్పితాంలే! వూ పిని నీకు కొత్త
అని భయపడవలసినపనిలేదు. మేం చెప్పి
నట్న చబ్తచాలు . నిన్న కాపొడే పై చీ వూది!”
అన్నారు.

అట్బ వంటి అవకాశం కోసివు ఎదుర
ఛూ స్పిన్న రంగోట్టి వాళ్ళు చెప్పినట్టు చేయ
డానికి సింతోషింగా ఒప్పికున్నార్చ .

దొంగల వ్రు ధృ శెట్టి అవతారం వూ ర్చే
శార్ప : అతని చొక్కా ప్పుసీ, తలకు తలగ డ్డ
చుట్టి, మూ ఖానికి వు సీ పితివు , చిన్నగడ్డం
డిసెంబర్‌ 2006

56

అంటించి, బట్ట ఎగకట్టించి, చేతికి కం”
ఇచ్చి, నెత్తిన గోతపు సంచీ పెట్టి, చేతికి
ఏడెనిమిది బెల్లపీగడ్డల) ఇచ్చి, “ఇక
పిద!” అన్నార్చ .

దొంగతనానికి పొవాలంటే ఇంత తతంగం
ఉన్నదని శెట్టికి తెలియదు. తనని దొంగలు
నివు షాలలో ఒక రైతుగా మార్చేశారు. ఈ
రా పింలో తనన చూసీ తన భార్య కూడా
గే ర్తించలేదు.

ఇలా ఆలోచించుకుంటూ పోతున్న శెట్టి
చీకట్లో చూ డక, దారిలో పిద్ర కుని ఉన్న ఒక
వీధికుక్క తోక తొక్కార్ర . అది గట్టిగా మై ర
గడం |ప్రారంభించింది. శెట్టి ఒక్కసారిగా
అధు ర్చ కుని, “అమ్మో!” అంటూ గట్టిగా
అరిచి చేతిలోని బెల్లమేద్దబు జారవిడిచార్చ .
కుక్క మై రగడం ఆపీ, బెల్లపికడ్డలన్ప నాక
నారంభించింది.

పేద్దదొంగ శెట్టితో, మనం వెళుతున్నది
దొంగతనానికి, నాయ నా! పేండ్లి భోజనానికి
కొదృ.. ఆ సంగతి గుర్తుంచుకుని కొంచెం
జాగర్తగా ఉండాలి,” అని శెట్టకి మరికొన్ని
బెల్లపుజండలు) ఇచ్చాడు.

చిన్నదొంగశెట్టితో, “కుక్క అరవటమూ,
వెంటనే వూ నటమ్ల్తా కొత్వాలు గవు నిస్తారు .
అతను రాకవూ నశ్చు . వచ్చి రకరకాల [ప్రశ్నలు
'వేస్తాశ్ర . మనని ఏమార్చి బుట్టలో ఎయ్యటా
నికి ప్రయత్నిస్తాడు. నువ్వు నోరెత్తకు. అన్ని
|ప్రిశ్నలకూ నేనే సమాధానం చెబుతాను”
అన్నారు.

చిన్నదొంగ ఊహీంచినట్టే కొత్వాలు గ్ర ర్రం
వుద అట్స గా వచ్చాదు . అతన కోపింగా,

చందమామ

        