గంగులు హడలిపోయాడు. 'నీకొచ్చిన
భయం ఏమీలేదు, గంగులూ ! నిజంచెప్పు'
అని బసవమ్మగారు నెమ్మదిగా అడిగిన
మీదట, కళ్ల నీళ్లు గుక్కుకుంటూ
గంగులు అరిగిన కథ అంతా చెప్పాడు,
ఆదంతౌో వివి, అయ్యయ్యో, ఎంతపని
_ జరిగింది! గంగగోవువ౦టి గంగులు
మనస్సు ఎరక్ళ పోయి కష్ట పెట్టామే. నిరప
రాధిని నిష్కారణంగా వీధికి ఈడ్చాము”
అని బసవమ్మగారు అనేక విధాల విచారిం
చింది. గంగులు ఇంటికి వెళ్లిపోయాడు,

* * *

టబ్రిలా వుండగా, మరో వారం రోజులకల్లా

పెళ్లామునూ, బిడ్డనీ వెంటబెట్టుకు రమ్మ

న్నారని చెప్పి గంగులుకు బులిబాపిరాజా

గారివద్రనించి మళీ కబురువ చ్చింది,
[] (

రాజుగారి కబురంటు “గొప్ప దొరలతో పని

వీమిమాట వచ్చిపోతుందో నని గంగు

భయపడుతూనే వుంటాడు. వీమయితే
మటుకి తప్పుతుందా రాజుగారి ఆజ్ఞ?
కుటుంబాన్ని 'వెంటబెట్లుకుని గంగులు

రాజుగారి దర్శనానికి వెళ్ళాడు, అప్పటికి

కంసాలి |బహ్మన్న అక్కడే కూర్చుని
వున్నాడు. గంగులు రాగానే (ఐహ్హన్న ఒక
చిన్న మూట విప్పి, ఆందులో వస్తువులు
బసవమృగారికి అందించాడు. ఆమె ఒకొక్క
వస్తువే అంది పుచ్చుకుని, చేతికి మురు
గులు, శకాళ్లగాలుసులు, మెడలో ముత్యాల
హారధమూ, వేలికి ఉంగరమూ, స్వయంగా
గగనకు తొడిగి, అలంకరించింది.
ఇవన్నీ వంటికి పెట్టగానే గగ నమ్మ
ముచ్చటగా గంతులు వేయటం |పారంభిం
చింది. చిన్నారి గగనమ్మ చిట్టిగంతులు
చూచి ఆమె తలిదం[డ్రుల్మూ రాజుగారి
కుటుంబమేగాక ఖక్కడ వున్నవారు
అందరూ ఎంతో సంతోషించారు.

        