            నంట్లూ ఆధృ కుంట ౦ది. నాలు గో రోజున
దిలీపిశ్చ బంగ్ర ఇ) దేర్స త్రూ , తన వద్ద మన్న
చందను బొవ్మున్ర వ్రు ంగళకు ఇస్హ్హి “వ మ్ల
చేసీన వులు వురవలేన్త . బదులు గా ఈ
బొవు్మను కాన కగా ఇస్ప్టిన్నాను , తీస్తి కో”
అన్నారు .

“వద్భ, ఈ బామ్మలాంటి అందమైన భార్య
తవు కు లభించాలని వు నసొరా కోర్ర కుంట్ల
న్నాను . తవు ర “వు ౦గా ఇల్చు చేరడవు ,
నాకిచ్చే కాన్న క,” అంట్లూ చిర్చ నమ్దాతో
బొవు్మను తిరస్కిరించింది వు ౦గళ, సొట్ట
తేనెనింపిన తోలి సించీని అందిస్త్హి

“ఈ తేనెనే కాదు ; ఇంతకన్నా తియ్యని
వునస్పి న్న నిన్నూ నాతో తీసి కుని వెళతాను.
నన్నపేళ్ళాడతావా?” అంట్లా శు నస్పి లోని
వూ టన బ్ర టపేట్టాధు దిలీపిశ్ర .

వు ౦ంగళసీగ్షృతో తలవంచఛ్చ కుని నమ్వత్రా
లోపిలికి వెళ్ళింది. మరొక వారం రోజుల్లో
వు ౦గళ తం(డ్రి ఇద్దరికీ వివాహిం జరిపీ,
కూత్త గ్ర న్త దిలీపిపితో సొగనంపొదడ్చ .

దిలీపిశ్రు భార్యతో సిహా శృంగవరం వెళ్ళి
జవ ౦దార్ప న దర్శించి, “'ప్రిభూ , తవు
కుమార్తె కోరిన చందనపు బొమ్మను ఆమెకే
ఇన్ప్టిన్నాను , న్వెకరించండి,”” అన్నాడు .

“ఎంతధర?” అని అడిగాస్ర జవ ౦దార్ర.

“ధరకు కాదు ప్రభూ ! దీనిని వీ కువూ
ర్తెకు కాన్త కగా సివు ర్పిస్ప్రిన్నాను ,”” అన్నారు
దిలీపిశ్ర వినయ ౦గా. అప్పిడే అక్కడికి
వచ్చిన జమీందారు కుమార్తె మణిమాల,
“అహ, ఈ కోయ య వతేనా నీ ఊహా
స్పి ౦దరి? బొవు్మలోని లావణ్యం ఇస్పి వు ంత

చందమామ

23

   

Wl
|
NS

కూడా లేని ఈ య వతి నన్న్న వుంచిన
నొందర్యవతా?”” అని తండ్రి కేసీ తిరిగి,
“నాన్నా దిలీపిశ్ర ఓడిపొంర్రా ధ్ర . బొవు్మను
కైవసం చేస్పి కుని, అతన్ని కఠినంగా శం
చండి” అన్నది.

జన్ఫీ ౦దార్ర రుమార్తెకేసి మౌనంగా ఛూ సీ
దిలీషినతో, “దిలీపొ, నన్ను “వుంఛు. నా
కుమార్తె అహింకారానికీ, నా అధికార దర్బా
నికీసీగ్మ పిశ్రు త న్నావు . నీ బొవ్ముకు ధరగా
కాదు; వు పేళ్ళి కాన కగా ఇదిగో ఈ న్తూ గ్ర
బంగార్చ నాణాలు నీకు ఇస్ప్పిన్నాన్త . న్వెక
రింఛ్ర,” అన్నారు .

దిలీపిశ్ర కాన్త కన్న పిన్చ్చకుని, జవీ ం
దార్చ కు నవు స్కిరించి, వు ౦గళతో సిహా
స్వి(గ్రావూ నికి బంగ్ర ఇ) దేరాత్ర .

బేతాళ్ర ధ్ర ఈ కథ చెప్పీ, “రాజా, కేవలం
ఒక బొమ్మకోసం మొదట కోరివచ్చిన జమీం

డిసెంబర్‌ 2006

        