             

గార్ని దర్శించలేన్త . అంధృ వల్ల, ఈ రోజు
ఏిట్నం వెళ్ళను ,”” అన్నాశ్ర గంగంస్ర ్య భార్యలో.

“గంగంగ్ర ్యపిట్నం రాడట! నేన్త వూ త్రం
వెళతాన్త . చీకటి పిడకుండా తిరిగి వచ్చే
స్తాన్త ,””అంట్లూ , అప్పడాల సంచీ నెత్తిన పెట్టు
కుని బంగ్ర ల్లేరాడ్ర రంగయ్య.

రంగయ్య పిట్నంలో సాయ ౦త్రానికల్లా
సించీలోమత్న అప్పిడాఖ) అవుృసీ తిర్చ గ్ర
దారి పిట్టాగ్ర . త్వరగా (గౌవ్ర ౦చేరాలని అతశ్ర
అడవిలోని ఒక అడ్డదారిన నధ స్ప్లిండగా,
పేద్ద పెట్టున వర్ణం ఆరంభమైంది. దానితో
పొ చికటి కవు త్రూ ౦డడంతో, ధూ రంగా
నక్కలా, ఇతర అడవి జంత్ర మూ అర్ప్హ మ్ప్రూ
'మొదలయినై. రంగయ్య భయ ంతో నలు
దిక్కులా చూసీ, దారి పిక్కన పొదు పిడిన

డిసెంబర్‌ 2006

ఒక అవు వారి గృ డి కనబడడంతో, గబగబా
అక్కడికి చేరి, బం టిన్స ౦చే భక్తితో రెండ్ర
చేత్త్స లతా జోడించాద్ర.

ఇంతలో, “రంగయ్య, బామ్న్హావా?””
అంట్లా గుడిలోంచి, ఒక శ్రావ్యమైన కంఠ
స్వరం వినిపీంచింది.

రంగంత్ర్య నిర్ధాంతపోయి, “నువ్వెవరివి,
తల్లీ! ఈ గ్ర డిలోని అవ్ర్మవారి దేవతవా?”” అని
అడిగాదు.

“ఈ గ్ర డిలో కొంతకాలంగా అవు వార్త
లేర. నేన్త శిథిలావస్థిలో మన్నుగ్ర థుల్రూ,
ఆలయ లూ సిందర్శిస్త్హి తిరిగే దేవతన్త . నీ
భక్తిభావం నాకు సింతోషిం కలిగించింది. నీకో
వరం ఇవ్వదలిచాన్త , కోర్త కో!” అన్నది అద శ్య
దేవత.

“నా మీద దయ చూపినందుకు, వెయ్యి
దణ్ణాలు , తల్లీ! విషి సిర్చాల్రా , భంప్ర ంకర
మైన అడవి వు గాల అర్సషిల వు ధ్య, ఈ
చీకట్లో చిక్కుకు పొం్రూ న్త . నన్న్నుేవు ౦గా
ఇల్చు చేర్చ,” అన్నారు రంగం ్య.

“వెళ్ళిరా! నీకెలాంటి ప్రవ్రూ దం కలగసప ,”
అన్నది అద శ్యదేవత నమ్వాత్రూ .

ఆ విధంగా “వు ౦గా ఇలు చేరాధు
రంగయ్య $. అంతలో గంగయ్య అక్కడికి
వచ్చి, “వు నం జవ్పీ ౦దార్త న కలవాలి కదా!
ఇంత ఆలస్యింగా వచ్చావేం? వేగిరం బయ
ల్లేర్చ ,” అన్నాడు .

అప్పిడ్ర రంగం $, అడవిలో జరిగిం
దంతా చెప్పి, “ఇంకా ఆలస్యమై ఉండేది. ఆ

చందమామ

        