            ఆరోజు ఒక
కోయయుసతి నీతోపాటు
వచ్చింది కదా?

మీ కుమార్కుర్ధ
యౌవరాజుగా చేయాలని మా
రాజుగారు అభిలసిస్తున్నారు. మేము
అందుకు కావలసిన ప్రయత్నాలన్నీ
చేయగలం.

 మేము
కొన్ని పథకాలు

డిసెంబర్‌ 2006

నన్ను చూడడానికి
ఇంత క్రమపడి గుహలకు
రావలసింది కాదు.

నివాహమూ, పట్లాభిసేకమూ
వాయిదా పడ్డాయి; అందువల్ల

రాజభసనం ద్వారం

వద్ద వదిలి పెట్టాను.
ఆ తరవాత
చూడలేదు.

మహారాజు మహిం ద్రవర్మను
చేడుకున్నాను. అయితే, ఆయన
ఏమా త్రం అంగీకరించలేదు. మహారాణి
బంధువే అయిన్పటికీ, నీ కుమారుడి
పట్ల ఆయనకేదో ఆగ్రహం ఉన్నది.

'సూర్యాస్టమయం వేళకు,
నిక్రమసింహుడూ, పుష్ట్ప్రరాజూ,
గుహలను వదిలి, తను

తిరిగి రాగలనని చెప్పారు.

ఈ గుహలలో ఎందుకు
బసచేస్తున్నావు. నీకం కావలసిన
వాటిని సమకూర్చడానికి మా

మనుషులను పంపిస్తాను.
కావాలంటే నువ్వు నజ్రపురక
రావచ్చు!

కాళ్ళు చేతులు సుళ్ఫి పొంది,
నా కోరిక నెరవేరేంతవరకు నేను
ఇక్కడే ఉండాలి విక్రమ్‌.

 

        