            —_—ా

<__ గుజాత్‌జానుదకథ ©

 

సేనారామ్‌ అదృష్తం!

సేవారావ్ర అనే ప్ర రకువ్ర చాలాబదవాద్రు. గానీ అతన్ని వెనక్కు పీలవలేదు . రోజూ
ఎంత కష్టిపిడినప్పిటికీ ప్రి ట గడవడవుే “వరు, చేసి కునే ధనికులెవరూ ఆ గ్రావ్ర ౦లో
కష్టింగా ఉండేది. ఏరోజు సింపొదన ఆ రోజుకు లేర్చ . “వరం చేయి ౦ఛ్ర కున్నా డబ్బృలు తర
బొటాబొటిగా సిరిపాత్తా ఉండేది. ఒక్కొక్క వాత ఇస్తామని చెప్పే పేదలే ఆ గ్రామంలో
రోజు బిం్ర్యం కొనడానికి కూడా డబ్బులు ఎక్కువ. అంధృ కేసువారాత్ర నిర్హబద ప్రర
చాలేవి కామాఅలాంటి రోజుల్లో అతడి భార్య కుడ గానే కాలం గద షిశ్చ న్సారు
శివానీ, “షిజ్జింట ఎంతో గారాబంగా, ఎలాంటి. వారావ్ర వీట్సం కే పేగుగా నమసొగార్ర .
కొరతా లేకుండా పేరిగిన నేన్త , ఈ చేతగాని బాగా అలిసిపోయినప్పుడు చెట్ల కింద నీడలో
దద్దవు్మవు కట్చకోవడంవల్ల తిండికీ, బట్టకూ _—
కూడా కరువై పోయింది కద్యా” అని వాపో
వేది.

ఒకనాటి సొంగ ౦కాలరసవారావ్ర దవ డీ
సింపొదన కూడా లేకుండా వట్ట చేతృ లతో
ఇంటికి తిరిగివచ్చాడు . భార్య నోట చీవాట్న
తింట్లూ పిడ్చు కున్నాడు . అయ్చు తే ఎంతాపి
టికీ నిద్ర పిట్టలేధు . తెల్లవారాక ఏం చేయ
డవూ అని తీవ్రంగా ఆలోచియాద్ర . చేరువ
జావ్రు నే లేచి, స్నానం చేసీ కత్తి, కత్తెర,
దువ్వెనలు, అద్దం, తలనూనెలు ఉన్న తన
పెట్టెను తీసుకుని ఇంటి నుంచి వెలుపలికి
వచ్చాడ . భార్యను కేక వేసీ పీలిచి, ““కావలసీ
నంత డబ్బ్బ సింపొర్చు ౦చిన తరవాతే తిరిగ
వస్తాస్ర , అని చ్సె చకచకా వెళ్ళి పోయాడు.

గ్ర వు్యంలోకి వచ్చిన అతడి భార్య శివానీ,
భర్త కేసీ ఆశ్చర్యంగా ఛూ స్ప్హి నిలబడింది

   
 
 

చందమామ 37

 

        