             

బెట్బకు వెళ్ళటానికి అవసరమైన ఏర్పాట
చేయ ండి,” అన్నాడు .

భరత్త్ప డి ప్రయాణానికి (బహ్మాండమైన
ప్రిస్ర త్హాలు జరిగాయ్ర . అరణ్యం వు ధ్యగా
చెట్లు నరికి, భావు చదున్స చేసీ దార్ప్సలు
'వేశార్ర . నగ లప్ఫేవంతెనల్చ కట్టార్త . దారిలో
అడ్మ వచ్చిన గోతులూ, చెరుప్రలూ పూడ్చారు.
దారి పోద్తుగ్రనా అక్కడక్కడా బామ్ఫూ
తవ్వారు . విడిదికి తగిన స్థిలాల చూసీ
అక్కడ వీధు ల్రా , ఇళ్ర్లా గలిగిన శిబిరాలు
నిర్మించార్ప . ఇలాటి శిబిరాల సిరయ్హూ నదీ
తీరం నంచి గంగాతీరం వరకూ ఏర్పాటు
చేశార్ర .

ఆ రాత్రి శంఖాలు మోగటమూ, భేరి
వార్చి ంప్రై , వందివూ గదు ల స్తాత్రాల్రా విని
భరతృ థు నిద్ర లేచి, కంట నీర పేట్చకుని,
“నేన్త రాజున్త గాన . నాకు స్మౌత్ర పొఠాలా ,

డిసెంబర్‌ 2006

52

వుంగళ వాద్యాలా వద” అని వాటిని నిలి
పీంచాద్ర.

వసీష్మిడ్ర తన పిరివారంతో రాజసిభకు
వచ్చి, భరతృ డి పిట్టాభిషకం జరిపీంచే ఉద్దే
శంతో పికప్రిమ్ర ఖు) లనూ , వుంత్రు లనూ ,
గణనాంత్ర కులన్రా , భరత్త ణ్ణీ, శత్ర ఫ్నృట్టీ,
ఇతర వు ఖ లనూ వెంటనే పీలచుకు
రవు్మని ధూ తలను పింపొద్ర . త్వరలోనే
అందరూ వచ్చి సిభన్న అలంకరించార్చ.
దశరథు వ్ర జీవించి ఉన్నప్పిటిలాగే సిభ
కళకళలాడింది.

అహ్పిర్ర అందరి సివ్రు “లోనూ వసీప్షిర్ర
భరతృ ల్ఞీ రాజ్యాధిషకం చేస్పి కోవలిసీందిగా
కోరాధ్ర.

భరత్ప గ్ర పెద్దలతో చెప్పిన మాటలే పేరోల
గంలో మళ్ళి చెప్పి, “నేను మీ అందరి సమక్షు
లోకి రావు జ్లీ తీసి శురావటానికి శాయ
శక్తులా ఆ త్నిస్తాన్త . అతవ్త రాకపొతే లగ
డిలాగే నేన్త కూడా రావు డితోపొట్ట వన
వాసిం ఉండి పొతాను . నా [ప్రియా ణానికి
ఏర్పాట్న ఇది వరకే ఆరంభవు య్య .
వూ ర్గం వేసేవారూ, మార్గరక్షకులూ మొదలైన
వార్చ వ్రు ందే వెళ్ళిపోయారు. ఇంక నేను
బంగ్ర ల దేరటవు తర్ప వార్పు,” అన్నారు.

ఈ వూ టలకు అందర్జా సింతోషీంచార్చ .
ప్రియ ణానికిసనలన్త ఆయ త్తం చేర్చ వల
సీందిగా స్పి వుంత్రు థృ Wనాధ్యప్ర లకు
చెప్పాడు. అయ్హా ధ్యా నగరానికి శ్ర ళ్ళి ప్రాణం
వచ్చినట్టర్తు ౦ంది.

వుర్నావు భరతృడు పేందలాడే లేచి
ప్రి ణవు య్రా త్ర . అతని వెంట తొమ్మిది

చందమామ

        