                 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

/

/ 'సువదలని విక్రవూర్ర్కశు

చెట్టువద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై
/ న్రంచి శవాన్నిదించి భృ జాన వేస్పి

కుని, ఎప్పిటిలాగే వక్షనంగా శ్మశానం
కేసీ నడవసొగాశ్చ . అప్పిడ్ర శవంలోని
బేతాత్స శ్ర , “రాజా, ఆశించిన ల%్యం
గొప్పిదర్హు నప్పిధ్ర దాన్ని పోందాలంటే,
నిర్విరావు కృషీ, అచంచలమైన దీక్షా
కొవాలి. నీలో ఈ రెండూ పుష్కలంగా
_ ఉన్నట్టేకనపీస్పిన్నవి. వూ నవ ప్రియ త్నా
నికి అద ష్టిం కూడా కలిసీరావాలి.

అప్పిడే ఆశించినవి సీద్ధిస్తాయు .
అర తే, ఒక్కొక్కసారి క షీఫిలించి,
అద ష్టిం వరించి ఆశించినదాని
కన్నా ఎక్కువ పోందే అవకాశం
లభించినా, అంధృ కునే సివు

ఫ్ర ౦లో దాన్ని చేజేత్ర లా జార

        