             

ైకేపిల్లి అనే (గావు లో మన్న గంగే $,
రంగర్రే ్రభ) ఇర్త గ్ర పోర్తే గ్ర ఇ). భార్యలు
చేసేీన అప్పిడాలు , ఒడి ల) పిట్నంలో
అవు్యక్రొని రావడం వాళ్ళ వ త్తి. చాలీ చాలని
ఆదాయ ౦ కొరణం౦ంగా, వాళ్ళ భార్యలు)
ఎప్పిశ్రూ అసింత ప్తీగా మూడేవాళ్హ్ళ.

ఒక రోజున గంగయ్య భార్య గౌరవు్మ,
నృ లకవు ౦చం వ్రీద గ్ర వ్ముడి వడియాల
పేధు తూ, రంగయ్య భార్య రాజవు తో,
“చూదు, ఇప్పిడే బతకడానికి కటకటగా
మాది. రేషింవు నకు పీల్లా జెల్లా పిజీతే, ఈ
చాలీ చాలని ఆదాయంతో ఇల్చ గడవడం
ఎలా?” అన్నది ఉస్ప్సిర్చ వు ంట్రూ .

“అవశ వురి. నాకూ అదే దిగ్హలుగా
'ఉంది. మన మగవాళ్ళకు వేరే ఏదైనా మంచి
ఉద్యోగం మూటే తప్పి, లేకపొతే వ్రు ౦ధు
వ్రు ౦ద్ర చాలా ఇబ్బంద్ర ల్లోవిడతాం,” అన్నది
రంగయ్య భార్య.

తరవూ వాళ్ళిద్దరి వ్రు ధ్యా ఇలాంటి సింభా
షిణ జర్చ గ్ర తూండేది. ఈ పిరిస్థీత్స ల్లో,
రాఛూ రి జమీందారు, మొక్కు తీర్చుకోవడా
నికి శ్రశ్ట్రైం వెళుతూ, ఆ రాతి (గామ శవార్హలో
విడిది చేస్తారన్న వార్త తెలిసీంది. వేకువ
జావు నేఆయ్ర న ప్రిత్రా ణం కొనసాగిస్తారనీ,
రాత్రి భోజనానికి వ్రు ంధు ఆయన దర్శనం
దొర్ప కుత్త ౦దనీ, (గ్రావు ౦లో చెప్పుకోసారు.

“వు నవు గవాళ్స్ళ జన్ఫీ ందార్స దర్శనం
చేస్పి కుని, ఏదైనా ఉద్యోగం సంపాయించ
గలిగితే, వ్రు న కష్టాల తీరిపొతార్తు !”” అన్న ఠు
న్నార్ర గౌరవు్య, రాజవు్మఖ . ఇద్దర్లూ తవు
తవు భర్తలతో, “రాత్రి వు ర్చ జవ్పీ ౦దార్చ
గార్ని కల స్పి కుని, దివాణంలో ఏదైనా
ఉద్యోగం సింపార్చు చండి,” అంటూ గట్టిగా
చెప్పేశారు.

“అప్పిడాలు) అవుషడానికి పిట్నం వెళ్ళి
సొం్ర ౦(త్రానికి తిరిగిరాలేక పొతే, జవ్పీ ౦దార్ర

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

        