        పాఠముల లేఖలు

"పాఠకుల లేఖలు "వుళ్ళీ ప్రారంభించినందు కు "చందవూవు "కు అభినందనలు. నా చిన్ననాటి నుండి వినోదంతో పాటు విజ్ఞానాన్ని అందించే "చందవూ వు " అంటే నాకు. ప్రత్యేక అభివూనం. '25 ఏళ్ళనాటి చందవూవు కథ" ఎల్లప్పుడూ వు వ్ముల్ని ఎ ఎంతగానో అలరిపింది. అలాగే 'భారతదర్శిని బరుతో దేశంలోని చారిత్రక ప్రదేశాలను పరిచయం చేపిన్నందుకు “చందవూ వు "కు ప్రత్యేక క తజ్ఞతలు.

- కొవ్వూరి జగా శ్రీనివాసరెడ్డి, కొంకుదురు (ఆం.ప్ర

"చందవవు "ను నేను నలభ్బైఏళ్ళ నుండి చపు మాకు న్నావు. నాకు పూలెఏళ్ళ వచ్చి పు సిలివాడిలా కనిపిస్తున్నా, 60 ఏళ్ళు దాటిన 'చండవూ వు వూ త్రం ఇంకా పదహారేళ్ళ ఉంది. అంటే ఈ గౌరవాలన్నీ చందమామ మేనేజ్మెంట్ వాళ్ళకి మాత్రమే. ఈ చందవూవు ఇలాగే వూ వు నివు నువుల తరం దాటి కొనసాగాలని అనిపిున్నావు. కథలు, పొటీలు అప్పిటిలాగే అద్భుతంగా ప్రివు రపిన్నందు కు క తజ్ఞతలు.

- పులిజాల రవీందర్ రావు, హైదరాబాదు (ఆం.ప్ర

చాలా సింవత్సరాల తర్వాత ఇటీవలే చందవూవు చదివావు. చివరగా నేవు పిన్నెందేళ్ళ పసి లో చదివిన జ్ఞాపికం. నాకు కొంత చదవడం వచ్చేసరికే అరావు కూడబలుక్కుని చదవడం నేర్చుకున్నది చందవు వు లోనే, చండవూ వు లో, వచ్చే కథల కోసం. చందమామ ముచ్చటైన బొమ్మలను మళ్ళీ కాపీకొడుతూ, అవును, నాన్నను "బాగా వేశావు?" అని అడిగి వాళ్ళం. చందవూ వు పిల్లల సగ్రరం పొటీలు పిడి చదివేవాళ్ళం. తరువాత ఎందు కు ఆ అలవాటు పౌలుందో తెలీదు. వ ళ్ళీ ఇన్నాళ్ళకు. 'రాకాపీలోపు ', 'బేతాళ కథలు చ మాకంటే అదే అవు భూతి, అదే అనిర్వచనీయ ఆనందం. నా చిన్ననాటి స్నేహిర రాలిని కలిసినట్లుంది. నాప్పు ప్పే అల్ప డప జన్మదినానికి నాకు లభించిన 'అపి పి కొన్న కోలా అనిపించింది.

- యం. ఏ. వనం, హైదరాబాదు (ఆం.ప్ర)
