            న్నాళ్ర్రా క తజ్ఞతగా మూటాన .నావూట
నవ!” అన్నది సీంహిం.

నక్క సీంహిం వూ టల నవ్ఫ్మి ఎందు
కట్టెలను తెచ్చి ఊబిలో పిడవేసీంది. వాటి
వీ ద కాళ్త్ళు ఊన్పి సీంహిం ఊబిలో నృ ంచి
బయ టికి రాగలిగింది.

తరవాత రెండూ కలిసీ అరణ్యంలో వేటకు
బయ ల దేరారు . సీంహిం ఒక జంతృ మన్త్ర
చంపీంది. దాన్ని రెండూ సమంగా పంచుకు
తిన్నాయి .

“ఇకస్ప ౦చీ వు నం సౌదర్హ లం! నృ వ్వాక
చోటా నేనొకవోటా ఉండటం దేనికి? నీ కుట్ట ం
బాన్సి వూ గ్ర హికే తీస్పి కురా! అందరం
కలిసీకట్చగా జీవింతాం!”” అన్నది సీంహిం.

నక్క అంగీకరించి, భార్యతోసిహా సీంహిం
గృ హిలో కాపిరం పేట్టింది.

సీంహిం వెంట తాన్స కూడా కాపిరం
చెయ్యటం గొప్పిగా ఊట్స ందని నక్క ఈ
ఏర్పాట కు ఒప్పికున్నదే గాని, తన జాతి
వారికి దూరమైపోవటంలోగల నష్ట ప్ర కష్టాలు
తెలియ క కొద. సీంహిం కూడా నక్క చేసీన
త్యాగాన్ని అర్థం చేస్పి కుని, ప్రితి స్విల్చ
విషియ్ర ౦లోన్రా తనవి (త్ర ఖ్రి తనతో సివ్రంగా
ఛాసికుంటా, నక్క వునసికు ఏ
వూ (తవ్మ్తూ బాధ కలగకుండా |పివర్తిస్త్హూ
రోజులు గడపిసాగింది.

సీంహిం నక్కను ఎంతగువు తో చూసీనా
సీంహిం భార్య నక్క భార్యన్న తక్కువగానే
ఛ్చూది. అయతే నక్క భార్య తన జాతి
తక్కువన్న అమోదించినది కావటం చేత
రెండు కుట ౦బాల వు ధ్యా ఎట్టబచీల్రా

చందమామ

47

 

రాలేదృ . అల్చు తే కాలక్రవూ న సీంహానికీ,
నక్కఠూ కూడా వీల్లల్చు కలిగి, అవి సివు ౦గా
ఆశ్ర కుంట ౦డటం ఛాసీ సీంహిం భార్యకు
వు ండిపొర్చి ౦ది.

తావ్చు తక్కువనీ, సీంహిం పీల్లభ ఎక్కు
వనీ తెలియ ని నక్కపీల్లలు , సీయాం పీల్లలతో
భేదం పాటించకుండా కిందా వు దా పిడి ఆశ్ర
కుంట్ల న్నాయి .

ఉచ్చనీచల విషియ్ర ౦ తెలియ ని సీంహిం
పీల్లల్ర కూడా నక్కపీల్లలతో సివు ౦గా ఆధ్ర
తన్నాలి.

ఇది చూసీ ఓర్బలేని సీంహిం భార్య తన
పీల్లలతో చాటు గా, “వునం గొప్పి పిఐిక
పిబ్లిన వాళ్ళం. వీ రా నక్కపీల్లలతో అంత
చన మూ ఆడరాధు. వాటిని ధూ రంగా
ఉంచండి!’ అని చెప్పింది.

సీంహిం పిల్లలకు తల్లి బోధ కొంచెం
కొంచెమే తలకెక్క సాగింది. అవి నక్క పిల్ల

డిసెంబర్‌ 2006

        