            “ఎవర్రా వీర్చ? అర్ధరాత్రి ఇలా వీధుల చీకట్లో సిత్రందారి తెలీక వీధు లన్నీ తిర గ్ర
'వెంట తిరగరాదని తెలీదా? ఈవేళప్పిడ్ర ఏం తృ న్నాం. తవు గ్ర కాస్తి సిత్రందారి చూ పీంచి
ఏిని వు ద బం ల దేరార్ర ? నిజంచెప్పండి,” పిణ్యంకట్చకొండి,”” అన్నాడు ఎంతో అస్రా

అని గద్దించాద్చు . య కంగా.
కొత్వాలు) గొంతు వింటుంటేనే శెట్టకి “సిత్రందారి చెబుతాను. ముందు మీ
గుండెల్లో అధు రృ పిజ్జింది. బర్బు చెప్పండి. ఈ బొ[ర్రవాడెవడు? కాయ

“ఛి, ఛీ! “ణ”“ణమ్లూ [ప్రాణాల అర కష్టిం చేవాథ్ర లాగా లేడే!” అన్నాశ్ర కొత్వాలు
చేతిలో పేట్చకుని బతికేఈ వ త్తి ఏం వత్తి? శెట్టిని చూసీ.
ఇంద్ర లో ఎంతలాభం ఉంటే వు టృకేం? శెట్టికి గుండె దడపుట్టింది.
ఇంతకువ్వు ౦ధ్ర ఈ కొత్వాలు కావు గదా, “నాణర్చ రావ్వు లండి, వీవు వూ అన్న
ఇంతకన్న పేద్ద అధికారిని చూసీ కూడా కిష్టిం్ర్య. ఈంగ్ర నవూ రృ బేరగావ్ర శ్ర ంగుస్ర్య.
ఎన్నడ్తూ భయ పిడలేదే,”” అన్న కున్నాడు కాంగ్ర కష్టిం చెంగ్ర ్యకుండానే కూర్చన్న చోట
రంగొెట్టి. న్తంచి కదలకుండా లాభాల తిని బొ[ర
చిన్నదొంగ కొత్వాలు తో, “'వూది పిక్క  పసేంచాడు ,” అన్నారు చిన్న దొంగ.
(గ్రౌవు ౦ రావూ షిఠం దొరా! బెల్లపిఉండలు కొత్వాల) నవ్వి, సి[త్రందారి చెప్పీ “ఓ
అవ్వు ్యకుందావు ని కావత్ర్ఫ వేస్పి కొచ్చాం. ఈ ఘడియ లో సి[త్రం కేసీ వస్తాన్త. వీరు

     

చందమామ 57 డిసెంబర్‌ 2006

        