              

మీకు తెలుసా?
వెక్కిళ్ళు

నమ్యా వుంచి ఔషిధం అంటారు . ఇటీవల 'నమ్యాచికిత్స' అనే వూ ట కూడా
అక్కడక్కడా వినిపీస్తాంది. నమ్యావు నప్పు లలోని ఒత్తిడిని తగ్గించి ఉత్సాహాన్ని
కలిగితిైందనడంలో సిందేహిం లేదు. అయినా ఏదైనా మోతాదు మించితే అనర్ధాలు 
తప్పిమాకదా. ఆహారంతివ్పంచి తింటే, ఆయా సిం అజీర్ణం తప్పీంచుకోలేం.
ఆదే విధంగా అవి తంగా నవ్వే వ్యక్తివపి ( డర ఫ్రిం) నిర రః కోల్పోతార్ర ; అది
హిఠాత్తుగా సింకోచిస్తింది.దంతొ కంఠంలోనిస్విరనాళాలు  వేగంగా వ్రూ సి కుపొతారు . దాంతో
వెక్కిళ్ళు వస్తాయి. ఊపిరి బిగబట్టడం బొగ్గుపులుసు వాయువును పుట్టించి వెక్కిళ్ళను ఆపుతుంది.
  అమెరికాలోని ఐవోవాకు చెందిన చార్లెస్‌ ఓస్పోర్ష్‌ అనే వ్యక్తి 6 9 గంటల పొటన నీమీషానికి 46 సార్ల
వెక్కిళ్ళు కొనసౌగించి ప్రిపించ రికార్మ సి ష్టీంచార్చు .

  
   
  
   
  
  
  
   
  
   
   
   

  
 
 
  

ఇక్కడి సూక్తుల ద్వారా వాటిని చెప్పిన మస పెద్దలను స్మరించుకుందాం:

2. “బలం భౌతిక సౌవు ర్ధ్వం నంచి 4. ““క్రీడాస్ర్ఫూర్తితోనే ఆటలను
రాధ; అజేయమైన 'సంకల్చం ఆడాలి,” అని వు నకు సిలహా
నంచే ఆవిర్భవిస్తింది!” ఇలా ఇచ్చిన వారెవరు?

తెస్సన వరురు? 5. “జ్ఞానం అన్నది మన మెదడు
sey CS స eS
మ్‌ RT ర ”
పెరిపై ర్థత్వాన్ని బపీళ్గతం ఎం క ANN ల్ల స "
చేబదే విద్య!” ఈ పూకి ఉంటుంది. ఇ వం [1 ప్ప ?
ఎవరిది? హా నృ ంచి వెలువడిన మాట? (నీవూ ధానాలతి 6 6వబుజీలో)

 

న్యూ్రన్‌ కంద్ట్ర్‌- 3

   

  

అనే పిదం ఎన్నిసొర్మ, వచ్చిందో లెక్కగట్లండి. ఒక కాగితం తీస్తు కుని అంధ్ర లో సివు* ధానం రాసీ,

ఫ్పీుర్చ , పెట్టిన తేది, తరగతి, పొఠశాలాబర్చ , పీనకోడ్‌తో సిహా ఇంటి పై ర్తి చిర్చ నావూ రాసీ,
చందమామను ఇండియా లిమిటెడ్‌, 8 2, డిఫేన్సఆఫెసిర్స్‌ కాలనీ, ఈకాట్నతాంగల

చెన్నయ్‌ -600 097 చిర నావూ కు నవంబర్‌ 3 1న తేదీలోగా పింపిండి.

 
     
   

  

మీకోసం ఒక ఆకర్థణీయమైన బహునుతి* కాచుకుని ఉంది.

India's largest sclling swocts and toffccs.

  

        