             

పెంపుడు కొడుకు

సిరిపకంలో ఉంట్లాూ న్న విశ్వనాధం తను చేస
ఉపాధ్యాయ్ర వ తిని దెకంగా భావించేవాశడ్ర .
విద్యారు లకు పొఠాధరు చక్కగా బోధిస్త్హో, [కవు
శి“ణన్ఫ నేర్సేవాడ్రు . అంధృ వల్ల విశ్వనాధం అంటే
పీల్లలకూ, తల్లిదం[శ్రు లకూ ఎంతో గౌరవాదరాలు
ఉండేవి.

విశ్వనాథం భార్య విశాలా” అనృ కూలవతి
అయ్రిన ఇల్లాలు. భర్తకు అన్ని విధాలా సి” వాక
రిస్తూ ఒక్కగానొక్క కొడుకు చైతన్యను గారాబంగా
పించి పేద్దచేసేంది.

చైతన్య (గౌవుంలో పొఠశాల చదృ మప ర్తి
చేసి, పిట్నం వెళ్ళి పైవధు మ్భు చద్చ ముని అక్కడే
వుంచి ఉద్యోగం ఛా సు కున్నాశ్ర . అక్కడొక అవూ
లని చూసీ ఇష్టిపిడి తల్లిదండ్రుల అనువుతి
లేకుండానే పేళ్ళి చేస్తి కున్నాధు . ఇది విశ్వనాథా
నిక్షి తీరని ఆవేదన కలిగించింది. “వునతో వూ ట

 

డిసెంబర్‌ 2006

34

మా[త్రవు హై చెప్పకుండా ఎంత పినిచేశాదు
చూశావా వున చైతన్య? వునతో చెబితే వాడి
కోర్కెను కాదంటావూ ?” అంట్లూ భార్యతో వాపౌ
యాడాయ్రన.

“చెప్పి ఉంటే బావుండేది. అయినా చెప్ప
లేధు. ఏం చేద్దాం. వున ప్రాప్తిం అంత. వాడ )
బామూటే చాల్చ . కాలం వూ రిపౌ్చ ంది, పౌని
ద్న్రూ ,” అని భర్తను ఓదార్చింది విశాలా”.

ఆ సింవత్సరం వేసిఏి సేలమల్లో విశ్వనాధం
భార్యతో కలిసి తీర్థయాత్రకు బయలుదేరి వెళ్ళి,
కొన్ని రోజులు శ్రీకైలంలో గడిపాడు . ఆత్త న ఒక
నాడు దైవదర్శనం చేసుకుని ఆలయం వ్రుందృు
కూర్చుని ఉండగా, ఒక పిదేళ్ళ కుర్రాడు బిచ్చ
'మెత్తుతూ కనిపీంచాడ్పు .

“ఏం నాత్ర నా, చదు మోవలసీన ప్రాస ౦లో
ఇలా బిచ్చమెత్తుకుంటున్నా వేవుటి? నీ తల్లి
దంగ్ర ల) ఏం చేస్తింటార్చ?”
అని అడిగాధు విశ్వనాధం.

“ఆర్నెల్ల క్రితం ఒక పిడవ
ప్రివూ దంలో వూ అవూ నాన్న చని
పౌయ్రా రు. నిర్రుదలం. నేనా,
ఫ్రా అవిటి తాతయ్యా బిచ్చమెత్తు
కుంటేనే, ఆకలికింత తినగలి
అన్నాడు కు(రాధు దీనంగా.

విశ్వనాధం కుగర్రాబ్లీ ఆప్యా
ఆత్రంగా దగ్గరికి పీలిచి, “నీ

“వుల్లేం,” అన్నాశు కుగర్రార్ర.
“నేను చదివా చదు మూూవా?””
అని అడిగార్ర విశ్వనాధం. “'చద్చ

చందమామ

        