            మహనీయుల జీవితాల్లో ఆసక్తికర ఉదంతాలు (12)

యువరాజు దయాగుణం!

షజహాన చక్రవర్తికి నర గర కువూర ల.
జ్యేష్టి కుమారుడైన దారాషుకో పరమ సాత్వి
కుడ్పు ; నిరంతర సిత్యాన్వేషికుడు. ఆయన
'వేదాలన్రా , ఉఏనిషిత్స్వలన్రా ఆసిక్తితో చదివారు .
వాటిలో కొన్నింటిని ఆరబిక్‌ భాషిలోకి అస్త వదిం
చాడ కూడా. తరచూ పిండిత్స లతో తాత్విక

విషిం్రా లన్త చర్చించేవార్చ . వినోదాల పిట్ల /s

గాని, రాజకీర్రా ల పిట్లగాని ఏఎవూ త్రం
ఆసిక్తి కనబరచేవాడు కాదు. ధైర్య
శాలీ, శక్తివంత్స ధూ అయి నప్పిటికీ
స్టేక ఏజయ్రా లన గొప్పిగా భావించ
లేవు . గౌరవ వు ర్యాదలతో, విద్యావివే
కాలతో, వాక్చాతృ ర్యంతో ఎర్ప టీవారి.
వున్ననలు పోందాద్ర . అవసిరాల్లో ఉన్న
వారిని ఉదారంగా ఆదు కునేవాడ్పు.

ఆం న వేదవేదాంగాలపిట్ల ఆసిక్తి కన
బర్చ స్తూ, నిరంతరం పిండిత్స ల చర్చలతో
గడపిడం, ఆయ్రన ఆస్థానంలోని వు తోన్మాదు
లకు ఆ(గ్రహిం కలిగించింది. అలు నా, చక్రవర్తి
షాజహానకు జ్యేష్ట కుమారుడంటే అమితమైన
వూ భివూ నాభ కనబరచడం వల్ల, వాళ్ళేవ్సీ
చేయే లేకపొయా ర . విజ్ఞుల్థో ఆస్థానొద్యోగ్ర ౦ ,
దారాప్పి కోలో ఆయ న వు త్తాత అక్బర్‌ చక్రవర్తి
లోణాలు) ఉండడం చూసీ సింతసీంచార్ర .

అర్రుతే, వు తోన్మాదు ల్యో ఆనస్థానోద్యోగ్ర ఇ
వూ (త్రం, అన్న దారాఫు కో పిట్ల వు గిలిన వ్రు గ్నర
డిసెంబర్‌ 2006

4

 
   
   
    
 
 
 
 

రాకువూ ర్త లకు ద్వేషిం కలిగించడానికి పై న
కున్నారు . తాన్త అన కున్నది సాధించడానికి

ఎలాంటి [క్రూర కృత్యానికైనా వెనుకాడని షాజ
హాన మూడవ కుమారుడైన బెరంగజేబు, ఆ
పిరిస్థీతిని తనకు అన కూలంగా వూ రృకోవడా
నికి సింసీధ్మ డం కు. 165 7లో షాజహాన
అస్విస్మి దయా శిశు . ఆంత్ర న తదనంతరం దారా

చందమావు

        