             

[ఇద్దర కోయ య వకుల తోడు గా బగ్ర ల దేరిన కేళమశ్రా ,
చక్యంతో బ్రహ్మిషిక స్య్రేకుల కన్ఫ గప్పీ, ఒక కొండ సోరంగం నృంచి
ద్వారా, అక్కడి నృ ంచి ఒక జలపొతంలోకి ధూ కి, సు రితంగా నది ఆవలి తీరానికి ఈదసొగార్ప.

కాని, వాళ్ళ నదీ తీరాన్ని చేర్చ తూనే, దాని ఒడ్మన కొందర్స ఆటవికుల్ని చూ శార్ప.

నది ఒడ్మన నిలబడి తవు కేన చూస్పిన్న
ఆటవికుల్ని వూ స్పూనే, కోయ య) వకుల
కీచు వు న్నారు . ఆ ఆటవికులు తవు జాతి
వాళ్ళ కొదు. వాళ్ళకూ తమకూ జాతివైరం
మన్నది. తావ్సు వాళ్ళ కంటబడటం అంటే
పౌర్చ తప్పిదు . జలపొతంలో స్ప ౦చి సదిలోకి
పిడినప్పిద్రు , తవు ఆయ ధాలన్నీ-ఒక కత్తి
తప్పి-నీటిపాల్యవి.

“జ్యేష్టా కనిష్టా! వీ ఆయ ధాలన్నీస్పి ర
తంగా మన్షవా? ఈ ఆటవికులు శత్ర మ్మో,
వ ట్ర లోతెలియటం లేదు. వాళ్ళు మొత్తం

అతిడి అన్న చరల్రా , అత్యంత చాక
ప్రివహీస్ప్మిన్న నదీ జలం

తరవాత-]
ఐదృ గృ రికన్న ఎక్కువ లేర్చ . పౌొర్చ తప్పిక
పౌతే, వు న ఆయ ధాలే వు నకు రణ!”
అన్నాడు కేశమశి వ్రు సిలితం్రి.
కేశవయ్రూ, జయ వుల్టూ కూడా తవు
నథువుకు వేలాథ్ర తన్న కత్పలు తప్పి,
సిర్వం పొగొట్టుకున్నార్త . ఒడ్మన నిలబడి
తవు కేసీ ఛూ స్పిన్న ఆటవికుల దగ్గిర బాణా
ల న్నట్బ లేమాఅలాంటి పిరిస్థీతిలో తవు న
వాళ్హ్ళ ధూ రాన్త్నంచి ఏవ్ఫీ చెయ్యలేరు.
బ్ర వు ల్ల, కేళశమశ్రా ఇలా ఆలోచిస్త్పి
కాళ్ళకు నేల తగలగానే, ఈతవూ ని, ఒథ్మ

“చందమామి

        