             

విజయ పికకి విద్యానందస్వావ విచ్చేశార్త .
ఆరోజు సొం్ర ౦కాలం ఆయ నపిట్టణ ప్రిజల
న్పద్దేశించి ప్రిసింగించన న్నార్చ . చక్కగా
అలంకరించబడిన వేదికకు ఎడమవైపున ఒక
ప్రిత్యేక ఆసినం వేయ బడింది. విద్యానంద
స్వౌవి కి తన భవనంలో అఆతిథ్యవి వ్వడవే
కారుండా, ఆయన ఉపిన్యాసిం ఏర్పాట్ల
చేయ డానికి ధనసిహాం్ర ౦చేసీనజవ్ఫీ ౦దార్ప
జగపితిరాయ డి కోసిం ఆ ప్రిత్యేక ఆసినం
వేత్త బడింది. అర్చ తే, జగపితిరాయ్చ శ్ర
ఆ ఆసినంలో కూర్చోకుండా వేదికకు ఎదు
రగావూమూలు ప్రజలు కూర్చ్చన్న చోటికి
వెళ్ళి కూర్చున్నాశే .

దీనిని గవు నించిన విద్యానందస్వావు ,
ఎంతో సింతోషీంచి, “వూ నమశికి ఉండవల
సేన ఉత్తమ గుణాలలో వినయం ప్రధానసై
నది. అది ఉంటే ఓర్ర్స, మౌనులాంటి తక్కిన
సి గ్రణాల వాటంతట అవే అలవశ్ర తారు.
వూ నమూకు సిం|ప్రాప్తివు థ్రే్యే సీరిసింపి

దలు , భవనాలు , భార్యా పీల్లభు ఇలా సిర్వం
పై ర్వజన్మ స్పిక తాల ఫిలితాలని పేద్దలు
చెబుతారు. అలా అని వాటినే నవ్చు కుని ఏ
పినీ చేంర్ర కుండా కూర్చోవడం వివేకంకాదు .
ఇహిపిర న్‌ఖ్యాల సొధనకు నిరంతర
ప్రి త్తం కావాలి. అన్నిటికీ వుంచి భగవత
క పి ఉండాలి. అప్పిడే అన్త కున్నది సొధించ
గలం. అంతవరకు ఓర్ప్సూ, సిహినం పొటిం
చాలి. ఈ రెండింటికీ ఆధారమైనది వినయ ౦.
వనం ఏ స్థీతిలో ఉన్నప్పిటికీ ఒడిద్ర శ్ర కుల
ఎన్ని ఎదు ర్య వినయ ౦ తప్పిక పొటించాలి.
వి డిసీపొట్చ పినికిరాధు . ఇంధ్ర కు ఉదాహిర
ణగా ఒక గు ౦[డౌయి కథ చెబుతాను,
వినండి,” అంట్లూ ఇలా చెప్పసాగాడు:
గోదావరి నదీ తీరానగల సుందరమైన
|పొంతాల్లో వూ వ డి, పినసి, కొబ్బరి, అరటి
వంటి రకరకాల ఫిలవ ఇ మ్నాంు స
ఒకసారి గోదావరికి వరదలు) వచ్చా. ఆ
వరదల్లో బృ రదతో పొట్ట పేస్టు న్న కొండల

డా. వాడవల్లి చక్రపాణిరావు

        