            అద శ్యదేవత వరం షిత్యానేవు ౦గా ఇల్బ
చేరాన్త ,” అన్నారు .

“అలాగా! అంటా భర్తగుగుర్ర్యపిక్కనే
మన్న గౌరవు్మతలవ్ద పీంది. పొమగంట
తర్వాత రంగయా ్ర, గంగయ్రా్య జవ్పీ ౦దా
రును వ్లూందృు కు కదలబోత్ప న్నంతలో
ఆమె, పేద్దగా అరిచి, పిక్కనేమన్న నృ లక
వుంచం వద వాలి, విలవిలలాడిపొత్తూ ,
భర్తత్యో “నన్ను వెంటనే పట్నం వైద్యుడి
దగ్గరకు తీసుకు వెళ్ళకపోతే, నీకు దక్కను,”
అన్నది.

గంగంప్రే ్య కంగార్తే పిడి పిర్త గ్ర న వెళ్ళి
బాధ గ బండిని తీస్తి కువచ్చాశ్ర . ఆయే నా,
రంగయ్ర్య్యా కలిసీ గౌరవ్మను బండిలో పి్ర కో

“నేన్త కూడా నీకు సొంగ ౦గావస్తాను ,
గంగయా!” అన్నారు రంగం.

“వద్దన్నంర్రా్ర! వ మ్ఞాజవ్పీ ౦దార్చ గారిని
కలవాలిగద్యా” అన్నది గౌరవుృ ఆయా సి
పిధ్ర తూ.

తర్వాత, బండి అడవిని సివ్చీ పీంచగానే,
గౌరవు్మలేచి కూర్చున్నది. ఆమె బండివాడికి
బాధ గర్తు చ్చి పిరాసీంది.

ఇదంతా వింతగా ఛూ స్పిన్న గంగ $,
ఆమెను, “ఇక్కడ దిగడం దేనికి? నీగుండె
నొప్పీ ఎలామాది?” అని అడిగాద్చ .

“గుండెనొప్పీ లేవు , వల్లకాథూ లేధు !ఆ
వెర్రిబాగుల రంగయ్య, అద శ్యదేవతన
పినికి వూ లినవరం కోరాశ్ర . అతగాడికి అంతే
ప్రొప్తిం వురి! ఛాస్హిండ్ర, నేన వున జాత

 

డిసెంబర్‌ 2006

        