            కుర్రాత్ర్ళ! నా నౌకర్ష అర్హ ధు గ్ర రినీ వట్టి
చేతృ లతోనే చావ చితకకొట్టార్చ !”” అంట్లా
నవ్వసొగార్చ .

“వూ కన్నల్ర వూ కిచ్చి, నీ నాక్లూ ప్రవ్ర్య
కూడా రండి, పొరాడదాం!” అంట్రూ కేశమశ్ర
మితిలాగా గర్జించాడు .

స్ఫిలకాయ్స త్ర ఆ వ్రూటలకు నమ్వత్తా ,
“కత్తుల , బాణాలూ ఉపయోగిస్తే ఎవరో
ఒకళ్ళ చావక తప్పిదు . చాలా ధననష్టం!”
అన్నారు .

కేశమశ్రా, జంగ్ర వు ల్లా వు ఖవు ఖాలు
ఛూ స్పి కున్నార్చ . వాళ్ళకా “ణంలోనే తావు
ఎలాంటి ధ్ర ర్మార్సల చేత బందీ చే బడ్డారో
అర్ధమైంది. వీళ్ళ వు న్త ఫుల్ని పిట్టకుని
బానిసిల్ర గా అవు్మనరర్పూ పి రా'స్పిల!
అందృశకే తవునృ ఏవూ త్రం గాయ పిరచ
కుండా జాగ్రత్తగా పిట్టుకున్నార్చ .

“వూ అయ్ర్య ఏవు మ నట్ట? అక్కడ
అంతా నిశ్శబ్దంగా మ్న్నీదే!”” అన్నారు కేశ
మశ ఆధృ ర్డాగా.

జయ వు ల్ళు నిస్ఫి హిగా తలాడిస్తూ, “ఫీ
అయా్య, ఆ కోయ య వకులా కూడా వున
లాగేఈ ధ్ర ర్మార్మ లికి దొరకిపొర్సు మూటార్ర ,”
అన్నారు .

చెట్ల ప్రాంతం నృ ౦చి హి ఠాతృ్త్డగా పేద్ద
చాషకేక వినిపీంచింది. అందర్జా అట్బ కేసీ
తలల్చ తిప్పార్త . ఛా స్ప్హిండగానే నల గ్ర ర
ఆటవికుల్చ తవు అన్స చర్చ లిద్దరిని తలా,
కాళ్ఫ్లా పిట్చకుని మోసుకుంటూ అక్కడికి
వచ్చార్త . స్ట్రూలకాయ్ర శ్ర వాళ్ళన్త ఛాన్హ
పిత్చ్ళకొరికి, “రెండు చావులా? వీళ్ళ తోటి

చందమామ

15

 

వాళ్ళ, ఆ వు గర ఏవు య్యూర్త ?” అని
ప్రిల్నించాద్చ .

“అం్య్య్య, వాళ్ళన్న గాంగ్ర పిరచకుండా
పిట్టుకుందావుని ప్రిప్రత్తిస్హ ఆ ధర్మా
ర్న తవు దగ్గిరమన్న కత్పృలో ఈ ఇద్దర్నీ
నరికార్చ , వు రిద్దర్షి గాం పిరిచార్చ . వాళ్త న
నది ఒడ్మనే పిడి పొరిపొత్తా ౦టే, వున వాళ్హ్ళ
తర్ప వమ్రత్తూ పరిగెత్తారు,” అని చెప్పాడు
ఆటవికుల్లో ఒకథ్ర .

స్టిలకాయ్ర శ్ర పిట్టరాని కోపింతో గ్రేన్న
ఏన్ప గ్ర లా నిలువెల్లా వణుకుతూ, “మన
వాళ్ళ నలు గ్ర ర్త చ్స్హు ఇద్దర్ని పిట్చుకున్నా
వున్నమాట! అంటే రెండు జీవాలు నష్టం!
ఇలా అల్చు తే వ్యాపారం సొగినట్టే ఛీ, శ్ర ంఠ
ల్లారా!” అంట్లూ గంతృ లేశాద్చు.

అతడి అన చర్చల) కాససీతలల
వంచ్చకు వ్ల రృకుని, తరవాత వృెల్లిగా

డిసెంబర్‌ 2006

        