            గంగయ్య ్ర$, భార్య ఆనందానికి అద్భు
పిశ్ర త్ర , “కత వ్రూసీ తెరిచేలోపిల ఇంటి
వు ౦ధృ ౦డాలి అని పినికివూ లినవరం కోరి,
దేవత ఇచ్చిన వరాన్ని వృథా చేశావేమో అన్న
అనృ వూ నం, నాక్కలు గ్ర తృ న్నది. ఇకప్ఫేనీ
వు నస్పి లో అన కున్నవేవీ జరక్కపొవచ్చ!””
అన్నాశ్ర దిస్తల గా.

భర్త చెప్పిన దాంట్లో ఏదో వాస్తివంమన్ష్ను
దస్త కున్న గౌరవ “నిజంగానే ఇక వరు పిని
చేయదేమో! అనుకున్నవి జరగవేమో!' అని
వు నస్పి లో ఆందోళన పిడ్ర తా , పేక్టి వూ (తం
బింకంగా, “ఛూథు, నా వర వుహీవు ! వున
పేంకుటిల్న పేద్ద భవంతి అయ పొవాలి,”
అని వు నస్పి లో ఒకటికి రెండు సార్ష అనుకు
న్నది. ఐతే, పేంకుటిల్న, పేంకుటిల్న గానే
మూడి పొర్చు ౦ది. భవంతిగా వూ రలేదృు !
దాంతో అందరికీ గౌరవుృచేసీన పోరబాట
తెలిసీపొర్చి ౦ది.

శుర్రనాశ్ర రుగ్ర్య సొవూ నలు సిర్వ
కుంట్లా వి త్రడికో, “గుగయ్య్య, రం వూ
ప్రిస్రా ణం,” అన్నార్ర .

   

“వెళ్ళిరండి రంగయ్య. నిన్నరాత్రి నీతో
వచ్చి జవ్ఫీ ౦దార్చ న కలు స్పి కుని ఉంటే,
ఇప్పిర్ర నేన్త కూడా నీతో పొట్ట బ్ర ల దేరే
వాణ్ణి. అర్సు నా, నేన్స ఇక్కడే ఆస్థిలు పిడా
అని ఉన్నది. ఎవరికెంత |ప్రాప్తమో ఎవరూ
చెప్పలేరు కదా!” అన్నావు గంగయ్య.

“ఎందు కలా బాధపిడతామగంగయ్ర ్ర.
నేన్త వెళ్ళి ఉద్యోగంలో చేరాక, పట్నంలో
నీకొక కిరాణా ధృ కాణం ఏర్పాట చేస్తాను.
వ్యాపొరం చేసి కోవచ్చు. వు న ఆడవాళ్ళిద్దర్రా
ఇన్నాళ్ళిక్కడ అక్కాచెల్లెళ్ళలా ఉన్నారు కదా,
వీరా వూతో రండి,” అన్నాశ్ర రంగయ$.

ఆ వూట వింట్లా అక్కడికి వచ్చిన గౌరు,
“అత్యాశకు పొర్చు వచ్చిన అవకాశం జార
విడు చు కున్నాను . అద ష్టింలో వు వురల్ని
వై ౦చి పొవాలన్ప కున్న నాకు, అద శ్యదేవత
వుంచి గృ ణపొఠం నేర్చింది. నీవేల ఈ
జన్మకు వు రిచిపొవు అన్నయ,” అన్నది.

రంగం ్యవు (త్ర డి చేతిని ఆప్యాం్ర ంగా
పిట్చకున్నాథశు . గంగయా, గౌరవు్మలు
రంగం ్యకేసీ క తజ్ఞతగా చ్రూశార్చ.

డిసెంబర్‌ 2006

        