             

గంగవరం జవ్సీ ౦దార్త దివాణంలో పిని
చేస్తున్న జ్ర ంతృదథ్రు బృ ద్ధివు ంతృథు.
వు౦చి తెలివితేటలు కలవాడు. అంధుకే
దివాణంలో చేరిన కొద్ది కాలానికే అందరిలో స్పహీత్ర డ్రి ఇంట్లో ఆతిథ్యం స్వెకరించడానికి

వు ౦ఊొుర్చ సింపాదించాద్ర .

జ్ర ౦ంతృ డి తల్లిదం[ద్రు ఇ) అతనికి పిది

బానేళ్స్హ్ళ వచ్చేవరకు లలితాపితం అనే పిల్లె

ట్రూ క్ళో ఉండేవార్చ . ఆ తరవాత గంగవరం
వచ్చార్ర . అల్లు న్యా జంగ్ర ంత్ర డికి స్విగ్రావ్ర ం
లోని బాల్యాబ్నహీత్త లతో సింబంధాల్చ తెగిపొ
లేదృ . అవకాశం కలిగినప్పిడ్ర కల్ప స్ర్హిండే
వాళ శ్దః

సింక్రాంతి పిండగసిందర్భంగా కచేరీకి సేల
మల ఇవ్వడంతో, ఎప్పిటి నృ ౦చో పిల్లెకు
రవు్మని పీల స్పిన్న బాల్యాన్నిహీత ల కోరిక
శ్ర న్నించి, జ్ర ంత్ర శ్ర లలితామేకం బర్త ల)
దేరాధ్ర . అతన్ని చూసీ అతస్ఫ్స్షుహీత్త ల)
వూబాం(ధ్ర థు , శివదాసు , కులోఖర్చ థు ,
వు నోహిర్చ ధ్ర ఎంతో ఆనందించార్చ. ఆ

నల్రగరి ఇల్ఫ్ఫా పిక్కపిక్కనే ఉన్నాయి.
జయ ౦తృ ధ్ర అక్కడ నాల గ్ర) రోజులు
ఉంటాశత్ర కాబట్టి, ఒక్కొక్క రోజు ఒక్కొక్క

ఒప్పిందం కుదిరింది.

మొదటిరోజు జ్ర ంత్త శ్ర వూకాంద్ర డి
ఇంట్లో బసిచేశాదు . భోజనాల) అయ్యాక
వి (త్రుల నల గురూ కాస్సపషిపీచ్చాపొటీ
వూ ట్లార్ర కున్నార్ప . చిన్ననాటి వు చ్చట్లన
సింతోషింగా గు ర్చచేస్పి కున్నార్చ . ఇప్పిటి
తవు స్థితితుల గురించి చెప్పుకున్నారు. ఊరి
[ప్రిజల బాగోగ్త ల గ్ర రించి చర్చించ కు
న్నార్ర . ఆ తరవాత వి గిలిన వ్రు గరా తవు
ఇళ్ళకు వెళ్ళారు.

రాత్రి పిడ్తు కోబోయ్రే వుంద) వూబాం
[ధ్రథు ఎంతో భక్తితో ఆంజనేఫ దండకం
చదవడం గవు నించిన జయ్రంత్త శ్రే , “మ్య్భ%్తి
పేరిగిన్స్చుంది. సింతోషిం!” అన్నాశ్ర చిన్నగా

నమత.

ఎన్‌. శివనాగేశ్వరరావు

        