 ﻿
ఎవరి బాధలు వారివి!
చిలకలపై డి.జవీందార్ర గారి దివాణంలో వినిచేసే ఉద్యోగ్ర ల్లో సిు కువూ రుడు, వు నోహిరు డు అనే ఇద్దరు వ్యు వకులు ండేవారు . వారిద్దరివు ధ్యా పిరిచయం ఏర్పడి క్రవుంగా వుంది స్నేహీ తలయ్యూరు.
రోజూ సొవుంత్రం వేళ గోవిందయ్య అనే తిన్న బండారాల వ్యాపారి దివాణం దగ్గరకు వచ్చేవాడు. చాలా వుంది ఉద్యోగు లు అతడి దగ్గర, అరిసేలు, లడ్లు, గారెల్లాంటివి కొని తినేవారు. స్పి కువూ రుడు వూత్రం ఎన్నడూ కొనేవాడు కాదు. వు నోవా రుడికి పూత్రం రోజూ కొనుక్కుని తినడం అలవాటు . వు నోహిరుడు తరుచూ, “నువ్వెప్పుడూ కొనవేంటి?” అని సుకుమారుణ్ణి అడుగుతూండేవాడు. దానికి సి) కువూ రుడు, “ఉదయం కర్ర మినిండా తిని వస్తావు . వు ధ్యాహ్నం ఎలాగూ భోజనానికి వెళ్ళాను గదా. ఇంకేం తినగలను ! " అనేవాడు.
"అలాగా, అద నం డివి! నీ భార్య ఉదయానే లేచి వండిపేడుతున్నది. నా భార్య బారెడు పొద్దెక్కితేగాని లేవదు. ఈ విషయమై మా మధ్య గొడవలు జరుగుతూంటాయి," అని చెప్పాడు వు నోహిరుడు . దానికి, “ఎవరిబాధలు వారివి!" అంటూండేవాడు సిుకువూ రుడు.
సికువూరుడు ఇలా అన్నప్పుడల్లా, వు నొవారు డికి ఎక్కడలేని ఆశ్చర్యం కలుగుతుండేది. ఒకనాడు పిుకువూరుడు, వు నోహిరుడితో, "రేమిగా మిట్టిన రోజు. ఉదయంరా. హారం చేసీ దివాణానికి బయు ల్దేరదాం," అన్నాడు .
. ఇద్దరం ఫిల వున్నాడు వు నోహిరుడు, సిు కువూ రుడింటికి వచ్చాడు. సిు కువూ రు డి భార్య ఎంతో పు ర్యాదగా వు నోహిరుణ్ణి కూర్చోమని, “ఫలహారం తెస్తాను,” అంటూ, గారెలు, బూరెలు తెచ్చి, భర్తకూ అతడికీ వడ్డించింది.
ఒక గారెను నోట్లో పేట్టుకున్న వు నోహరుడు భవ భ్రాంతుడెృపాపూ డు . ఇటు కప్పు క్కలా మూడి నవలబోతే పిళ్ళ జిమ్హావు న్నాలు. సికువూరుడు పూత్రం తావేగా వాటిని నవిలి చేతు లు కర్రు క్కున్నాడు . ఇద్దరూ దివాణానికి బయలు దేరారు. దారిలో సి గువూరుడు వునోహిరుణ్ణి, “ఎలామంది ఫిలహారం?" అని అడిగాడు. “ను మాతరు చూ, 'ఎవరి బాధలు వారివి!' అని ఎందు కంటావో ఇప్పుడు అర్థమైంది!” అన్నాడు వు నోహిరుడు ఉస్సిపు వుంటూ.
రావు ఎన్. ఎస్.
ww