               

“అయ్యా, ఆ గాయ పిడ్డ ఇద్దర్ని కూడా
'మోసుకు పౌవాలిగదా, వీళ్ళన్ప కాసి తోడ
రవు్కనవు నండి,” అంట్లూ కేశమ్ఞో, జం
వుల్చనూ పిట్చకున్న వాళ్ళకేసీ చూ శార్చ 

ఈ వూ టల్తోస్టిలకాయ్ల ఢ్ర గ్రా టాయా
ఎగిరిపిడి, నిప్పులు చెరిగే కళ్ళతే, తమ నౌకర్ణ
కేసీ చూస్త్ప్హి “వుర్చ చేసేన వెధవ పనికి,
ఫు రికొందర్ర తోశ్ర కూడా కావాలా? ఆ గాయ
పిడ్డ పీరికికుంకల్చ , గ్రే డౌరాం దగ్గిరికి నడిచి
రాలేరా?” అని కేకలు పేట్టాథు .

“వాత్హ్ళ బాగా గాల్ఫు పిడ్డార్చ . ఒకడి
గొంతృ లో కత్తి దెబ్బ తగిలింది, రెండోవాడికి
డొక్కల్లో కత్తిపొట్ప పిడింది. ఇప్పిడో ఇంకా

పిటికో అంట్క న్నారు ...”

నౌకర్ర వూట పై ర్తిచేర్ర క వుందే స్టిల
కాయ దృ కీచు గొంతృ తో పేద్దగా అరిచి,
“చచ్చినవాళ్ళన్తూ , చామాబత్ప కుల్లో మన్న

డిసెంబర్‌ 2006 16

వాళ్ళనూ పొషీంచటానికా నేన వ్యాపొరం
చేస్ప్పిన్నది? ఈ శవాలనూ , ఆ గాయ పిడ్డ
వాళ్ళిద్దర్నీ నదిలోకి విసీరేసీ, వేగిరం రండి.
ఈ నెత్తురు వాసనకు ఇక్కడికి సింహాల మంద
వచ్చినా రావొఛ్చ” అన్నారు .

“ఛి, నృ మ్హావు నిషీవి కామానరర్తూ పి
రా”'స్పి డివి! ప్రాణాలతో మన్న వాళ్ళన్న నీటి
లోకి తోలు ౦ఛు తావా?”” అంట్లూ కేశమవు
బిగ్గరగా కేకపేట్టి, తన చేతి కట్లన తెంచుకు
నేందుకు ప్రిల్ర త్నించార్ర .

కేశమతి ఛీత్కారం వింటా నే స్టిలకా
యత్ర చిర్చనమ్హానవ్వి, “కొన ఊపీరితో
కొట్బవి ట్టాథు తూ ౦డేవాడ్రు, నేల వద
చబ్లనేం, నీటిలో చస్తేనేం? పైగా నెత్తురు
చూశానో నా హి దర్ప ౦ తల్లడిల్లిపొత్ప ౦ది.
నాది చాలా మెత్తని మనసు. మీకు ఒక్క దెబ్బ
తగలకుండా, చిన్నగాంప్ర ౦ కాకుండా ఎంత
జాగగ్రత్తగా పిట్చకున్నానో చూశారు గదా?”
అన్నారు .

ఆ నరరా పిరా”"స్పి డి వూ టలకు ఏవు ని
జవాబు చెప్పాలో కేశవుడికీ, జయమల్లుకూ
అంతృ పిట్టలేవు . తమకేనాడైనా అవకాశం
దొరికితే, వాణ్ణి నిల మశా చంపొలని వాళ్ళ
నిశ్చయ ౦ఛ కున్నార్త . స్థులకాయ్స శ్ర తన
నౌకర్లన్తు హేచ్చరించి బయ్చే లు దేరాడు . ఒక
గంట కాలం అడవిలో నడిచిన తరవాత
అందర్రా , పేద్దపేద్ద గ్ర డారాలు న్న ఒకచోట కు
చేరార్ర.

“వీళ్ళిద్దర్బీ దధృంగకు బిగించండి. ఆ
తరవాత మీలో ఇద్దరు బయలుదేరి వెళ్ళి, ఆ
పొరిపొర్చు నవ్సు గ్లర్రూ ఏవు రో వాళ్ళ

చందమామ

        