             

   
  

కురుక్షేత్ర ఉత్సవం

హర్యానాలోని కురుత్ర అనగానే  వు  నకు రెండు
విషివూలు స్ఫ్ఫిరణకు వసయుయ్ . మొదటిది
వు హాభారత గాథలోని కురు పొండవ యద్ధం
ఆ మహా సంగ్రామం పద్ధెనిమిది రోజులపాటు
ఇక్కడే జరిగింది. రెండవది భగవద్గీతోపదేశం.
కుర్చ [తంలో డఉభంర్రబనలా మోహరించార్తు.
శత్ర ఏ”ంలో ఉన్న భీష్మి పద్రోణాది గ్రర్త మనా ,
బంధు వి(త్రు లనూ చూసి, కేవలం రాజ్యం కోసిం
వీళ్ళందరినీ హితవూ రాలా? అన్న సింధిగ్ధావస్థికు లోనై
విషాద గగ్రస్తి డయ ్యథు పొండవవు ధ్యముదైన అర్శను ధ్ర.
అప్పిర్రు పార్ధసారథిగా ఉన్న శ్రీక పి వీరవూ త్మ అర్శను డికి కర్తవ్యబోధ చేసీ, అతన్ని కర్యోను ఖ్ర్రుజ్లీ
చేశాదు.. శ్రీక ఫ్పివ్రు కుర ే(త్రంలో అర్శన్స డికి చేసీన బోధనలనే హీంధృ మ్బ “భగవద్గీత” అని
భక్తితో కీర్తిస్తార్ర . ఆ విధంగా కుర్త్హే [త్రం భగవద్గీతకు జన్మస్థానంగా భావించబదృ తృ న్నది. ఇక్కడ
యేటా ఒకవారం పొట్స "గీతా జయ తిని” కుర్తే[త్ర ఉత్సవంగా జర్త మీకుంటార్త . ఈ సింవ
త్సరం ఈ ఉత్సవం డిసేంబర్‌ 1-7 తేదీల వు ధకార్ర గను న్నది. ఈ ఉత్సవానికి దేశం నల మ్లూ లల
న్తంచీ వేలాది వుంది యూ (తికుల్ర వస్తుంటార్చ .ఈ ఉత్సవ కాలంలో కుర్తే(త్రం దర్శుచడాన్ని
ఫవుర్త వరాని ఆధ్యాత్మిక, సాంస్కి తిక అను భవంగా పిరిగణిస్తార్ర .

హీందృ మూకు అత్యంత పవిత్రమైన [గంథం భగవద్గీత. జీవితంలో ఏమార్గంలో 'పయనించి
నప్పిటికీ, ఏ పై జా విధానాన్ని అన సిరించినప్పిటికీ ఫిరవాలేదు ; వు నిషీ తన పికోగతికి చే
పప్రితి ప్రిస్రత్నం, ప్రతిఒక్కరి అభ ్యదయూ నికి దోహిదం చేలా ఉండాలన్న ఉదాత్త ఆశయ ౦తో
వ్ర ౦ధు కు సాగినంత కాలం దాన్ని గుర్తించి గౌరవించాలన్న ఆధార సత్యాన్ని చాటి చెబుతుంది
భగవద్గీత.

ఉత్సవ సివు య ౦లో య త్రికులు బ్రహ్మిసైరోవరంలోనూ , సిన్నిహీచసిరోవరంలోనవూ స్నాన
వూ చరించడం ఎంతో ప్యుద్రిదంగా భావిస్తార్ర .
ఏడ్పు రోజులపొట్స గీతా పొరాంత్ర ణం, భగవద్గీత
ఉపిన్యాసొలు , భారత కఘు ద్రిసింగాలు , నాటకాలు ,
భక్తిగీతాల ఆలాపన మొదలైనవి జరుగుతాయి.

ఈ పివిత్ర ఫ్రా వుని గౌతవు బుద్బధు, పిది | 1.బి. వుధ్యప్రిదేళ, 2. ఎ. నర్మద.
వుంది శిక్కు గద్త్‌్ర్ప్ర్‌్ము సిందర్శించార్చ ఫ్‌

చందమామ 63 డిసెంబర్‌ 2006

తత

 

 

        