               

'హింగా దయ్యం ఉన్న చెట్టు
కేసీ నడిచి, చీకటి పిశ్ర త్రా ౦
డగా అక్కడికి చేర్చ కున్నారు .

తన పెట్టెను తలకడగా పెట్టుకుని నిన్న
లాగే పిద్చ కున్నాడేగాని, ఏ క్షణంలోనైనా
దయ్యం రావచ్చు గనక ని[దపొకుండా
కాచ్చ కున్నారు .

అప్పిటికే చెట్టు మీది దయ్యం, దాపుల
వు రొక చెట్టు మీద ఉన్న దయ్యం స్నేహిత్త
డితో రాత్రి జరిగినదంతా చెప్పింది. రెండు
దయ్యాలు కలిసీువారావ్ర కిచ్చిన వు ఇ)
అన్స తిరిగి రాబట్బకోవాలని, తవు లాంటి
భయ ౦కర దయ్యాలను దాచి పెట్టిన పెట్టెను

 

దొంగిలించాలనీ పిథకం వేశా . అర్ధరాత్రి
సివు యస ౦లో రెండు దయ్యాలూ చెట్టు దిగి
వచ్చిివారాత్ర నిద్రపొత్త న్నాడా, లేడా అని
మెల్లగా పిరీ”ంచి ఛా శార్చు . అతడికి తెలిం్ర
కుండా అతడి తలకింది పెట్టెను ఎత్తుకెళ్ళడా
నికి వీలమక్ప ౦దా అని పిరిశీలించి చూడ
సౌగార్రు.

సవారావ్ర వే లు కునే ఉన్నప్పిటికీ, నిద్ర
పౌత్ర న్నట్న నటించసొగాధు . ఆ దర్ర్యాలు
రండూ కలిసీ, అతడి తలకింది సించీని
మెల్లగా లాగారు . కొంత లాగేంతవరకు,
కదలకుండా ఉన్హవారాత్ర , వుర్ర “ణన్రే
బంతిలా ఎగిరి లేచి, పెట్టె తెరిచి అంధృ లోని
కత్తెరవూ , అద్దాన్నీ వెలుపలికి తీశాడు . ఒక
నేతిలో కత్తెరనూ, రెండవ చేతిలో అద్దాన్నీ
సిట్చు కున్నార్ర . కత్తెరను రెండు దయ్యాల కేసీ
శ్ర రిచేసీ, వేళ్ళతో కత్తెరను వేగంగా కదిలిస్త్హి
వింత శబ్దాన్ని పిట్టించ సొగాదు . అదే సివు
౫ ౦లో అద్దాన్ని కూడా వాటికేసీ చూ పొద .
దయ్యాల కత్తెరకు భయపడ్డాయో, అద్దానికి
ఎక్కువ భయపడ్డాయో తెలియదుగాని,
రెండూ వేగంగా కదలడం ఛూ డడంతో
దయ్రా్యఖ) రెండూ హడలిపౌర్చి , చెట్టెక్క
డానికి ప్రింర్ర త్నించసొగార్తి . దాన్ని గవు నిం
చినవారాత్ర , “కదలకండి. ఇప్పిడ్చ వీ
ఇద్దరిలో ఎవరో ఒకర వెళ్ళి, బంగారు
నాణాలు నాకు తెచ్చి ఇవ్వాలి. తెల్లవారే సిరికి
రాక పొం రో, రెండో దయ్యం ఆ పెట్టెలోని
భం నక ప్రాణ లతో కలిసీపొక తప్పిదు !”
అని హేచ్చరించాడ్పు .

        