           ముకుంటాను. వురి, వూ తాతయ్య సింగలేవుటి?" అన్నాడు వుల్లేశం. * అతడికి వూ డు పై టలా తిండి పెట్టే బాధ్యత నాది. న మా చ మకుంటావా వుల్లేశం?" అన్నాడు విశ్వనాధం. పుల్లేశం సంతోషంగా తల ఊపొడు.
ఆ తరవాత విశ్వనాధం చెప్పిన పూటకు భార్య ఆనందంతో అంగీకరిం చింది. వుల్లేశం వాళ్ళతో పాటు సీరి మొకం చేరి చక్కగా చదు మసొగాడు. కాలం వేగంగా గడిచిపొయింది.
వురో ఏడేళ్ళలో వుల్లేశం బాగా చదివి చేతికి అంది వచ్చాడు . వుల్లేశం తాత కన్నువు. శాడు. వృద్ధుడైపోయిన విశ్వ నాధం కూడా ఒకనాడు ప్రశాంతంగా అంతివు శ్వాస విడిచాడు. విశాలా°, వు ల్లేశంతో పాటు ఊరు ఊరంతా విషాదంలో వు నిగిపౌలుంది. విశ్వనాధం ఏకైక కువూరుడు చైతన్య, ఉద్యోగరీత్యా వేరొక దూర ప్రాంతంలో ఉండడంతో, తండ్రి వు రణించి నప్పిడు కూడా రాలేక పొయాడు. వుల్లేశం చేతుల మీద గానే విశ్వనాధం అంత్యక్రియలు జరిగి పౌవూలు.
చైతన్య రెండు వారాల తరవాత సిరిఘికం వచ్చాడు . తండ్రి తన ఆస్తీపొస్త్రిులను వుల్లేశంబర రాసివెళ్ళాడని తెలిసీ ఆగ్రహిం చెందాడు. ఆ విషయుంగా తల్లిని నిలదీయాలని ఆవేశంగా ఇంటిని సమీపించిన చైతన్యకు లోపలి నుంచి ఏవో వూటలు వినిపించడంతో వాకిట్లోనే ఆగి పౌయాడు..
"గురు మగారు అందించిన విద్యతో నేను నా జీవనోపాధిని వెతుక్కోగలను. ఇన్నాళ్ళ నాకు అన్నం పేట్టి కాపొడిన విు వ్ముల్ని ఇక మీదట కంటి పొపిలా కాపాడు కోవడం నా బాధ్యత. పురుమూ రిచ్చిన ఆస్తిని వూత్రం, మీ కువూరు డికే అప్పగి
ను అందుకు వీరు అను వు తించాలి," అంటు న్నాడు పుల్లేశం.
ఆ వూట విని అతడి వుంచి వు నప్పి ను అర్థం చేసి కున్న చైతన్య లోపిలికివచ్చి వు ల్లేశం చేతు లు పెట్టుకుని, "వు మా సౌదర సెవూ ను డివి. కన్నంత వూ త్రాన కొడుకు కాడు; పేంచు కున్న వాడు. కూడా కన్న బిడ్డకు తీసిపౌడని ను మా నిరూ ' ఎం చామా తండ్రిగారిచ్చిన ఆస్తిని నువ్వే ఉంచుకో. పిట్నం రావడానికి అవ్ముసిువు ఖత చూ పిడం లేదు గనక, అవును నువ్వే తల్లిలా చూసిుకో వాలి " అన్నాడు.
విశాలా॰ అన్నాళ్ళు ఉన్న ఊరు వదిలి వెళ్ళ కుండా, వుల్లేశం వద్దే ఉంటూ శేషజీవితాన్ని ప్రశాంతంగా గడిపింది. వుల్లేశం ఇచ్చిన వూట నిలబెట్టుకున్నాడు. తను చదు మాగున్న పాఠశాల లోనే ఉపాధ్యాయు డిగా పనిచేస్తూ, కన్నబిడ్డ కన్నా పేంటపు కొడుకే నువు ని అందరి ప్రిశంసిలకూ పాత్రుడయ్యాడు..
చందమామ
35
పొదలకూరు, నెల్లూరు జిల్లా 524345
- పూకాటి ప్రవీణ
డిసెంబర్ 2006