             

యదా? రావ్ర లశ్టే్ర చ) లేకుండా నేనీ రాజ్య
భారం ఎలా వూ యే గలనన్త కున్నామా” అని
అడిగాడు. “నే నిప్పుడే వెళ్ళి ఆ రాముణ్ణి
పీల్ర ఛు కు వచ్చి రాజ్యాభొషకం చేసే అతనికి
దాస్యిం చేస్తాను ,”” అని తల్లితో చెప్పొద్చ.
ఇంత పిని చేసినందు కు కైకేయిని నిప్పిల్లో
పిడవు న్నాశ్రు , లేదా అరణ్యానికి వెళ్ళమ
న్లాశ్ర , అదీ కాకపొతే గొంత్స కు ఉరిపొస్పి ఠు
చావవు న్నారు .

ఇంతలో వుంత్రులృ వార్చన్న చోటికి

వచ్చార్ర . భరత్త శ్ర వారితో తనకు రాజ్యకాం”

ఏవ లేదనీ, రాజ్యం కావాలని తాన్స తన
తల్లితో చెప్పి ఉండలేదని, కైకేగ్రు తన
తండ్రిని వరాల కోరటంగాని నెతా రా

లలు అరణ్యానికి వెళ్ళిపోవటంగాని,
దూ రదేశంలో ఉన్న తనకూ, శ(త్ర ఫఘ్ప్నడికీ
తెలియ నే తలియవనీ స్పష్టంగా చెప్పేశాడు.

డిసెంబర్‌ 2006

50

తరవాత భరత శత్రు ఫ్ర్నులు కౌసిల్య
వద్దకు వెళ్ళారు. ఆమెను ఆలింగనం చేసు
కుని ఆమెతోబాటు తాముకూడా ఏడ్చారు.
ఆవై భరతృ డితోక్టోర్స) తనకు చేసన ద్రోహిం
గృ రించి చెబుతూంటే, భరతుడికి తనను
కూడా తన తల్లితో జతచేసీనట్ట అనిపీంచింది.
రావు డి అరణ్యవాసానికి తాన్త సివు్మతించ
లేదని అతన్త ఘోరమైన ఒట్ను పేట్చకుని
వేదన పిడ్డాడ్రు . కౌసెల్య అతన్ని ఊరడిం
చింది.

దృ ఃఖ సివ్చు ద్రంలో ఉన్న భరతృ డితో
వసీప్పిద్ర , “నాయ న్యా ఈ విచారం కట్టిపేట్టి
దశరథ వు హారాజుకు ఉత్తర |క్రిప్ర లు
చెయ్యి,” అని హేచ్చరించాద్చు.

త్రై భాండం నంచి పే తీసీన తండ్రి
శవాన్ని వూ సీ భరతృ శ్ర , “నాయ నా, నీమా
పౌయ్రా మా రావు డడవిలో ఉన్నాధు . ఈ
రాజ్యభారం ఎవరు మోస్తారు?” అంటూ
కథ దీనంగా ధు :ఖించాడ్ర .

దశరథ జ్ఞ పిల్లకీలో ఎక్కించి నగరం బం
టకి తీస్పి కుపొయ్రా ర్ర . శవానికి వ్రు ౦ధు గా
'మికజన్స లు , వెండి బంగారు నాణాలు వెద
జల్మత్రా ; చందనమ్రా , అగరూ , గ్రగ్గిలవూ ,
మొదలైన ధూ పొల వేస్త్లి నడి చార్చ. దశ
రథ డి భార్యలు పల్లకీలలో వెళ్ళారు . శవాన్ని
చితిష్యేపేట్టాక దశరథు డి భార్యల భరత్త డితో
బాట చితి చుట్టూ అ[ప్రిదిణంగా తిరి
గార. భరతృ డృ తండ్రికి నిప్పి పేట్టాక
అందర్పూ నగరానికి తిరిగి వచ్చార్త .

భరత్త శ్ర తండ్రికి పది దినాలు మైలపట్టి
తరవాతరెండ్ర రోజులపొట్త శ్రాద్దాల చూశ్ర.

చందమామ

        