            తెల్లవారాక, జ్ర ంతృదు తన్న విన్న
గజ్జెల సివ్వడి గ్ర రించి వు నోహిర్చ డి దగ్గిర
ప్రిస్తావించి, అతడేమి చెబుతాడో అని ఆస
కిగా వూ డసొగాశ్ర .

వు నోహిర్త శ్ర తలవొంచృు కుని, “నాకీ
వు ధ్యనే వివాహిమైన సింగతి నీకు తెల్పి
కదా? నా భార్యకు నిద్రలో నడా వ్యాధి ఉంది.
నేను నిద్రపోకుండా మెలకువగా ఊండి,
ఆమెను కనిపేట్నకుని కూర్చోవడం కష్టింగా
అనిపీంచి, ఆమె కాళ్ళకు గజ్జెలు కట్టడం
అలవాట్స చేసుకున్నాను. ఆమె నిద్రలో
నడిచినప్పిద్ర ఆ గజ్జెల సవ్వడికి నాకు మెలు
కువ వస్తుంది. వెళ్ళి ఆమెను తీసుకువచ్చి
వుంచం వీ ద పిడ్చ కోబెడతానృ . ఒకసారి
అలా పిడ్చు కోటెడితే, వు రిక లేవదు ,” అని
వివరించాద్ర .

“వురి,నీ భార్య గజ్జెల సివ్వడి పిగటి పై ట
వినిపీంచలేదే?” అని అడిగాశ్ర జ్ర ంత్ర ద్ర
అన్ప వూ నంగా.

“ఆమెకు గజ్జెల కట్టుకోవడం అసిల
ఇష్టిం ఉండద . అంధ్ర కే ఆవె నిద్రపొయూ క
కాళ్ళకు గజ్జెలు కట్టి, ఆమె నిద్రలేవక ముందే

తీస్తాను . పేళ్ళర్చు న కొత్తకదా? నెమ్మదిగా
చెప్పి గజ్జెల అలవాట చేంగ్రా లన్త కుంట
న్నావ్ర , అన్నావు వునోహిర్ర థు.

“బామాది. అయనా, ఎన్నాళ్ళని ఇలా
అవస్థిపిడతామానీ భార్యన్త ఒకసారి పిట్నం
తీస్పి కురా. మంచి వైద్యుణ్ణి చూసి నిద్రలో
నడిచే వ్యాధికి తగిన వైద్యం చేయిద్దాం,”
అన్నాడు జయ్రంతృథ్ర.

అసిల సింగతి తెల స్పి కున్న జయే ౦
తృశ్ర, వుర్తనాడు వు గిలినవు (త్ర లన
కలు స్పి కున్నప్పిధు సింగతి వివరించి,
“వీ ర్ర విన్నది కావ్పీ నీ పీశాచం, వు హాల్మి
లరకెబిందెల తాల్రా కు సివ్వడికాద్ర . వు నహి
ర్ర డి భార్య కాలి గజ్జెల సివ్వడి. ఇంకా గ్లూ ఢ
నవు్యక్రాలతో డబ్బ వ థా చేసీ, ఆరోగ్యానికీ,
వు నశ్శాంతికీ ధూ రం కాకండి,” అని సిలహా
ఇచ్చాదు.

గజ్జెల సివ్వడి అసిల్ర రహిస్యిం తెల స్పి
కున్న వుగ్నర వి త్రుల మొదట తవు
అవివేకానికి తలల వంచు కున్నార్త . ఆ
తరవాత ఒకరినొకర్ప ఛూ స్ప బిగ్గరగా నమా
కున్నారు .

 

డిసెంబర్‌ 2006

        