            అలంకరించి, బొవు్మనవు ధట కాశీ సీంధూ
రంతో దొోసిగింజ బొట్టు దిద్దార్చ .
సీంహాసినాన్నీ, చందనం బొవ్మువూ ఛ్రాసీ
గ్రౌవు ప్రిజల తెగమెచ్చుకున్నారు. ఆ తర
వాత, సీంహాసినాన్ని శ ౦గవరానికి తరలించ్ర గు
వెళ్ళి జవ్పీందార్ప కుమార్తెకు బహి కరిం
చారు . ఆ సీంహాసినంలోని కళన చూసీ
జవ్పీ ౦దార్త కుమార్తె మణిమాల పరమా
నందం చెందింది. దాన్ని తయా ర్త చేసేన
కళాకార్చ ట్లీ చూ డాలని ఉన్నదని తండ్రిని
కోరింది. ఆయ న దిలీమిజ్జీ దివాణానికి పీలి
పీంచాద్చు . దిలీపివ్చ తనతోపాట చందనం
బొవ్మును కూడా తీస్పి కువచ్చాదు. వు ణి
వూ లకు ఆ చందనం బొవు్మ వు రింతగా
నచ్చింది. దానిని తయారు చేసిన అందమైన
ప్ర వకుడ్యై దిలీపిశ్ర కూడా నచ్చాడు .

“నాన్నా, ఆ అందాల బొవుృనాకు కావాలి!”
అన్నది వు బివూ ల.

“ప్రిభ్సమ్మూ “వి ౦చాలి. ఈ బొవు్మను
నాకోసిం సి ష్టీంఛ్రు కున్నాను . ఎవరికీ ఇవ్వ
లేస్త ,” అన్నాశ్ర దిలీషిశ్ర నిర్మొపివూ టంగా.

“అదెంత ఖరీదైనా ఫిరవాలేదు . చెప్పు
ఇస్తాను ,” అన్నాశ్ర జవ ౦దార్చ .

“ప్రభా, ఈ బొవ్మునా ప్రాణం. దీనిని
ఎవరికీ ఇవ్వను ,” అన్నాడు దిలీపిత్ర .

“ప్రొణం లేని ఈ కొయ్య బొవు్మనీకు
ప్రాణవూ ? కావాలంటే ప్రొణవ్చున్నఈ వు ణీ
వూ ల నీ సోంతవు మక్చ ౦ది. ఆ బొవుృను
నాకు ఇమ్హా” అన్నది వు ణివూ ల. ఆమెకు
దిలీషి౫ి పిట్ల, అతడి కళ పిట్ల అభివూ నం
ఏర్పడింది.

చందమామ 2]

   

“ఇది నా హి దయ ంలోని ఊహాస్పి ౦ద
రికి ప్రితిర్హూ పిం. ఇలాంటి వదృ మోోసివే
చవెర్చ కుత్ర న్నాను . తవు రి కోరిక కాదన్నంధృ 5ు
“వి ంచండి,” అన్నాథు దిలీపిక్చ .

అతడి పిట్ట దల ఛూ సీ, వ్రై ౦డితనం అని
భావించిన వు బీవూ ల అహిం దెబ్బతిన్నది.
ఆగ్రహాన్ని దిగవు ౦గ కుంట్లా తం(డ్రికేసీ
బాధగా చూ సీంది. జవ్చీ ౦దార్ప , కుమార్తె
శు నోగతాన్ని (గ్రీంచి, “దిలీపొ, నీలోని కళన్త
అభినందిస్ప్పిన్నాను . అందుకే ఆరునెలలు
గడ ఏస్పిన్నాను . ఈలోసో నీ బౌవు లోని
త్ర షినేఖల్చ న్న వధు మాలభిస్హ, సిరే! లేకపొతే
ఆ బొవ్క్మన్త శ్రూ కుమార్తేకిచ్చి, ఆవై అభీష్టాన్ర
సొరం నద్ర చృ కోవాలి. కాదంటే, జవ్ఫి న్తంచి
బహీష్కిరిస్పాను ,” అన్నాశ్ర కోపింగా.

“తవు ఆజ్ఞ,” అనివెన్త దిరిగిన దిలీపిత్ర ,
తనఊహాసుందినివెత్త క్కుంట్లూ ఊర్పార్రూ
డిసెంబర్‌ 2006

        