            ఇప్పిద్ర పిరిగెత్త్తడం రెండవ దయ్ర్యం
వంతలు ౦దికావారావ్ర లోలోపిల నమ్వాకు
న్నాశ్ర . అలు తే, చేత్ర ల్లోని కత్తిరవూ , అద్దాన్నీ
కదిలిస్రినే ఉన్నాడు. మొదటి దయ్యం
దీనంగా నిలబదృ కుని, తన వి త్రధ
ఎప్పిద్ర వస్తాడా, చెట్టు మీదికి ఎప్పిదు
వెళ్ళిపోదావూ అని భయం భయ్రంగా
ఎదృర్ప ఛూ డ సాగింది.
రెండవ దంగ్ర ్యం తెల్లవార్త జావ్సు న వచ్చి,
తనతో తెచ్చిన బంగార నాణాల సించీని
కవారావ్ర కు ఇచ్చింది. అతదు దానిని
వెంటనే తన సించీలో పేట్చకుని, చేతిలోని
కత్తెరన్స అదే వేగంతో కదిలిస్త్హి ““ఇప్పిడి
ప్పుడే తెల్లవారుతున్నది. నేను పట్నం వెళ్ళి

|

సాయ్ర ంకాలం తిరిగి వస్తావు. వీ రిద్దర్రూ
బృ ద్దిగా నశ్ర ఛ్ర కున్నట్టు తే, ఆ సించీలోని
[ప్రాణ లన్త వదిలి పేడతాన్స ,” అన్నారు .

ఆ తరవాత కత్తెరన్స , అద్దాన్ని సించీలో
పేట్చకుని బయ ల దేరి తిన్నగా తన ఇల్చ
చేరాదధ్చ . భార్య శివానీకి తన రెండు రోజుల
అను భవాలన్త వివరించాడు . అంతా విని,
అవ్ఫి తాశ్చర్యం చెందిన అతడి భార్య, “నువ్వు
[ప్రపంచంలోకెల్లా చాలా దధైర్యవంతుడివి,
తెలివైనవాడివి!”” అని మెచ్చుకున్నది.

“నీ నోటి నృ ంచి ఇలాంటి వూ టలు
వినాలనేనేస్ర చాలా కాలంగా ఎర్రర్ర ఛాన్ప్పి
న్నాను ,” అన్నాశ్ర అప్పిటికబదరికం న్తంచి
బంగ్ర టపిడినఐవారావ్ర ఎంతో సింతోషింగా.

 

        