            టారు. వుంచి పిన్న ఇ) చేవారే ప్రిజల
హి దయ్రా లలో చెరగని స్థానం సంపాయించ
గలర్చ . అందృ కని, వ్రు గర వుంధ్రల
చెప్పిన పొలరాతి స్మారక వు ందిరం చృట్ట్టా
పిదివ్ర ౦దికి ఉపయోగపడేలా రకరకాల సై ల
చెట్లతో, ఫిల వ లతో పేద్ద తోటన్ప నాటి
పేంఛు దాం. వాటి వు ధ్య అక్కడక్కడా బాట
సొర్ర త్రో ప్రిజల్హణదతీరడానికి వీచు గా చిన్న
చిన్నవిశ్రాంతి గ హాల నిర్మిర్ణాం,” అన్నారు
వు బిశర్మ,

ఆ వూట విన్న వు హారాజు, “చక్కగా
చెప్పావు, వు బిశర్మా! నీటి బ) డగలాంటి
జీవితం మరెంతకాలం ఉంటుందో చెప్ప
లేవు కదా? ప్రజోపయోగకరమైన పిన్ర లన
వెంటనే ప్రొరంభించాలి. ఉత్తర దిశగా ప్రివో
స్పిన్న భవతారిణి నదికీ, నగరానికీ వు ధ్య ఉన్న
స్పి విశాల ప్రిదేశంలో స్పి ందరవనం కోసిం
మొక్కలు నాటేపిన్త ల) వెంటనే ప్రారంభిం
చండి,” అన్నాడు పిరవూ నందంతో,

రాజుగారి అభీష్ణాన్స సారం వుంత్రివు ణి
శర్మ ఆధ్వర్యంలో వు గ్ర నాడే మొక్కలు నాటే
పిన్న ఇ) |ప్రారంభవు య్య) . ఆ తరవాత

చందమామ

 

యే డాది తిరిగే సిరికి రాజు వు రణించడంలో,
వు గిలినవ గ్షర్ర శ్ర ంత్ర లా శ్ర హారాజుకు
ఇచ్చిన వూ ట ప్రికారం, వనంవు ధ్య పొల
రాతితో స్మారక వు ౦దిరం నిర్మించి, రాజుగారి
బంగార్చ వి(గ్రహిం ప్రితిష్టీంచార్చ .

సింవత్సరాలు దొర్లిపొ్రూ య) . కాలప్రివా
'హింలో వుం(త్రల) కూడా కాలధర్మం
చెందారు. క్రవు బా స్మారక వు ందిరం శిథిలా
వస్థికు చేర్చ కున్నది. రాజుగారి బం గారు
విగ్రూం ఎప్పిడో దొంగిలించుడిది. ప్రణ ల)
వూ ణిక్యాలు పొర్చు నచోట్ల తెలియ లేదు.

వ్ర ణోర్మ నాటించిన స్తి ౦ందరవను వూ త్రం
ఇంకా కళకళలాశ్ర తా ఉంది. ఆంయ్రే న అక్కడ
క్కడ నిర్మించిన చిన్న చిన్న విశ్రాంతి గ హోలి
బాటసొర్ప లకు నీడనిస్తి ఉన్నాయి . తవు
వు ది బర్ర మా దించి, అలసిట తీర్చ్చకోవడా
నికి పినికి వస్చేలా బాటల ఏక్కన నాటించిన
తెల్ల బండలు , శ్రవు జీమూకు ఇంకాద
తీర్చ స్ప్లినే ఉన్నాయి . సి ందరవనంలోని
సిమ్టాల్రా , పిల్రా్రా వాదు కుంట్లూ చట్టు
పిక్కల ప్రజల రాజు శివవర్మ తోటన్స ఇంకా
స్మిరించ్చు కుంట్లూ నే ఉన్నార్ప !

డిసెంబర్‌ 2006

        