            'వేల ఏనుగులూ, అరవైవేల రథాలూ, లక్ష
గు రాలా యోదధృ లతో సిహా కదిలాయి.
కౌసిల్యా, సి వు (తా, క్టోయూ వాహినాలలో
బయలదేరార్చ . కక్టెయి కి పిట్టిన దయ్యం

చేర్చ కుని, తన సైన్యాన్ని నది వెంబడి అక్కడ
క్కడా విడియ్ర వు ని ఉత్తర్త విచ్చార్ర . అతన
వుం్ర లతో, “వు నం ఈ రాత్రికి ఈ తీరాన
విశ్రవి ౦చి రేపేఉదయ్రా నే గంగ దాట్సు దాం.

దెగిపొయ్చ ౦ది. తాన్త చేసేనదానికి పిశ్చాత్తాపి నే నిప్పిడృ నదిలో దిగి వూ తండ్రికి తర్ప

పిశ్రు తూ ఆమెవి గిలినవారి కంటె ముందు
కదిలింది. ఎర్తేల) గ్ర ంపిభై గ్ర ంపిల్చ గా
భరతృ ణ్లీ వెంబడించారు. రాముడికి ఇష్టు
ల్యఫ్టైవార్రా , వర్తకుల్రూ , ఇతర్రత్తా రావు జ్జీ
ఛ్రాడటానికి తావు కూడా [పియూ ణం
కట్టారు . అనేక వేలవు ౦ది బ్రాహ్మిణు ఇ)
ఎడ్డ బక్ళెక్కి భరతృడి వెంట ప్రియూణ
వుయ్యార్ర.

ఇంత పేద్ద బలగాన్నీ వెంటబెట్బకుని

చందమామ 53

 

ణాలు) వదులు తాన ,” అన్నారు.

వుహో సివ్రు [దంలాటసన ఒకటి వచ్చి
గంగ ఒడ్డు వెంబడి విడియటం గుప్పు ద్ర
గవు నించారు . రథంయొక్క టెక్కెం గమ
నించి ఆ రథం భరత్త డిది అర్చ) ఉంటు ౦దని
తెలు సి కున్నాధు . అతన్త తన ఆహ్హిణన్స
చేరబిలిచి, “భరత్సథ్ర ఇంతWనతో
ఎందృకు బయ బృ దేరి వచ్చి మాటాడం
టార్చ ? రావు శ్ర వనహాసిం పి ర్తిచేసీ వచ్చి
రాజ్యం అడుగుతాడేమో, అతన్ని అరణ్యం

        