            లోనే చరాడ్డావు ని వచ్చిమాటాత్ర. వునం
రావు ఖ్ఞీ ఎలాగైనా రించాలి. అతన నా
వి త్ర. అంధ్ర చేత వ్ర నవాళ్ళవు అయ్చిర్ర
వందల పిడవల సీద్ధం చెయ్యమనండి.
ఒక్కొక్క ఏిడవలోవూ నారేసీవు ందియ్ర వకు
లన్ప ఏర్పాటు చేసీ, పిడవలు) గంగకు
అడ్డంగా ఉంచి, అంధ లోనే వు కు అవసిర
'వ్రెఫ్టవూ ౦సిమ్తా , ఇతర ఆహారాలా , ఉంచ్ర
కుని జాగ్రత్తగా ఉండండి. భరత్ఫ డికి
రావు డి పిట్ల పద్రోహిబు ద్ధి లేకపొతే అతన్నీ,
అతని స్య్ర్యోన్నీ నిరాటంకంగా నది దాట
నిద్దాం, లేకపొతే వు న పిడవలతో అటకా
య ౦తాం,” అన్నా .

గ్రమైిథ్ర ఈ కట్బదిట్టాలు చేసిన అనం
తరం రకరకాల ఫిలాల్రూ , తేనే కాన కగా
తీస్తి కుని భరస డివద్దకు వెళ్ళాశ్ర . గ్రహ శ్ర
వస్త్తిండటం వ్రు ౦ధు గానే తెలు స్పి కుని
సివుంత్రు శ్ర భరత్త డితో “నిన్నువూ డటా
నికి బోయే రాజ్యే గృహ థు వన్నిన్నార్ర.
ఇతన్త బలవంతృ శ్ర , సివు ర్చడ్ర, రావు డికి
వు ంచ్బ్నుహీత్స ధ్ర . అతన్ని తగిన విధంగా
గౌరవించి నట్ట తే రావు లశ్గిస ల) అర

AG |

డిసెంబర్‌ 2006

 

54

ణ్యంలో ఎటు వెళ్ళారో వారి జాడకూడా తెలు
స్ప్వింది,” అన్నారు .

“అర్ర తేఆ గ్ర మి బ్జీవెంటనేనా దగ్గిరికి
తీస్పి కుర్మా” అని భరతృ థు సివుంత్ర జ్జ
పింపొద్ర. గ్రమిధు భరతృ డి సివు నికి
వచ్చి, తాన్త తెచ్చిన కాన కల ఇచ్చి, “తస త్ర
వస్తారని వ్రు ౦ధృు గా తెలిసీమాటే వుంచి
ఆతిథ్యవ్తూ , స్వాగతవమ్తాూ ఏర్పాట చేసీ
ఉండేవాణ్ణి. ఈ రాత్రికి వూ ఆతిథ్యం న్వెక
రించి రేషుప్పు ౦ధృ కు సొగిపొద్ర ర్ర గాని”
అన్నారు .

భరత థు గ్రహ డికి సింతోషిం కలిగేట
టృగా, “రాజా, ఇంతబనకు నీమాబక్కడివే
ఆతిథ్యం ఇస్తానన్నామాఆ వూ టకన్నవూ కు
నీ న్తంచి హేచ్చు గౌరవం ఇంకేం కావాలి?
వేశు భరద్వాజ వు ని ఆశ్రవూ నికి వెళ్ళాలి,
దారి చెప్పగలవా? ఇక్కడి నుంచి దారి చాలా
కష్టివు ని విన్నాను ,” అన్నార్ర .

“బాణాలు ధరించివూ బోయలు వు
వెంట వస్తార్త లెండి. నేను కూడా వెంట
'ఊఉంటాన్త . అంధ చేత మీకు దారి వెళ్త క్కునే
పిని ఉండదు ,” అన్నాశు గ్రమ శ్ర.

        