            లన్త లోకువగా ఛూ డటవ్వ్రూ , వాటితో ఆడే
టప్పిద్ర అన్యాం్ర ంచెర్ర్యటవ్తూ , “వు వు
గొప్పివాళ్ళం. వి వురల్ని వే వు పొషీస్చ్షి
న్నావు . మాకు మీరు ఎదురు చెప్పకూడదు.
వుర్ప తక్కువవాళ్త్హ్ళు కనక, తిట్టినా పిడి
ఉండాలి!” అనటవ్వ్రూ సొగించాయు .
ఆడనక్కకు కష్టం వేసీ ఒకనాశ్ర తన భర్తతో
సీంహిం భార్య వైఖరి గ్ర రించి చెప్పింది.
సీంహింతో మర్షాడు వేటకు వెళ్ళేటప్పుడు
నక్క, “వీ ది రాచజాతి. వే ౦సొవూ న్ర ్యలం.
అంధృ చేత వు నం కలిసీ ఉండటం అంత
వుంచిది కార్చ . వే శు వెళ్ళి మా వాళ్ళ మధ్య
బతృ కుతాం!” అన్నది.
ఆక్ష్మీకంగా తవు వి ట్ర డిలో కలిగిన ఈ
వూ రృృకు ఆశ్చర్యపిడి సీంహిం కారణ వు డి
గింది. నక్క జరిగినదంతా వివరంగా చెప్పీంది.
ఆ రాత్రి గ్ప హికు తిరిగి రాగానే సీంహిం
తన భార్యతో, “నృ మ్ఞానక్క పీల్లల్ని ఛూ సీ
అసిహ్యిపిడ్డాము కదా?” అని అడిగింది.
“అమగ్ర , ఆ తక్కువజాతి పీల్లలు వున
పీల్లలతో సివూ నంగా ఆధృ కోవటం నాకేవి
బాగాలేదు . వు కా నక్క ఏవి వుందృు పేట్టి

వుంచి చేస్పి కుందో నాకు తెలీదు . నా పీల్లలు
పొర్ర కావటం వూ త్రంనేన్త ఒప్పిన్ర !” అన్నది
సీంహిం భార్య.

“అదా సింగతి? నక్క నాకేం వు ందృ
పేట్టిందో చెబ్బ తాన విన : నేన్స ఒకసారి
వారం రోజులు ఇంటికి రాలేదు , జ్ఞాపికం
ఉన్నదా? ఆ వారం రోజులూ నేన్త తిండి లేక
వూ థుత్తూ ఊబిలో చిక్కాన్త . నా ప్రాణాలు
పొత్త న్నసివు స ౦లో ఈ నక్క వచ్చి యుక్తిగా
నన్న ఊబి నంచి బయ టికి లాగింది.
ఆనాడు ఆ ఆపిద సివు య ౦లో నక్కే గనక
నన్న ఆధు కోకపొతే నేనూ మూడన్స , వున
పీల్లల్లూ ఉండరు ! ప్రాణభి” పేట్టిన వాళ్ళ
దగ్గిర ఉచ్చనీచల పాటించడం శ్ర హాపిచారు.
అట వంటి వాళ్ళను అవవూ నించటం రక్త
సింబంధం గల బంధృ మూన్త అవవూ నిం
చటం లాటిదే!”” అన్నది సీంహిం.

సీంహిం భార్య సీగ్నపిడి నక్క భార్యకు
“వూ పిణ చెప్పుకున్నది.

తరవాత ఏథ్ర తరాల దాకా సీంహిం
సింతతీ, నక్క సింతతీ అదే గృ హిలో ఎంతో
సిఖ్యంగా కలిసీ స్పి ఖంగా జీవించాయి .

 

డిసెంబర్‌ 2006

        