              

పూర్వం వైశాలీనగరంలో రంగోెట్టి అనే
కిరాణావ్యాపొరి ఉండేవాడు . వ్యాపారం వ ద
శెట్టికి స్త్‌ ఖంగా జర్చ గ్ర బాట కావటన్పే గాక,
కొంత వి గ్త ఇ త్రూ ౦డేది కూడా. అయ్రనా
శెట్టికి తన “బెల్లం, చింతపిండ్ర ”” వ్యాపారం
ఎద గ్రూ బొధృ గ్రా లేని వ్యాపారుగా కనబడింది.
ఎన్నాళ్ళి అర్ధణా, కాణీ వ్యాపారు మ్తునాల గ్ర
డబ్బృలు కూడబెట్టగలం అన్న అసింత ప్రీ
'వెన్నాడసాగింది. ఎలాగైనా తను కూడా నగరం
లోని చెప్పుకోతగ్గ ధనికుల్లో ఒకడు కావాలనీ
అంధ్ర కు ఏద్యో వూ గ్గు ఛూ డాలనీ తీవ్రంగా
ఆలోచించసొగాశ్ర . కోటీశ్వర శ్ర కావటానికి
ఇంకేదన్నా వ త్తి చేపిట్టాలనిపీంచింది.

శెట్టి బు ద్ధి ఇలా పేడకోవనేత్ర త్రా ౦డగా,
అతని పిక్కవీధిలో ఉన్న ఒక లాధికారి
ఇంట దొంగలు పిడి ల’ వరహాలు) విల వ
చు వెండీ, బంగారమూ ఎత్తుకు పోయారు.
పోద్దస్తివూ నం కొట్లో కూర్చని అవస్థి పిడడం
కన్నా అలాంటి దొంగతనం ఒక్కటిచ్చ్హ్తో జీవి

అన్నింటికంటె నీచవృత్తి

 

తాంతం హాోర్రు గా బతక వచ్చ్చుననిపీంచింది
శెట్టికి,

తాన్త దొంగతనం చెర్రా్యలంటేశ్రు ౦ధ్ర గా
దొంగలన్త పిరిచ్ర్చ ంచేస్పి కోవాలి, ఆ వ త్తిలో
సొధకబాధకాలృ తెల్చి స్పి కోవాలి. దొంగల
రాతిపై ట సివూ వేశవు న్య స్థిలాల కోసిం
వెతికి, చివరకుశెట్టి, ఊరిబయ్ర ట పొడ్ర బడిన
శివాలయ ౦ దగ్గిర అర్ధ రాత్రిపై ట కొందర
దొంగలు చేర్చ త్తూ ౦టారని తెలు స్పి కుని,
అర్ధరాత్రికి వ్రు ౦దే అక్కడికి వెళ్ళి ఆలయ ౦
అర్ర గ్ర వద పిడ్ర కుని నిద్ర పొత్త న్నట్న
నటించు త్తా , దొంగల సింభాషిణ ఆలకించ
సౌగాత్ర.

శెట్టికి వాళ్ళ వూ టలు వింట్లా ౦టే చెప్ప
రానంత ఆశ్చర్యం వేసీంది. దొంగలకు ఎంత
ధైర్యసాహసొల్చు కావాలి, ఎంత ధూ రద ష్టీ
సివు య స్ఫిర్తి ఉండాలి!

రోజూ రంగొట్టిని అర్ర గ్ర వు దఛూన్పిన్న
దొంగలకు, అతన ఎవరో దిక్కులేనివాడనీ,

25 - ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        