            పౌలు నఇద్దర్త శ్ర ంఠల్రా ఏవుయ్ర నట్బ?”
అంట్రూ స్ర్ట్రిలకా్చ ధ్ర తన నౌకర్ల వి ద
విర్చ చ్చ కుపిడ్డాశ .

చీకటిపిడిన కొద్దిబపిటికి ఏగ్చ పిఖ్రా ,
వాలదు లతో స్టిలకాయ్చ్ర డి నౌకర్ష పిది
వుంది గ్ర డారాల దగ్గిరకు వచ్చార్చ . వాళ్చ స్‌
చామూతృ కుల వు ధ్యమన్న తవు అను చర్చ
లిద్దర్ని మోసుకువచ్చారు.

వాళ రావటం చా సనేస్టూలకాయ్చ ద్ర
పేద్ద కొరడా ఒకటి తీస్పి కుని, రొప్పిత్తూ ,
కేకఛు పేశ్రత్తూ వాళ్ళన్త సివు పీంచి, “ఆ
ముగ్గురెక్కడ? ఈ ఇద్దరూ ఎంధు గ్లాయ
పిడ్డార్చ ? వెళ్ళిన వాళ్ళంతా తిరిగి వచ్చినట్టు
లేదే!” అంట్రూ కొరడాతో వాళ్ళను బాదాశ్చు.

ఆ దెబ్బలకు నౌకర్శ లబోదిబోవు ని,
“అయా్య, ఆ మృ గ్నరూ వూలో వు రొకట్ణి
చంపీ, అరణ్యంలోకి పొరిపొయ్రూర్చ. ఆ
వ్రు సిలివాడ్ర వు నిషీ కాద ; వు నిషీరూ పిం
ఎత్తిన రాసి శ్ర . వాడి కత్తి సొమ్లూ .... వాడి
ధాటీ...” అంట్లూ పేద్దగా బామ వు న్నారు .

“వీ చచ్చు వెధవలంతా చేరి నన్న
వ్ర ంచార్త! రెంథు జవూ, ఆర్ప ఖర్చా.

ఇలా అయితే ఇక వ్యాపారం సొగినట్టే.
ఇప్పిడా ఇద్దరికీ గూ టపొతిక బంగార్చ కాస్పి
లొప్తి తప్పి, అసిల గిట్చబాట్స కాదు,”
అంట్రూ స్టిలకాయ్స డు కొరడా గాలిలో
తిప్పిత్తూ కుప్పీగంతృ ఛ) వేయ్రే సొగాశ్చ .

ఆ రాత్రి కేశమశతెకీ, జయ వు ల్నుకూ నిద్ర
పిట్టలేదు . కొయ్ర దు ౦గలో బిగించి మన్న
కాళ్ళ్ళ రెండూ చచ్చు పడిపోయినట్టుగా
వశ్నవి. చు ట్టూమన్న అడవిలో పిలల
గాం(డింపిఖా , సీంహిగర్జనలా వాళ్ళకు
హిడలు పుట్టించినై. తన్త బానిసి వ్యాపొరి
చేతిలో చిక్కిపొయ్రా ననే దిగ్స ఇ) లో కూడా,
'కేశమనికి తన తం[డ్రి అరణ్యంలో ఎక్కడో
స్పిరితంగా మన్నాడనే సింగతి లోలోపిల
ఆనందం కలిగించింది.

తెల్లవార్చ తూనే స్టిలకాంగ్రు ధ్ర ఇద్దర
వ్యక్తుల్ని వెంట పెట్టుకుని కేశవుడూ, జయ
వుల్టూ మన్న చోట కు వచ్చాడు . అతడి
'వెంటవున్న వ్యక్తులిద్దర్డూ విల వ్ర న వుంచి
పిట్టవస్రాతి ధరించి, చెవులకు పెద్దపెద్ద
పొగ లతో, జరీకండ్రు వాలతో, గొప్పి వర్తకుల్లా
మార. -(ఇంకామాది)

 

డిసెంబర్‌ 2006

        