            వు గరా ఉన్నారో, లేదో వూ స్తాన . జాగ్రత్త!
వెళ్ళండి,” అన్నారు .

బ్రత్ర కుజీమణా అన్ర కుంటా ,వు గ్గ రూ
వ్రు ంధు కుసొగార్త దొంగతనానికి. ఇప్పిటికి
శెట్టికి దొంగవ త్తి వీ ద పై ర్తిగా ఏవగింపో
కలిగింది. అద్ర గడ్తగృ నా అబద్ధాల ! ణ
“ణం భయం! ఇంకా దొంగతనం చెయ్యక
వ్రు నబ ఇలా ఉంటే, వ త్తి చేపిట్టినాక వు న
శ్శాంతి పై ర్తిగా పొవడం ఖార్చే ౦. “చచ్చినా
ఈ వృత్తి లోకి దిగరాదు. ఎలాగైనా ఇక్కడి
న్రంచి తప్పీంఛ్ర కు పొవాలి!” అస్త కున్నార్ర
రంగొట్టి.

వ్రగ్నురూ ఒక పేద్ద ఇంటి వ్రుందృ
ఆగార్చ . అదే వాళ్స్ళు కొల్హగొట్టదఅచ్చు కున్న
ఇల్చ.
“నేన తాళం పిగలగొట్బతాన్స . వు నిద్ద
రవ్వ్తూ లోపిల పినివ్చు గింఛ్ర కుని వచ్చే దాకా
ఇతన్ప బయ ట కాపిలా ఉంటాడు ,” అని
కూడబల్చ క్కుని దొంగలు) తాళం పిగలగొట్టి
లొపలికి వెళ్ళారు.

వెంటనే రంగోెట్ట అక్కడిను ౦చి మెల్లగా
కదిలి, తన ఇంటికి బ్ర ల దేరాథ్ర . అతన

కొంతధ్రూ రం వెళ్ళి గబగబా తమ వీధిమలుపు
తిర్చ గ్ర త్రూ ండగా రాజభట్ట ఇ) ఒక దొంగన్త
పెడరెక్కలు విరిచికట్టి, కొరడాలతో బాద త్రూ
చెరసాల కేసీ తీస్పి కుపొత్తూ కనిపీంచార్చ .
దొంగ వెంట వాడి భార్యా, పిల్లలూ గోల
గోలగా ఏడ్చు స్ప పొత్ప న్నారు . తెల్లవారవచ్చే
సివు స ౦లో ఇది ఛూ సీన గ్రౌవు స్థ్రి లెవరా ,
“అయ్యో, పొవీం!” అనలేదు.

శెట్టికి ఆ దొంగ వు ద కొండంత జాలి
వేసేంది. “ఇదేం వ త్తోగాని, పిట బడ్డ వాణ్ణి
ఎంత శ”౦చినా లోకం ఇంకా శ”౦చాలనే
అన కుంట్స ౦ది. ఎంత నీచవ త్తి, సేన పిట్చ
బడినా నా గతీ ఇంతేగదా!”” అన కున్నావు
అతదు.

శెట్ట్‌ దొడ్డిదారిన లోపలికి వెళ్ళి, కొద్దిగా
వ్చి గిలి మన్న తన చేషిం పి ర్తిగా కడిగేసి కుని,
ప్రిశాంతవు నస్ఫ్సితో తన ఇంటి అర్రగ్ర వుద
పిద్చ కున్నార్చ .

బాగా తెల్లవారినా ని ద్రలేవని శెట్టిని అతని
భార్య లేపీ, కొత్వాల) ఇద్దర దొంగలన్ప తెల్ల
వార్చ రూ వు న పారిపోతుంటే, వెంటతరిమి
కత్ప్హలతో చంపిన వార్త చెప్పింది.

 

        