             

కాలు వూ ర్చేస్తాను ,”” అన్నది గౌరవు్మ ఎంతో
ధీవూ గా.

వాళ్ర్భపిశ్రు త్రూ లేస్హ్లి, అవుృవారిగ్ప డిని
చేరేసిరికి అర్ధరాత్రి అయి ౦ది. గౌరస్ర్మగ్ర డి
వ్రు ందు నిలబడి చేత్త ఇ) జోడించి, “తల్లీ!
కనబడని దేవతవూ ! నాకూ ఒక వరం ఇమా”
అంట్లూ పేద్దగా గొంతెత్తి వేశ్ర కున్నది.

“నోర విడిచి అడిగామాకదా, నీకూ వరం
ఇస్తాను , అన్నది అద శ్యదేవత నమ్వాత్తూ .

“తల్లీ! నేన్త వు నస్పి లో ఏం అన కుంటే
అది జరిగిపొన్సే వరం ఇమ్హా” అన్నది
గౌరవు్మ,

“వరం ఇచ్చాన్త , ఇకవెళ్ళు! నేనూ మరొక
గ్ర డిని సందర్శించేందుకు వెళుతున్నాను,”
అన్నది అద శ్యదేవత.

డిసెంబర్‌ 2006

10

గౌరవుృ ఆనందంతో పోంగిపొత్తూ , “ఈ
కటిక చీకటిలో బృ ద్ధిమన్నవాళ్ళెవర్తూ ఇంటి
దాకా నడిచి వెళ్ళరు. దేవత ఇచ్చిన వరం
మాదికదా!”” అని భర్తతో అంట్లూ , కళ్ళ
శ్రూ్స్పి కుని వు నస్పి లో “ఫ్రే ంకర్ర్భ వ్రూసీ
తెరిచేలోపిల వూ ఇంటి వు ౦ధృ మూడాలి!”
అన కున్నది.

ఆ వు ర “ణం భార్యాభర్తలిద్దరూ , వాళ్ళ
ఇంటి వ్రు ౦దు న్నారు . ఆసిరికే రంగయ $$,
జవ ౦దార్ప న్త ఛూసీ తిరిగి వచ్చాడు. ఉల్లా
సింగా మన్న గౌరవు్మతో, “నాకు జవ్ఫీ ౦దార్త
దివాణం ఉద్యోగం దొరికింది. ఇంతకూ, నీ
గుండెనొప్పి ఎలామాది, చెల్లెవ్యూ?” అన్నాశ్ర .

“నా గుండెనొప్పి మాటకేంగాని నీకు
జవ్ఫీ ౦దార్చ దగ్గర బండచాకిరీ చేయా లని
రాసీ పేట్టిమ్న్నది. వూ కా ఖర్మ పిట్టలేవు . నేన్త
అద శ్యదేవత నృ ంచి అధ్భుత వరం సింపొ
లు ంచాన్త ,” అన్నది గౌరవ్ము ఎంతే గొప్పిగా.

“అమనా! వురి, ఎవరికెంత |ప్రాప్తమో
అంతే దక్కుత్ప ౦ది. ఇంతకూ న్త మ్ఞాదేవత
న్తంచి సింపార్చ్ర ౦చిన వరం ఏవి టీ?” అని
అడిగింది, పిక్కనే మన్ను రంగయ్య భార్య
రాజవు్మ,

“నేన్త వు నస్పి లో ఏవు న కుంటే, అది
జరిగే వరం! ఇంతకు వ్రు ౦ధ్ర అడవిలో మన్ష
వం, రెప్పపాటు కొలంలో, వూ ఇంటి
వ్రు ౦ధృ మూడాలని కోర్చ ఠున్నాన్త . అన్న కు
న్నది అ”రాలా జరిగింది,” అన్నది గౌరవు్మ
ఆనందంగా.

చందమామ

        