            ప్రధాన నుంటి, ఆమే కలిసి \ కొందరు కోయిలకు ద్రవ్యాల
" లోపలికి రావడం భటులు చూశారట. తెలుసు! ఆమె వజ్రపురి రాజుతో
A తరిగి వెళ్ళిందా!

వెంట నచ్చిందని

రాజగురువు, త్యోతిష్కుడు ఇంకా రాజాతో చర్చిస్తూండడం
ఆదిత్యుడు, వీరబాహు చూశారు.

ప్రారంభించారు. ద్వారాల వద్ద
కనిపిస్తే, ఆమెను ఆసి, నాకు
కబురు చేయమని భటులను

ఆదేశించాను. గడ
TE

డా

AN

=ఇకూ
చాలా జాగ్రత్తగా పరిశీలించాక, నేను రెండు తేదీలను
ఎంపిక చేశాను. వివాహానికి ఎలాంటి అవరోధమూ
రాదని ఖవస్తున్నిను.
జ్యోతషాచార్యా!
మహా రాజుగారోేదైనా చెడ్డ రోజులు నిజమే, మనం అలాంటి
జరుగుతున్నాయా? ఒక సంపత్సరం క్రితం అవాంతరాలను పరిగణనలోకి
క ద
ఆయన రాజధానికి దూరంగా గడిపిన besa gn |
సంగతి తమరెరిగినదే కదా? నా A

 

సా .

డిసెంబర్‌ 2006 62 చందమామ

        