            దార కుమార్తెనూ, సంపదలనూ తిరస్కరిం
చిన దిలీపిశ్ర , చివరికి ఏవూ త్రం అందచం
దాల్చ లేని ఒక కోయ్చ య వతిని కోరి పేళ్ళా
డడం అజ్ఞానం కాదా? సిరే, ఎలాహ్రూ పేళ్ళి
చేస్పి కున్నాడు గనక, వు ౦గళన్ప తీస్పి ధుని
వు రెక్కడిక్టూ వెళ్ళిపొకుండా, తిరిగి జవ ౦
దార్చ వద్దకే వచ్చి శ “కు సీద్ధపిడడం వు ౦ద
వు తిస్విభావం కాక వ్రు రేవి టి? ఈ చర్యలన్త
పిరిశిలస్త దిలీపుడిలో కళానైపుణ్యం తప్ప,
విజ్ఞత ఉన్నట్న కనిపీంచడం లేధు కదా?
అలాంటి వాణ్ణి జవ్చీ ౦దార్ర “వు ౦చస్ర సడం,
కాన కలిచ్చి సిత్కరించడం వురీ విశ్హారం
కాదా? ఈ సిందేహాలకు సివూ ధానం తెలిసీ
కూడా చెప్పక పోయ్రావో నీ తల పిగిలిపొ
తృంది,” అన్నారు .

దానికి విక్రవ్రూ ర్ర్కశ్ర , “దిలీసిశ్ర కేవలం
నిపుణుడైన కళాకార్త ధ్ర వూ ప్రవే కాద్చ ;
సిత్యాన్వేషికుడ్తు కూడా. అందమైన రూపం
ఉన్నంత మాత్రాన, వారిలో అందమైన మనసు
ఉండాలన్న నిర్బంధం లేదన్న వాస్తివం, అత
డికి జవ్చీ ౦దార్ప కుమార్తెను చూ శాక కొంత
అర్థవు యంది. బాహ్యి నొందర్యం క్స్స్సా

  

డిసెంబర్‌ 2006

అంతఃసనొందర్యం ప్రిధానవు న్న సిత్యం వు ౦గ
ళన ఛూశాక అతనికి పై ర్తిగా అవగత
వుర్రుంది. అసిల నందర్యం అంటే ఏవి టో
తెలిసీవచ్చి, ఆన నే పేళ్ళాడాశ్ర . ఆప్యౌం్ర త,
అభివూ నం కలిగిన వు నస్పి వ్చుంధృ అహిల
కార పూరితమైన బాహ్యనాందర్యం నిలవ
జాలదని అతదు ప్రిత్యంగా (గహీంచాద్రు.
ఎద టివారిని గౌరవించలేని అధికార దర్బం,
స్వార్ధం వు ణివూ లలో అతనికి కనిపీంచార్సు .
తన్ప సి ష్టేంచిన కొం ్యబౌవు కూ, తనన
కోరిన వు బివూ లకూ, వు నసింట్రూ లేదని
తెలిశాక, దాన్ని ఆమెకే ఇవ్వడానికి )
ఇంద్ర లో అజ్ఞానం, అవివేకం అంటా ఏప్ఫీ
లేమా ఇక అతదృ తిరిగి జవ్చీ ౦దార్చ న
దర్శించడం అతని నిజాల్ని తీకి దర్పణం.
అందుకే జవీ ందార్చ కు జ్ఞానోదయమై,
దిలీసిబ్జి “వు ౦చవుని చెప్పి, సిత్కరించి
సిగౌరవంగా సొగనంపొద్చ ,”” అన్నారు .
రాజుకు ఈ విధంగా వక్షనభంగం కలగ
గానే, బేతాళ్ర శ్ర శవంతో సిహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)
[ఆధారం : నందిరాజు పద్మలతాజయరాం రచన ]

 

చందమామ

        