            చికున్‌ గున్యా
డెంగ్యూ రాక్షసులను
హతమార్చడానికి
కత్తులు దూయండ

   

దోమలకు కూడా పేర్లున్రాయని మీరు తెలుసా?

ఈడిఐ దోవు లు -పీల్లలూ , పేద్దలవూ ; స్త్రీలవూ ,
మిక్ర స్పి లవూ ఏకంగా అందరినీ కదలనీయ్ర కుండా
చేసీ గడగడలాడించే వ్యాధు లన కలిగిస్పిన్నాయ !

* ఈడిఎ ఈజిప్హై - అనే జాతి దోమలు వైరస్‌ను వ్యావింపడోస్తాయి.

మిమ్మల్ని మీరు “సంరక్షించుింకోవడానికే ఈ సమరం!

1. శరీరం వెలుపలికి కనిపీంచకుండా పోడమాచేత్త ల దధుస్పిలు
ధరించండి.

2. శరీరంలో వెలుపలికి కనిపించే చోట మీకు అలెర్జీ లేదంటే దోమల
వుంధ్ర లను (వు స్కేటో రిపేలెంట్సే) రాస్తి కోండి.

౩3. నిద్రపొయే ప్పిద్త తప్పిక దోవు తెరల) వాడండి.

4. ఇంట్లో అలంకారం కోసిం చేపలతొట్టె (అక్వారియే ౦) ఉన్నట్ట
యితే, కనీసం రెండు మూడు రోజులకోసారి నిళ్ళు మార్చండి.

5. ఓవర్‌హేడ్‌ ట్యాంకులకు మ్లూ తలు పేట్టవుని వు పేద్దలకు
చెప్పండి.

6. పఫ్రిడ్జ్‌లో రెండు రోజులకన్నా ఎక్కువగా తాగునీరు ఉంచకండి.
నిశ పొరబొసీ, బాటీల్స శు [భ్రం చేసే తాజానీళ్ళతో నింపిండి.

7. వీర చదు మకునే గదినీ, కూర్చునే చోట్ల నూ శ్ర [భ్రంగా ఉంచు

కోండి. దోమలకు చోటిచ్చే చెత్తాచెదారం చేరకుండా చూసుకోండి.

  
  
 
  
 
 
 
  
 
 
 

ఆరోగ్యం దృష్ట్యా మీ పత్రిక వెలువరిస్తూన్న సూచనలు.

        