            చిత్రాలు: గాంధి యు

అజేయుడు గరుడుడు!

చంద్రపురలో చోటుచేనుకున్తు అనివార్థ
పరిస్థీతుల ద్పస్ట్ర్ర పట్టాభిషేకం - వివాహం వాయిదా పడ్డాయి.
వెట్రప్రరి రాజా ఎంటి అతిథులు కొందరు అప్ప్రటోస్తుడే అక్కడ
నుంచి బయలుదేరారు. రాజగురువు, ఆస్టాన జ్యోతిష్కు డు

  
 
  
 
      
   
 

మవోరాజును దర్ధాంచి ఆలోచూలు జరిపారు.

అదే సమయంలో లక్కడ పర్గత గుహలలో
రవీంద్రదేవుడు అసహనానికి లీ 'నయ్యాడు.

మహాప్రభువులకు
స్వాగతం!

రవీంద్రా. నాగబంధు అనుకున్నది
సాధించగలడు.

సంతోషంగా ఉంది!

 

చందమామ 59 డిసెంబర్‌ 2006

        