            గృండ్రాయి ఏవు వూ ట్లాడలేదు . కొంత
కాలం గడిచింది.

నదికి సిన్చీ పొనగల (గ్రావు ౦లోని శివాల
యంలో పి జారి, ఒక పిళ్ళెంలో కొబ్బరి
కాయ, పిక్టూబ అగరు వత్తృల దేమని
వ్రుంధు పేట్టి పై జ చేస్ప్పిన్నాడు . కొబ్బరి
కాయ తన వ్ల్తూ శ్ర కల్ఫ్లా తెరిచి దేమికేసీ
ఛూ సీంది. ఎత్తమ) న వెఠంపృేనిగనిగలాధ్ర
తృన్న నల్లని గుండ్రాయి. వెంటనే దానికి,
గోదావరి తీరాన తానుండిన చెట్టు వేళ్ళకు
తగ్ప లు కొని నిలిచిపొర్చు న గ్ర ౦[డౌయ్రి
గ్ర ర్చ్చకు వచ్చింది. “ఓహో! అదే ఇదా?”
అన్న కుంట్రూ ౦డగానే, గ్ర ండ్రాయ్రు , కొబ్బరి
కాంగ్ర తో “ఏం, వు త్రవూ ! ఆనాటి నీ ఉన్నత
స్ట్రీతి, స్వాభివూ నం ఇప్పిడేవు య్య ?
ఓర్చ్పకు హిద్సల మూడాలనీ, నాకలాంటి
హిద్చల్చ తెలియ క, స్వాభివూ నం లేక అవ
వూ నాలు పడీ పడీ, పతనమై పోయాననీ,
ఆనాడు జాలిపిడ్షావూకదూ. ఇప్పిడ్చు నీ
పిరిస్థీతి ఏవి టి?” అన్నది.

అంతలో పూజారి గంటలు మోగుతూం
డగా కొబ్బరికాం్ర చేతిలోకి తీసి కుని కత్తితో

పేడీ పెడీ మని కొడుతూ, రెండు చెక్కలు చేసి,
ఆ నీళ్ళతో శివలింగాన్ని అభొికించటానికి
పిర్ర త్నిస్పిండగా కొబ్బరికాం్ర , “వి త్రవూ!
నన్న వు న్నించ్ర . ఆనాథ చెట్టుపై ఉన్నత
స్థా లో మాడగా, కన్నావు వ్ర్నుకానక నిన్న
అధోపీంచాన్స . అంధ కు ఇప్పిడీ విధంగా
నీకు నన్న నేన్త సివు ర్పింఛ్రు కుంట న్నాన్త .
న మ్ఞామాకంటే ఉన్నతమైన కొండల్లో పుట్టి,
పవి(తమైన గోదావరిలో మూట్లూ , ఒరిపీడి
పేట్టబడి, పై జార్హతను పోందామాఓర్చ్చృను
వి ౦చిన దైవగుణం లేదని నిరూపించావు,”
అన్నది.

ఆ తర్వాత ?వికిసివ్ర ర్పించబడిన కొబ్బరి
కాయ కూడా పివిత్రతన్స పోంది, ఆలయ
నికి వచ్చిన భక్తులకు ప్రసొదంగా పించ
బడింది.

ఇంత వరకు చెప్పిన విద్యానందస్వామి,
“నదీ ప్రివాహింలో చిక్కుకున్న గ్ర ౦డ్రా్రు కి
లాగేవు న్త ఫ్రి లకు జీవితంలో ఆట పొట్ట
తప్పిమా అన్నిటినీ ఓర్చ్సతో భరిస్త్రి సిన్మా
గ్గంలో నడిచే ఫూ నవే ఉన్నత స్థ్రీతిని అంధృకో
గలడు,” అని కథన పై ర్తి చేశావు.

Ae

 

చందమామ

a VEER |

డిసెంబర్‌ 2006

        