             

బ్రహ్మిదత్చ్డ శు కాశీరాజ్యాన్ని పిరిపొలించే
కాలంలో బోధిసిత్త్వశ్ర ఒక సీయాంగా జన్మిం
చాడు . ఆ సీంహిం ఒక కొండ దృ హిలో తన
భార్యతో కూడా నివసీస్త్హిండేది.

ఒకనాడా సీంహిం అమితమైన ఆకలిగొని

శ్రన్నదై, కొండ వు ది న్ర ౦చి కిందికి ఛూ సీంది.

కొండ కింద ఒక కొలన్త పిక్కగల పౌలమైన
పిచ్చికమైదానంలో దానికి కొన్ని కుందేళ్ళూ,
జింకలళూ ఆడు కుంటూ , అటూ ఇటూ
గెంతుతూ కనిపించాయి. వెంటనే సింహం
ఒక రంకె పెట్టి, కొండ దిగి వాటివేపు వేగంగా
ఉరికింది. అలా పొత్తూ అది కొలన్ప పిక్కన
ఉండే ఊబిలో పోరబాట్సు న పిడిపౌర్చి ౦ది.
ఈలోగా సీంహాన్ని ఛూసీ కుందేక్రా ఫ్ర జింకబ్రా
భర్య పిడి పొరిపాయ్రా ర్చ .

ఊబి నంచి బ్ర టపిడటానికి ప్రి
త్నించిన కొద్దీ సీంహిం వు రింత లోపిలికి దిగ
బడసాొగింది. అంధృ చేత అది కదలకుండా
అలాగే వుండిపోయి, తనను రక్షించగల వారె

వరైనా అట్స గా వస్తారా అని ఎదుర వూడ
సౌగింది.

ఆకటితో అలవు టింఛు త్తా ఆ సీంహిం
ఒక వారంరోజులు న్న వు దట, పిక్కనే మన్న
కొలన్ప లో నీర్ర తాగటానికి నక్క ఒకటి వచ్చి,
సీంహాన్ని ఛూసీ బెదిరి ర్రారంగా ఆగి
పౌర్చి ౦ది.

సీంహిం నక్కస్త ఛ్రాసీ, “నక్క తవ్ర్మహ్రా !
వారం రోజులు గా ఈ ఊబిలో చిక్కి, ఎంత
[ప్రి త్నించినా వెలుపలికిరాలేక చచ్చిపోయే
స్థీతిలో ఉన్నాన . నన్నెలాగైనా ఈ డబి
న్తంచి పేక్టి లాగి కాపొడి పిణ్యం కట్టుకో!”
అని ప్రొధేయ్చ పిడింది.

“అసిలే ఆకలితో ఉన్నామానన్న చరాస్తా
'వేమో? నిన్నెలా నమ్మటం?” అన్నది నక్క
భం పిర్ర త్రూ.

“ప్రాణభి” పేట్టిన ప్రాణిని చంపికానా?
'నేనంతటి పొపొత్పృణ్ణి కాన . నన్ను, ఈ ఊబి
న్తంచి రించావంటే, నీకు బతికి ఉన్న

జాతక కథ

        