             

కేసీ నడవసాగార్చ . అంతలో ఆటవికుల్లో
ఒకడు వెనుదిరిగి పెద్దగా కేక వేశాడు. ఆ సింధుకు ప్రిం్ర త్నించార్చ . కొద్ది నివు షాల్లో

'వెంటనే ఒక పేద్దరాతి చాట న్తంచి పితిచర్ము
తలకు కట్ట కునిమన్ను, ఒకస్ర్థిలకాయ్చ ద్ర
అక్కడికి వచ్చాశ్ర . అతడి ద ష్టీ నీటిలో న్తంచి
ఒడ్నుకు వస్ప్మిన్న కేశముశ్రా వాళ్ళ వీ ద
పిడింది. వెంటనే అతడు అదిరిపడుతూ,
“అర్ర ధు గ్రర్ర జవూ జట్టీల్లాంటి వెధవలు!
వీళ్ళందర్నీ పిట్చుకోవటం వు న వల్ల ఎలా
అమశ్ర ౦ది? వాళ్ళన్ర కూడా కేకవేయ్రే ౦డి!”
అన్నారు .

“జ్యేష్టా కనిష్థా! ఈ ధృ ర్మార్షల సిని వీ ర్ర
చూడండి. ఈలోపిల వీళ్ళకు సిహాత్రం
వచ్చే ఆ నీఛుల్ని వే వు పిరలోకయ్ర త్రకు
పింపికాం,”” అంటూ వ్రు సిలివాడ్ర ఒద్మ
వు దికి ఎగిరి చెట్ల కేసి పరిగెత్తాడు. అతడికి
వెనకగా కోయ య) వరుల రూడా చేరి

డిసెంబర్‌ 2006

14

కత్చలు ధూ లోపిలే ఆటవికులు అర్ర ధు
రర వాళ్ళ వీ దికి ఉరికార్ర .న్థూలకాయ్చ శ్ర
అట్లా ఇటూగెంతుతూ, రొప్పుతూ, “మంచి
గిత్తల్లాంటి కుర్రాళ్ళు. కాళ్ళూ చెయ్యో విరి
చారో, వు ప్రాణాలు తీస్తాను . ఒక్క గాయ ౦
కాకూడదు, ఒక్క దెబ్బ తగలకూడదు.
జాగ్రత్తగా పిట్చుకోండి,” అని అరవసొగాడ్ర .
ఆటవికులి అయ ధు గ్ర ఠా సి డిగాలిలా
వచ్చి వు దపిడటంతో, కేశమశికీ, జ్ర వు ల్ను
క్కూడా ఆత్మరణకు తవు కత్పల) ఉపయో
గించే అవకాశం లేకుండా పొర్చ ౦ది. వాళ్హ్ళ
ఆటవికుల్ని ఎర్ర ర్కొని పీడికిళ్ళతో పోర్ర స్ప్టి
కాళ్ళలో వాళ్ళ డొక్కల్లో బలంగా తన్న సొగార్ర .
ఆటవికులు వూ (త్రం వాళ్ళన్త తిరిగీ బలంగా
కొట్టకుండా, కాళ్హ్ళ పిట్చకుని కింద పిడవే

వాళ్ళ |ప్రియ్ర త్నం ఫిలించింది. కేశవశ్ఞో,
జయ వు ల్బనూ ఇద్దరేసీ కాత్ర్ఫ పిట్చకుని
కిందకు పిడదొోసీ, తాళ్ళతో వాళ్ళ చేత్ప ల్ని
బిగించి కట్టార్చ .
వు సిలివాథ్రూ , కోయ య వకుల్తా పిరి
గెత్తినచెట్ల ప్రాంతాన్నంచి పేద్రగా అర్ర పిఖా ,
పేడబొబ్బలూ వినిపించసాగినై. “అవసరం
అయతే చంపిండి. కాని, !ప్రాణాలతో పొరి
పౌనికండి!” అంటూ ఒక కంఠం భీకరంగా
గర్జిన్నిన్సది. తన తండ్రీ, కోం్రే య పకుల్రా
[ప్రివూ దంలో చిక్కుకున్నారని కేళమత్ర (గ్రహం
చాత్ర . కాని, తన్ర ఇప్పిశ్ర నిస్సిహాయ్ర త్ర...
ఆటవికుల నాయకుడైన స్ట్రిలకాంర్రు (7)
చేతృ ల కట్టబడిమ్న్ను కేశవశ్మ్హ్థీ, జయ
వుల్చనూ పిరీ”గా చూ స్త్రి “దృ క్కల్హాంటి
చందమామ

        