            అంతరిక్షగాములకు సినిమా ప్రదర్శన

ఆధ నికవై ఫై ఏవూ నాల్లో ఇవాళ ప్రతి సెట్ల కూ
టీవీ (స్కెన్స ఏర్పాటు చేయే బడి ఉన్నాయి .
ప్రా బీకులు తవు కు కావలసీన సీనివపూ
లన చూసి కోవచ్చు. ఇటీవల ఇంటర్నే
షినల్స్పన్స్పషిన (ఐఎశఎమొ)లోని
అంతరిగావ్చు ల ‘హారీ పొటరొో సీనివూ
ఛూ డడానికి ఆసిక్తి కనబరచార్చ . వారిని
ఉత్సాహపిరచడానికి “నాసౌ” “హారీ పొటర్‌
అండ్‌ ది గాబ్లెట్‌ఆఖ ఫేర్ర'ను ప్రిదర్శంచింది.
భ్రవుకి 354క.ఫు . ధూ రంలోని క”్యలో బిఎఐమొ
పిరి[భ్రవు స్హాందన్న సింగతి గ్ర ర్హంచు కున్నప్పిద్రు ఇది ఎంతకూ ఆశ్చర్యం
కలిగిస్ప్టింది. అసాధ్యవు న్నది లేదనిపీస్ప్తిందికదూ !

భారతీయ మహిళా అంతరిక్షగామి!
మ్బ అయ్రుదృు సిం.ల వంస్రస్తి గల ఎవ. వనజా శివస్తి బ
హ్మిణ్యం మలేసియాలో స్థిరపడిన భారతీయ సంతతికి చెందిన
వు హీళా ఇంజినీర్‌. వచ్చే సింవత్సరం ఇంటర్నేషినలస్పవస్టైషినకు ఓ
'వెళ్ళిరావడానికి ఎంపీకరు న నలు గ్ర ర అభ్యర్హలలో వనజ ఒకర్త |
వురి ముగ్గురు పురుష అభ్యర్థులతో పాటు ఆమె ప్రస్తుతం రష్యన్‌ గ
స్పెఐ ఏజెన్సీలో జరిగే వైద్య, సంకేతిక పరీక్షల కోసం మాస్కోకు
వెళుతున్నది.

 
  
 
 
 

   

న్యూ ట్రిన్‌ క్విజ్‌ - 3 7
1. వున దేశంలోని ఏకైక వబ్రాలగని ఏ 2. ఈ నదృ లలో ఏది అరేబిం్రా
రాష్ట్రంలో ఉన్నది? సిమ్ర ద్రంలో సింగవి స్పిన్నది?

ఎ.వుహారాష్ట్ర బి.వుధ్యప్రిదేళ ఎ. నర్మద బి. గోదావరి
సీ. రాజస్థాన డి. కర్ణాటక సీ.కష్టి డి. కావేరి

& India's largest solling swects and toffocs. (సిత్రూ థానాత్తి 6 3జీలొ)

 

డిసెంబర్‌ 2006 30 చందమామ

        