             

విశ్రాంతి తీస్పి కుంట్లూ ; అలా విశ్రాంతి కనిపీంచేలా నానా వంకర్ష తిప్పిత్తూ , “నిశ్చ
తీసి కుంట్స న్నప్పిత్ర , అటువైపు వచ్చే బాట నేన్త మింగేస్పాను. మానవా!” అన్నది రెండు
సార్చ లెవరైనా “వరం చేయ వుని అడిగితే చేత లతో గొంతృ న్త పిట్చకోబోత్తూ .
బామ్మ్హూకదా అన్న ఆశతో ఎదర చూస్త్పి బాగా అలిసీపొర్చు నిద్రవు త్తలో ఉన్న
పియ్రే నం సొగించాద్ర . అరు తే, ఏ ఒక్కరూ కవారాత్ర తన్త ఎలాచచ్చినా ఫిరవాలేదన్త కు
రాలేదు . చీకటి పిశ్ర త్తూ ౦డగా బాగా అలినీ న్నాథు . దయ్యం వంగినా వుంగనీ అన్హ
పొర్చి ఒక ఎత్తయిన చెట్టుకింద పడుకుని కుంట్లూ హిఠాత్తృగా భార్య జ్ఞాపికం రావ
అలాగే నిద్రపొయ్రాదు. డంతో, “పాపిం శివానీ నేన్త లేకపొతే ఎలా
ఆ చెట్టు మీద ఒక దయ్యం ఉంటున్నది. బత కుతృ ౦ది? కనీసం ఆవు కోసవై హూ
=సవారావృ గృ రక విని, వుంచి ఆహారం దొరి జీవించి తీరాలి,” అన్హ కుని, “ఏవి టీ చిలిపీ
కిందన్న ఉత్సాహింతో ఒక్క ఉర్ప కున కిందికి చేష్టి?”” అంటూ, “వెళ్ళిపో!” అన్నట్టు చేయి
ధూ కింది. వాణ్ణి చంపిడానికి వు ంధు పిడకల ఊపొడ్చ్ర . అయతే దయ్యం అక్కడి న్తంచి
గొట్టాలని నిర్ధ్మ్ర ంచి, వాడి త్ర జాలు పిట్ట కదలలేదు . “నేన్త కిందటిసారి పిట్టకున్న
కుని ఊపింది. సేవారామ్‌ మెల్లగా కళ్ళుతెరి దయ్యాన్ని ఛూ డాలన్న కుంట న్నావా?””
చాద్చ . దం్ర్యం తన వు ఖం భం ంకరంగా అంట్లావారావు , తలకింద పేట్చకున్న
3 చందమామ

 

        