            ప్రికో రాజ్య సీంహాసినానికి వారస్పి దయ్ఫ్యే
అవకాశం ఉన్నదని తెలిం్ర గానే తమ్ముదు
వ్రు రాద్‌ సొం్ర ౦తో బెరంగజేబు సీంహాసినాన్ని
ఆ|క్రవి ౦చడానికిసనలతో రాజధానికు బధ ల)
దేరాడు. తన తండ్రి వు ద్దత్త తో, దారాప్పి కో
ఎధు ర్కొన్నప్పటికీ వరసగా మాథు య (
లలో పిరాజిత్త డయా థు . బెరంగజేబ) తన
తం(డ్రిని కారాగారంలో పేట్టి తనను చక్రవర్తిగా
|ప్రికటింఛు కున్నారు . సీంహాసినాన్ని ఆక్రవు ౦చ
డానికి ప్రి త్నించిన అతడి రెండవ సోదరుడు
సిజా కూడా ఆరకానలో పిలా తృదు గా
వు రణించాదు. ఆర్ధరాజ్యం ఇస్తానన్న బెరంగ
బేఖబు ఫూ టన్స ఆవ యే కుగా నవ్ఫ్మికారాగారం
పొల్ఫో వు రాద్‌ శిర్ఫోదానికి గ్రరి అయ్య .
రాజధాని న్తంచి భార్యతో సిహా తప్పీంచ
కున్న దారాప్సి కో ఒక చోటిను ంచి వు రోచోటికి
చెళతూ వూర్గవు ధ్యంలో భార్యవు కూడా
పొగొట్బ కున్నావు . ఆఖరికి ఆస్టిన్‌ సొవు ౦తృ
జివానఖాన ఆశ్రయం పోందాడు. అంతకు
పై ర్వం ఒకసారి, జివానఖానను ఏను గ్ర చేత
తొక్కించి చంపివు ని షాజహాన ఆజ్ఞాపీంచాదు .
ఆ సివుయ ౦లో దారాప్పి కో తండ్రిని శాంత
పిరచి జివానఖాన ప్రాణాలను కాపాడాదు.

 

అలి తే, కృతఘ్నడైన జివాన్‌ఖాన్‌, ఆశ్రయం
పోందిన ఆం న్న బౌరంగజేబు కు అప్పిగిం
చాద్పు. దారాఫ్రి కో బందీగా ఆ[గ్రాకు తీస్తి కు
రాబడ్డాత్ర .

సీంహాసినానికి న్యాయసమ్మత్రమైన వారసు
డైన దారాపు కోను , కదలలేని మ్రసిలి ఏను గ్ర సే
కూర్చోబెట్టి ఆ(గా నగర వీధ్ర లలో తిప్పొర్త . ఆ
ద శ్యాన్ని ఛ్రాసీన ప్రిజల్ర ఆత్రన ధృరద ఫ్ణా
నికి బాధపడ్డారు. “యువరాజా! తమరు నాకెన్ని
సౌర్ష దానధర్మాలు చేశారు ? ఇప్పిర్రు నాకు
ఇవ్వడానికి తవు వద్ద ఏదీ లేవు కదా?” అని
జనం నృ ంచి ఒక ఫికీర్ర దీనంగా విలపీంచాద్ర.

దారాఫ్పి కో వద్ద చిరిగి పొర్చు న కట్చబట్టలు
తప్పి వురేవీ లేధు . ఆయ న ఫికీర్స కు సిలాం
చేసీ, తన ఒంటి వీ ద ఉన్న శాలను తీసీ అతడి
వీ దికి విసీరాశ్ర . దాన్ని ఛూసీన ప్రిజల యవ
రాజు దౌత త్వాన్ని వక్షనంగా ప్రిశంసీస్హ్హి
కన్నీ కార్చారు . వాళ్ళు తవు ప్రీ తవు
య వరాజున్న చూడడం అదే ఆఖర్చ సొరి.
జబెరంగజేబు కొందర ఉన్మాధు ల చేత న్యాయ
విచారణ జరిపీంచి ఆయ్ర నకు వు రణ శ” విధిం
చేలా చేశాదు. 1659 ఆగష్ద 30వ తేదీ
శిరశ్ళేదం జరిగింది. -(ఎం.డీ)

   

1. సిర్వ[త్రా వ్యాపీంచేవాడ్చ .

చందమామ క్సిజ్‌-9 ససూధానాలు

5. కొచ్చిలోని జవహిర్‌లాలనెహ్రూ

 

oN ఇంటర్నేషినల్సాడిం్ర ౦.
౩. 'పిప్మే, రచన
4. చెన్నుడు. 7. ఎదేశపై ర్యగాథలు (జపొన)
వుఫూ అన తాకిన వు క్కు.
చందమావు 43 డిసెం 006

 

        