            | he Shih 2 MN ad VW

 

 

ఆనగనగా ఉఫ్‌ఫ్‌ అని ఒక ఎ(రటి మేక
వుండేది. ఆమే క కు న్లాలుగు పిల్లలు
పుట్టాయి, నాలుగుపిల్లలలోనూ మూడు
తల్లిపోలిక, కడసారిది మాత్రం కారు
నలుపు. దీనికి 'మేమే-మేక పిల్ల అని పేరు.
ఈ సంతతిలో మూడు పిల్లలూ తల్లిచెప్పిన
మాట విని బుద్ధిగా ఉండేవి, కాని మేమే.
మేకపిల్ల మాతం గడుగ్గాయగా తిరుగుతూ,
తగని అల్లరి చేస్తూవుండేది.

ఒకరోజున మేమే. మేకపిల్ల తల్లిదగ్గిరకు
వెళ్లి, “ అమ్బా అహ్హా! నాకు ఢిల్లీసుల్తానుని
చూచిరావాలెనని వుంది. మనిద్దరం కలిసి
వెళదాము. లే, బయలుదేరు” అన్నది.

దానికి తల్లి మేక “పాపా! ఇప్పుడు నాకు
చేతినిండా బోలెడంత పని వున్నది. అదీ
గాక, ఇంత చిన్నవా శ్హొమిటి, ఢిల్లీ 'వెళ్ళడ
మేమిటి, సుల్తానుని చూడడమేమిటి? మీరు
పెద్దవా ళ్ళయిన తరవాత అందరం కలిసి
'వెళదాములే” అని చెప్పింది,

అలా ాఅ——ాజాాణణా

 

KR పెద్దయేవరకూ ఎవరు ఆగుతా
రేమిటి ? వస్తే ఇప్పుడు రండి, లేకపోతే
పొండి, మీ యిష్టం. ఇదుగో నేను బయలు
దేరి పోతున్నాను ” అని, మేమే. మేకపిల్ల
రోడ్డుమీదికి పరుగె త్రింది.

అటువంటి అల్లరి పిల్లలతో చేసేది
ఏమిటి? “సరే, అనుభవించు, నీ |పారబ్దం.
నిన్ను కన్నానుగాని నీ రాతను కనళెదు
కదా?” అనుకుని విచారించింది తల్లి మేక.

'మేమే. మేకపిల్ల పాడుకుంటూ గంతు
లేస్తూ పోతూవుండగా దారిలో ఒక యేరు
అడ్డం వచ్చింది, ఏరు 'మేకమ్మనుచూసి,

" “మేకమ్మా మేకమ్మా! నాపైనఎవరో కొమ్మ

పడవేసి పోయినారు. అది నాకు బరువై
పోయి నడవలేకుండా వు న్నా ను. దానిని
కాస్త నమిలేసిపో తల్లీ, నీకు పుణ్యం
ఉంటుంది” అని బతిమాలింది,

“పాపం, రమ్మన్నారు తిమ్మన్న బంతికి,
కొమ్మలు తినటమే పని అనుకున్నావా

ఆర్‌. శకుంతల, బాపట్ల

 

        