            EREEEE EE స CEE EEE

“మాకు కష్టం వచ్చినప్పుడు ఆర్చినావా
తిర్చినావా ? మేము కాగేది కాగేదే ” అని
నీళ్లు బుడ బుడ కాగడం మొదలెట్టినయి.

అప్పుడు మేకపిల్ల నిప్పువంక చూసి,
“నిప్పా, నిప్పా! నువు రాజుకోవద్దు, నువు
మండినావంటే నేను ఒళ్లు కాలి చచ్చి
పోతాను ” అని బతిమలాడింది. నిప్పు
కూడా నీళ్ళలాగానే చెప్పి, మండసాగింది.

చివరకు మేకపిల్ల గాలితో “గాలీ, గాలీ!
నువు వీచవద్దు. నీపువీచితే నిప్పు మండు
తుంది, నిప్పుమండితే నీళ్లు కాగుతైె, నీళ్లు
కాగితే నేను వళ్లు కాలి చచ్చిపోతాను. నా
మీద రయతలచహా ?” అని బతిమాలింది,

గాలికి మేకపిల్లమీద జాలి కలిగింది.
“ ఇందాక దారిలొ నేను నిన్ను సహాయం
చెయ్యమని అడిగితే, 'అబ్బో, నాకు పని
వుంది” అని చెప్పి పరిగ్గెత్తుకు పోయావ్‌.
ఇప్పుడు నీకే నాసహాయం కావలసొచ్చింది.
చూశావా పాపా! వీ వేళకు ఎవళ్లఅవసరం

 

వస్తుందో! అందుచేత (పపంచంలో ఎవళ్ళ
తోనూ విరోధంపెట్టుకో కూడదు.
ఇప్పుడైనా యింక బుద్ధి తెచ్చుకుని, వీలై
నప్పుడల్లా ఒకళ్ళకు ఉపకారం చేయటం
నేర్చుకో, మిడిసిపడి ఎవళ్లమాటా నిర్లక్ష్యం
చేయకు” అని అనేకవిధాల బోధచేసి గాలి

'వీచటం మానివేసింది, గాలి కదలకుండా

వుండేసరికి మంట ఆరిపోయింది, మంట
ఆరిపోయేసరికి సీళ్లు చళ్ళబడిపోయినయి,

ఇంతలో వంటలసాయిబు వచ్చి మళ్లీ
డేగిశా కిందికి దింపి, నీళ్లు ఎంత వెచ్చబడి
నయ్యో అని మూతతీసి చూడబోయాడు.
మూత తీసీతియడంతోనే మేమే - మేకపిల్ల
గభిమని డేగిశాలోనించి దూకి తుర్రుమని
ఇంటికి పారిపోయింది. జరిగినదంతా
తల్లితో చెప్పింది,

పాపకు గండం తప్పినందుకూ, గాలి
దేవుడి బోధవల్ల పసెంకితనం అణిగి, బుద్ది
వచ్చినందుకూ తల్లి చాలా సంతోషించింది.

 

        