             

 

నాకు? ఢిల్లీకి పోవాలి, సుల్తానుని చూడాలి,
ఇప్పడు నాకు తీరికలేదు ” అని చేప్పేసి,
'మేమే. మేకపిల్ల మళ్లీ పాడుకుంటూ గెంతు
కుంటూ వెళ్లిపోయింది,

మరి కొంతదూరం _ వెళ్లేసరికి ఒక
మండుతున్న మంట కనపడి, “మేక మ్మా
మేకమ్మా! నేను ఆరిపో బోతున్నాను,
ఆల్లదిగో నీ కాలిదగ్గర ఒక పుల్ల ఉన్నది.
అది కాస్త ఇలా పడవేసిపో తల్లీ, నీకు
ప్పణ్య ముంటుంది” అని బతిమాలింది.

ఏరుకు చెప్పినట్టుగానే మంటకుకూడా
చెప్పివేసి 'మేకపిల్ల పరుగె త్రిపోయింది,

మరికొంచెం దూరం పోయేసరికి, ఒక
చెట్టుకింద గాలి కనపడింది, “ 'మేకమ్మా
మేకమ్మా! ఈ చెట్టుకి ఎవల్లో ముళ్లకంచె
కట్టారు, అదినా వీపుకి గుచ్చుకుంటున్నది,
దాన్ని కాస్త లాగిపారెయ్యి తల్లీ, నీకుపుణ్య
ముంటుంది” అని బతిమలాడింది గాలి,

నీళ్ళకూ, మంటకూ చెప్పినట్టుగా నే
'గాలికికూడా. చెప్పేసి మేకపిల్ల పరుగెత్తి
పోయింది,

వెల్లి వెళ్లి మేమే- మేకపిల్ల చివరకు ఢిల్లీ
సుల్తాను కోట చేరుకున్నది. ఆ దారిని
పోతూవున్న మనిషిని పిలిచి, “ సుల్తాను

 

ఎక్కడ వున్నాడు? నేను చూడాలి” అని
అడిగింది. అతను సులానుగారి వంటల
సాయిబు, నీకు సుల్తాను
కావాలా ? నేను చూపిస్తాను రా” అంటూ
పకపక నవ్వి మేమే. మేకపిల్లను వంటింటి
లోకి లాగుకొని పోయాడు, అతను పొయ్యి
రాజవేసి, పెద్ద డేగిశా నీళ్లూ పెట్టి, ఆందులో
'మేకపిల్లని ఉంచి, డేగిశా మూసిపోయాడు;

పాపం మేమే. మేకపిల్లకు భయం పట్టు
కుంది. నీళ్లవైపుచూసి, “నీళ్లూ నీళ్లూ !

ర్యా ర్యా

మీరు కాగబోకండి, మీరు కాగారంటే నేను

ఉడికి చచ్చిపోతాను” ఆని బతిమాలింది.

కFFEEEEEEEE చందమామ  ఐకాకూూ౭ూ౭హహaా
: 15

 

        