

 

వాణ్ణి ఒక కొట్లో బంధింపజేసి, రాత్రి వాడు ఏం మాట్లాడుకుంటాడో, ఏం చేస్తాడో గమ నించమని ఇద్దరు జవానులను నియో గించాడు.
రైతు ఆ కొట్లో కూచుని పైకి వినపడ కుండా గొణుగుతూ, చేతులతో అభిన యిస్తూ, ' ఇంతలావు చెంబు! ఇంత ఎత్తు! దాని నిండా బంగారమే ! నిజంగా బంగా రమే!' అనుకున్నాడు.
జవానులు న్యాయాధికారితో రైతు చేతు లతో చేసిన అభినయం వివరించి చెప్పారు. న్యాయాధికారి వాణ్ణి తన వద్దకు తీసుకు రమ్మని జవానులకు చెప్పి, వాడు రాగానే, "చేతులతో ఏదో కొలుస్తున్నావట! ఎమిటా కొలిచేది ?" అని అడిగాడు.
రైతుకు అంతలో ధైర్యం వచ్చింది. వాడు న్యాయాధికారితో, "తమరి కొలతలే తలుచుకుంటున్నాను, దొరా. తమరి తల ఇంత లావుంటుంది. తమరి మెడ ఇంత మందం ఉంటుంది. తమరి పొట్ట ఈ పాటి ఉంటుంది." అన్నాడు.
న్యాయాధికారికి పట్టరాని ఆగ్రహం వచ్చి "ఈ వెధవను వెంటనే ఉరి తీసెయ్యండి. * అని జవానులను ఆజ్ఞాపించాడు.
వారు రైతును తీసుకుపోయి, ఉరి కంబం ఏర్పాటు చేసి, తాడు బిగించి, ఉచ్చు మెడకు తగిలించ బోతూండగా రైతు, "ఆగండి, న్యాయాధికారిగారికి ఒక్క మాట చెప్పాలి," అన్నాడు.
జవానులు వాణ్ణి న్యాయాధికారి దగ్గిరికి తీసుకుపోయి వాడి చివరి కోరిక ఆయనకు నివేదించారు.
"ఏమిటి నువు నాకు చెప్పాలను కున్నది?" అని న్యాయాధికారి రైతును అడిగాడు.
"చూడు, దొరా! మీ మనుషులు ఆ ఉచ్చు నా మెడకు బిగిస్తే నాకు ఊపిరి ఆడేదికాదు." అన్నాడు రైతు.
న్యాయాధికారికి నవ్వు ఆగలేదు. "ఆ వెధవను వదిలెయ్యండి." అన్నాడాయన. రైతు ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళి, బంగారం పెట్టుకుని తన భార్యతో సుఖంగా జీవించాడు.        