దొరుకుతాడు ?  నా కన్న సాహసవంతుడూ, సంపన్నుడూ ఏనాడైనా మీ కళ్ళ పడ్డాడా?" అన్నాడు.
"నిజమే కావచ్చు. కాని నువు నా కుమా ర్తెను వివాహమాడదలిస్తే, అది కాజీ సహా యంతో, సాక్షుల సమక్షాన జరగాలి. రహస్య వివాహం అపఖ్యాతి కలిగిస్తుంది," అన్నాడు రాజు కోపంగా.
"సరిగానే చెప్పారు. కాని ఇప్పుడు మీరు మీ భటులను పిలిస్తే, మీకూ, మీ రాజ్యా నికీ తలవంపులే గదా? ఈ విషయంలో నేను చెప్పినట్టు చెయ్యటం తప్ప మీకు గత్యంతరం లేదు." అన్నాడు కమర్.
"ఏమిటో కాస్త చెప్పు, వింటాను." అన్నాడు రాజు.
"మీ కున్నవి రెండే మార్గాలు. ఒకటి, కత్తి పట్టి నాతో ద్వంద్వయుద్ధం చెయ్యటం; అన్నాడు అందులో ఓడిపోతే మీ రాజ్యాన్ని నాకు ధారాదత్తం చెయ్యటం. ఆలా కాదంటారా, నన్ను ఈ రాత్రి రాజకుమార్తెతో గడప నివ్వండి, తెల్లవారుతూనే మీకు గల సైన్యం
యావత్తూ నా మీదికి పంపండి. అన్నట్టు మీ కెంత సేన ఉన్నది?" అని కమర్ రాజును అడిగాడు.
“నాకు నలభైవేల సేన ఉన్నది. అది గాక, నా బానిసలూ, ఆ బానిసల బానిసలూ మరో నలభైవేలమంది ఉంటారు," అన్నాడు. రాజు ధీమాగా.
"మంచిది. తెల్లవారుఝామున వారినం దరిని సైనికవ్యూహంలో నిలబెట్టి, నేను రాజకుమార్తెను పెళ్ళాడ గోరుతున్నాననీ, అందుకు గాను వారితో ఒంటరిగా యుద్ధం చెయ్యగోరుతున్నాననీ వారితో చెప్పండి. వారు నన్ను చంపగలిగితే మీ రహస్యం నాతోనే పోతుంది. నేను వారిని జయించ గలిగితే, మీ అల్లుడు అసాధారణ పరాక్రమ వంతుడన్న కీర్తి మీకు దక్కుతుంది," కమర్.
ఆ కుర్రవాడి దుస్సాహసం ఏమిటో తనకు అంతు చిక్కకపోయినప్పటికీ, రాజు ఈ ఏర్పాటుకు సమ్మతించాడు.