            తాను,’ అంటూ పూజారిణి అరిచి, వృద్ద
పూజారి కేసి కదిలింది.

“ఆగు! అంటూ ఖగ్ధపవర్మ బాణాన్ని
ఆమె శూలం పట్టుకున్న చేతికి గురిచేసి
కొట్టాడు. పూబారిణి “అబ్బా!” అంటూ
బాధతో ఒక్కసారి కేక సెట్టింది. శూలం
ఆమె చేతినుంచి జారి కిందబడిపోయింది.
“ పూజారిణీ, నువ్వు నా హెచ్చరికలను
పాటించనందున, తప్పనిసరై బాణం నీమీద
|ప్రయోగించవలసి వచ్చింది. ఇకనైనా
జాగ్రత్త!" అన్నాడు ఖడ్గవర్మ.

శూలం పూజారిణి చేతి' నుంచి జారి
పడటం చూస్తూనే, ఆమె శిష్యుల్లో యిద్దరు
ఎగిరి గంతులేస్తూ, ““మహా పవి[తమైన
(త్రిశూలాన్ని నేలకు జార్చి పూజారిణ దాన్ని
అపవి[త పరిచింది. ఇక మా గురువు పృ
పూజారే! '”” అంటూ కేకలు ప్రారంభించారు.

“ఖడ్రా, మనం దారితప్పి ఎలాంటి
మందమతుల మధ్యకు వచ్చి పడ్డాం.
ఈ పాడుబడ్డ నగరంలో వీళ్ళంతా పడివుండ
టమే అందరికీ మేలు. వీళ్ళు యిక్కణ్ఞుంచి
బయిటికి వచ్చి మామూలు జనంలో
కలిశారో, వాళ్ళూ  బుద్ధిహినులైపోతారు,”
అన్నాడు జీవదత్తుడు.

తన పక్షానికి యిద్దరు పూజారిణి శిష్యులు
రాగానే వృద్దపూజారి పరమానందంచెంది,
““ఆహాహాం, మహాభూతా! ఎన్నాళ్ళ

చందమామ

  

కెన్నాళ్ళకు నా శిష్యగణం సత్యం తలును
కుని, అంధకారం నుంచి వెలుగులోకి
వచ్చేలా చేశావు! ఇక నీకు గతకాలంలో లాగే
|పాణులబలిని యితోధికంగా చేస్తాను! ””
అన్నాడు.

“ఖడ్రా, ఈ ముసలిపీనుగా (క్రౌర్యంలో
పూజారిణికి ఏ మా[తం , తీసపోయేవాడిలా
లేడు,” "అని జీవదత్తుడు అక్కడ చేరిన
వాళ్ళందరినీ ఉద్దేశించి, “మీ నాయకత్వపు
తగాదాల్లో మేము ఎవరిపక్షానా కల్పించుకో
బోవటం లేదు. మీలో ఎవరైనా ఒకరు
మా వెంట వచ్చి, యీ శిధిలగరాన్నుంచి
బయట వున్న ఆరణ్యంలోకి పోయేమార్గం
చూపండి !"” అన్నాడు.

13

 

        