అందులో ఇంకా వేడిగా ఉంటుంది." అంటూ రాజకుమార్తి సమీపంలో ఉన్న కొలిమిని చూపింది కొలిమిలో రెండు ఇనపకర్రులు ఎర్రగా కాలి ఉన్నాయి. వాటిని చూడగానే పెద్దవాడికి నోట మాట రాలేదు రెండు చెవులకూ 'వాతలు వేయిం చుకుని బయటకి వెళ్ళాడు.

రెండోవాడి గతి కూడా అంతే అయింది తరవాత మూడోవాడు వచ్చి "సుదినం! ఇక్కడ చక్కగా వెచ్చగా ఉన్నది." అన్నాడు. రాజకుమార్తె కొలిమి చూపించి, అది చాలా వేడి!' అన్నది

ఈ గోరింకను కాల్చుకో వచ్చు." అన్నాడు వాడు.

ముక్కలై రాలిపోతుంది. రాజకుమా ర్తి. دارده

"ఈ ఈడపతో కట్టితే సరి."అన్నాడు వాడు. "చాలా వదులవుతుంది. అన్నది రాజ కుమార్తె.

" ఈ కొయ్య శీల దూర్చితేసరి!" అన్నాడు వాడు.

" కొవ్వు కారిపోతుంది." అన్నది రాజ కుమార్తె.

"ఈ కుండ పెంకు అడ్డం పెడతాను." అన్నాడు వాడు.

ప్రతి మాటకూ ఏదో మెలిక పెడ తావే!" అన్నది రాజకుమార్తె.

"మెలిక నా మాటలకు కాదు, దీనికి చూడు!" అంటూ వాడు ఒక పాపేలు కొమ్ము పైకి తీశాడు.

"ఇదెక్కడా ఎరగం!" అన్నదామె. "అలాటిది ఇంకోటి కూడా ఉన్నది." అంటూ వాడు రెండో కొమ్ము పైకి తీశాడు.

"నన్ను జయించటానికి మహా నలిగి పోతున్నావు." అన్నది రాజకుమార్తె.

" నలిగి అరిగి పోయేది నేను కాదు, ఈ చెప్పు!" అన్నాడు వాడు.

ఆ తరవాత ఏమనాలో రాజకుమార్తెకు తోచలేదు. ఆమె ఓడిపోయినట్టు ఒప్ప కుని మూడోవాణ్ణి పెళ్ళిచేసుకున్నది. వర కట్నం కింద వాడు అర్ధరాజ్యం సంపా దించుకున్నాడు.