సింహ శిశు రవి నివతి మదమలినకపోలభిత్తిమ గణేషు, ప్రకృతి రియం సత్త్వవతాం న ఖలు వయ స్తేజసాం హేతుః, 1

[పిల్లగా ఉండి కూడా సింహం మదపుటేనుగుల సంభస్థలాల పైకి దూకుతుంది, సత్త్వ వంతుల ప్రతిభకు వయసుతో నిమిత్తం లేదుకదా!]

రధస్యైకం చక్రం, భుజగనమితా స్పప్తతురగా. నిరాలంటే మార్గం, చరణవికల స్పారథిరవి. రవి ర్యాత్య వాంతం ప్రతిదిన మపారస్య, నభసః॥ క్రియాసిద్ధి స్పత్తే భవతి మహతాం నోపకరణే.

[ఒంటి చక్రంగల రథమూ, పాములే కళ్ళాలూ, ఆధారంలేని దారి, కుంటిసారథి (అనూరుడు) కలిగి కూడా సూర్యుడు అంతులేని ఆకాశంలో ప్రయాణం చేస్తున్నాడు.. సత్త్వవంతులయిన మహాత్ములకు సాధనాలు కావాలా ?]

విజేతవ్వా లంకా, చరణ తరణీయో జలనిధి, విపక్షః పాలస్త్యో, రణభువి సహాయాశ్చ కపయః, పదాతి ర్మర్త్యోసా సకలమవధి ద్రాక్షసకులం; క్రియాసిద్ధి స్వ భవతి మహతాం నోపకరణే.

[జయించవలసినది లంకాపురి, కాలినడకన సముద్రం దాటాలి, శత్రువు రావణాసురుడు, సహాయులు కొత్తులు, తాను (రాముడు) మానవమాత్రుడు, అయినా రాక్షససమూహాన్ని చంపేశాడు. సర్వవంతులైన మహాత్ములకు సాధనాలు కావాలా?

సత్త్వపంతులు