బోధించాను. కాని, ఏ మాత్రం కృతజ్ఞత లేకుండా రెండేళ్ళక్రితం, ఒక భయంకర కాళరాత్రి వేళ, పెద్ద ఉరుములు, మెరు పులతో కుండపోతగా వర్షం కురుస్తున్న సమయంలో...."
" మేమెవరం అయితేనేం, నువు చెప్పే ఆ పూజారిణి శిష్యులం మాత్రం కాదు. వింధ్యపర్వత ప్రాంతాలకు ఒక గొప్ప పని మీద బయలుదేరి దారిలో చిన్నా పెద్ద ఆటం కాల్లో, ఆపదల్లో చిక్కుకుని, యిక్కడికి చేరాం. నీ మాటలు వింటూంటే నువ్వే క్క జారివనీ, యిప్పుడు నా గద్దె ఎక్కి కూర్చున్న పూజారిణే నిన్ని చీకటి గదిలో బంధించిందని తెలుస్తున్నది. అవునా?" అని ప్రశ్నించాడు జీవదత్తుడు.
" జరిగిందదే! ఆ నీచురాలు యిప్పటికి యిరవై ఏళ్ళ క్రితం యింత బాలికగా నాకు అరణ్యంలో దొరికింది. తెచ్చి సాకాను. ఎన్నో విద్యలూ మంత్రశాస్త్రం అంతా 1
జీవదత్తుడు వృద్ధ మంత్రవేత్త మాటలకు అడ్డు వచ్చి, "మీ గత చరిత్ర అంతా వినే తిరుబాటు మాకు లేదు. పూజారిణి బారి నుంచి బయటపడి అరణ్యం చేరాలని చూస్తున్నాం. ఆవిడ మమ్మల్ని పట్టుకునేం దుకు శిష్యగణంతో బయలుదేరే వుంటుంది! మీ రిక్కడే వుంటారా లేక యీ కూలి పోతున్న కొంపల్లో నుంచి విశాల ప్రపం చంలోకి పోయే మార్గం చూపి, మా వెంట అరణ్యం చేరుతారా? ముందు ఆ సంగతి చెప్పండి." అన్నాడు..
"పగ తీర్చుకోకుండా - ఆ దొంగ పూజా రిణిని హతం చెయ్యకుండా నే నిక్కణ్ణుంచి కదలను. నన్ను యీ స్థితిలో చూస్తే, పాత శిష్యులు కొందరు తప్పక నా పక్షం అవుతారు. వాళ్ళ సాయంతో ఆ కృతఘ్ను రాల్ని పట్టుకుని ముక్కలు ముక్కలుగా నరికి కాకులకు, గద్దలకూ ఆహారంగా వేస్తాను." అన్నాడు ముసలి మాంత్రికుడు పళ్ళు కొరుకుతూ.
ఆ మాటలకు ఖడ్గవర్మ అయిష్టంగా తలా డిస్తూ, "జీవా! ఇక మన దారిన మనం
