            వెంటనే ఆమె ఉలికిపడి లేచి, కళ్ళు
తెరిచి, తన పక్కన నిలబడి ఉన్న యువ
కు్స్ణ చూసి, “ఎవరు నువు? ఎక్కడినుంచి
వచ్చావు ? '” అని అడిగింది.

“నీ దానుల్ణు! నీ కళ్ళు చూసి మోహిం
చాను!" అన్నాడు కమర్‌.

“ నిన్నిక్క డికి పంపినవారెవరు ? '' అని
ఆమె మళ్ళీ అడిగింది.

“అల్లా! నా అదృష్టం!" ఆన్నాడు
కమర్‌.

ఇది విని రాజకుమారి షమ్స్‌ ఆల్‌
నహార్‌ వీమా[తమూ కంగారు పడక,
“నువు నిన్న నన్ను పెళ్ళాడుతానని వచ్చిన
రాజకుమారుడివి కాపుగద? ఆతను అంద
వికారంగా ఉన్నాడని నా తం(డి నిరాకరిం

TT

డు, నుపు ఆందడవికారంగా లేకపోగా
లా అందంగా ఉన్నావు. నిన్ను చూస్తుం
నే నా మనను విపశమైపోతున్నది,"
ఆంటూ అతన్ని కౌగలించుకున్నది,

ఆ సమయ౦లో ఆడబానిసలు నద్ర
'మేలుకుని, '' అమ్మగారూ, ఈ అబ్బాయిగా
రెవరు ? "” అని రాజకుమా రైెను అడిగారు.

“నేను మేలుకునేసరికే ఇక్కడ
ఉన్నాడు. నిన్న నన్ను పెళ్ళాడతానని
వచ్చిన రాజకుమారుడే మో ! '" అన్నది
రాజకుమార్తె.

నలుగురు బానిసలూ ఒక్కసారిగా,
“ఛీ, ఛీ! ఇతను వేరు. 'ఇతను నవమన్మ
థుడిలాగున్నాడు. ఆతను మీకు బానిసగా
కూడా పనికిరాడు," అన్నారు.

| 4

“ €)

£

 

]

సజు

        