             

మర్యాదకు కారణం

ఓక (గామంలో కరువు రానున్న నూచనలు కలిగాయి, ఆ (గ్రామానికి చెందిన ధాన్యం
వ్యాపారి ధాన్యం చవకగా దొరికే దూర[ప్రాంతానికి బయలుదేరాడు, ఆతని వెంట చెప్పులు
కుల్రేవాడు తోళ్ళు కొనుక్కురావటానికి తాను కూడా బయలుదేరాడు.

' దారిలో ఒక ముని వారికి ఆతిథ్యం జచ్చి, వర్తకుడికి హెచ్చు మర్యాద చేశాడు,
వాళ్ళు తమకు కావలిసిన ధాన్యమూ, తోళ్ళూ కొనుక్కుని (గామానికి తిరిగి వచ్చేటప్పుడు
ఆ ముని వారికి ఆతిథ్యమిచ్చి, ఈసారి చెప్పులు కుట్టేవాడికి హెచ్చుగా మర్యాద చేశాడు.

ఆయన ఆలా చేయటానికి కాఠణమేమిటని వారిద్దరూ మునిని ఆడిగారు.

“ వర్తకుడా, నువు వెళ్ళేటప్పుడు వెళ్ళేచోట చక్కగా' పంటలు పండి నుభిక్షంగా
ఉండాలనీ, ధాన్యం పుస్కలంగా ఉండాలనీ కోరుకున్నావు. ఈ చెప్పులుకుభైవాడు ఆక్కడ
కరువు వచ్చి ఉండాలని, గొడ్లు ఆధిక సంఖ్యలో చచ్చి ఉండాలనీ కోరుకున్నాడు. ఆందు
చేత నీకు ఎక్కువ మర్యాద చేశాను. తిరిగి వచ్చేటప్పుడు, మీ (గామంలో కరుపు వచ్చి
ఉండాలనీ, ధాన్యానికి మంచి గిరాకీ రావాలనీ కోరావు, చెప్పులు కుట్టేవాడు (గామంలో
సుభిక్షంగా ఉండి, ఆఅందరివద్దా పుష్కలంగా డబ్బుండాలని కోరుకున్నాడు. ఆందుచేత
ఆతడికి ఎక్కువ మర్యాద చూపాను,” అన్నాడు ముని.

కాకుమాను వెంకట బాలనుబ్బారావు,

 

        