            వెళ్ళి, ఆది ఈనిన దాకా ఉండి, చెయ్య |

వపలసినదంతా చేశాడు. వృద్దుడు ఆలా వెళ్ళ
గానే అన్నం మూట దగ్గిరికి కాకులూ,
కుక్కలూ రాసాగాయి. రాముడు వాటిని

తరిమేసి, వృద్ధుడు చేతులు. కడుక్కుని |||

వచ్చినదాకా ఆ మూటకు కాపలాకాశాడు.

“నా భోజనం కుక్క లపాలూ, కాకుల
పాలూ కాకుండా కాపాడి చాలా మంచి పని
చేశావు. ఎవరు నువు? ఎక్కడినుంచి
వస్తున్నావు?” అంటూ వృద్ధుడు రాముణ్ణి
[ప్రశ్నలు వేశాడు.

“ బతుకు తెరువు కోసం వెతుక్కుంటూ
పోతున్నాను. నాకు ఒక వూరు అంటూ
లేదు. నా కెవరూ లేరు,” అన్నాడు రాముడు.

వృద్దుడు రాముడికి తన భోజనంలో
కొంత సెట్టి, తన సంగతి అంతా చెప్పాడు.

ఆపృద్దుడికి వంద ఆఫుల మంద
ఉన్నది. ఆ ఆపులు తప్ప ఆయనకు వేరే
పిల్లలు లేరు, ఆవులను కాయటానికి
మనుషులను. సెట్టుకుంట, వాళ్ళు ఆపు
లను అమ్మేసి డబ్బు చేసుకుని, తప్పి
పోయాయని చెప్పారట. వాళ్ళతో 'వేగలేక
" తన మందను ఆయన తానే కాస్తున్నాడు.

“మీరు ఈ వయసులో సుఖంగా కూర్చోక
ఆవులను కాయటం వీమిటి? ఆవుల సేవా,
మీ సేవా కూడా నేనే చూస్తాను. మీకు
తోచినది ఇయ్యండి,”” అన్నాడు రాముడు.

చందమామ

 

ఆందుకు వృద్ధుడు సమ్మతించి రాముణ్ణి

పనిలో సెట్టుకున్నాడు. ఆవులను పాలు
పితకటమూ, పాలు అమ్మి డబ్బు తేవ
టమూ, మందను మేతకు తీసుకుపోయి
ఇంటికి చేర్చేటమూ రాముడే చెయ్యసాగాడు.

రెండు వారాలు రాముణ్ణి గమనించిన
మీదట వాడు నిజాయితీ గలవాడని వృద్ధు
డికి తెలిసిపోయింది. ఆయన రాముడితో,
“నీకు నేనే మంచి సంబంధం చూసి పెళ్ళి
చేస్తాను,"” అన్నాడు.

“ లేదండీ, నాకు పెళ్ళి అయింది.
ధనం సంపాదించటానికని ఇలా బయలు
దేరాను.” అంటూ రాముడు జరిగినది వీదీ
దాచకుండా వృద్ధుడికి చెప్పాడు.

        