కాని తాను పండితుడు కావటం ఎలాగో
ఆతనికి అంతు చిక్కలేదు. సరస్వతీ
కటాక్షం తప్ప ఆతనికి మరోమార్గం కని
పించక, దీక్షగా సరస్వతిని గురించి తీవ్ర
తపస్సు చేశాడు.

కొంతకాలానికి రామశాస్త్రి తపస్సు
ఫలించి, సరస్వతి సాక్షాత్కరించి, " వత్సా,
నువు మహాపండితుడివి కా గోరుతున్నావు,
కాని నువు ఇలాగే మూఢుడివిగా ఉండి
పోయినట్టయితే నీ కొడుకులు సాటిలేని
పండితులవుతారు. అలాకాక, నువు మహా
పండితుడివి కా గోరితే నీకు పుట్టె కొడుకులు
మూర్ణులూ, దుష్టులూ అవుతారు, నువు ఏది
కోరుకుంటా వు?" అని ఆడిగింది.

20
 రామశాస్త్రి ఈ మాటలు విని తెల్లబోయి,
కొంతసేపు ఏమీ చెప్పలేక, చివరకు,
"నేను. ,మహాప౦డితుణ్ణె అవుతాను,"
అన్నాడు.

“ తథాస్తు !”” అని సరస్వతీదేవి అదృయశ్య
మయింది. 

సరస్వతీ కటాక్షంవల్ల రామశాస్త్రి సకల
విద్యాపారంగతుడయాడు. ఆతను దారిలో
కనిపించిన పండితులనందరినీ ఓడిస్తూ,
రాజుల నుంచి సత్కారలు పొందుతూ,
ఇల్లు చేరుకున్నాడు.

శుంఠగా ఇల్లు విడిచి పోయిన తన
కొడుకు మహాపండితుడై, కీర్తి ప్రతిష్టలు
సంపాదించి తిరిగి వచ్చినందుకు పార్వతి
పతి పరమానందం చెందాడు. ఆ సంతోషం
ఆయనకు జీవితాంతం వరకూ దక్కింది.

ఇంటికి తిరిగివచ్చిన కొంతకాలానికి
రామశాస్త్రికి వివాహం అయింది. కాల
క్రమాన ఆతనికి ఒక కొడుకు పుట్టాడు.
ఆ కొడుకు ఎదిగివస్తున్నకొద్దీ సరస్వతిదేవి
చెప్పిన మాట రుజువు కాసాగింది. ఈ కుర్ర
వాడు మూఢుడూ, దుష్టుడూనూ. వాడి
మూలంగా రామశాస్త్రి అవమానం పాంద
టమేగాక, లోకుల శాపనార్థాలకు కూడా
గురి కావలిసి వచ్చింది. తన కొడుకు ఇలా
కావటానికి తానే గదా కారణం అనుకుని
రామశాస్త్రి కుంగిపోయాడు.



చందమామ

        