             

ఒకరైతు నాగలి తీసుకుని, ఎడ్లను తోలుకుని
పాలానికి వెళ్ళి, పొలం దున్నుకుంటూ
ఉండగా నాగలికి ఏదో అడ్డు తగిలింది. తీసి
చూస్తే ఒక కంచుపొ[త దొరికింది. దాని
నిండా బంగారం ఉన్నది.

ఆది చూసి రైతుకు మతి చలించినట్ట
యింది. ఆ బంగారంతో ఎన్ని పనులైనా
చెయ్యవచ్చు, ఎంతో గొప్పవాడైనా కావచ్చు,
కాని అపాయం కూడా ఉన్నది. దొంగలకు
తెలిస్తే దోచుకుపోతారు. అడ్డం వస్తే నిలు
వునా చంపేస్తారు.

ఇలాటి విరుద్ధ ఆలోచనలతో రైతు సత
మతమవుతూండగా, దూర ౦గా వెళుతూ
న్యాయాధికారి కనిపించాడు, ఈ బంగార
మంతా న్యాయాధికారికి ఇచ్చేస్తే తనకు
వీ భయమూ ఉండదనుకుని రైతు పరిగెత్తు
కుంటూ వెళ్ళి న్యాయాధికారిని కలుసుకుని,
ఆయనకు వినయంగా నమస్కరించి;

దయచేసి ,ఒక్క సారి తన పొలంలోకి
రమ్మని కోరాడు.

ఇద్దరూ కలిసి కం౦చుపా త భూమిలో
ఉన్నచోటికి వచ్చారు. అయితే ఇంతలోనే
రైతుబుద్ది మారిపోయింది. ఆతను ఆ పొ([త
మీదికి ఇంత మట్టి తోసి, న్యాయాధికారితో,
“తమరు వీదన్నా నిర్ణయించగలరు.
నా రెండెద్దుల్లో వీది మెరుగంటారు ? '”
అన్నాడు.

ఈ [ప్రశ్న విని న్యాయాధికారి చిరాకుపడి,
తన దారిన తాను వెళ్ళిపోయాడు.

“ఆయనగారికి ఆ బంగారం ఎందు
కిచ్చాను కాను? దీన్ని ఎవరికంటా బడ
కుండా ఎక్కడ దాచను?'' అని రైతు
మరింతగా భయపడసాగాడు.

ఆతనికి పగలంతా ఈ సమస్యను
గురించి ఆలోచించటంతోనే సరిపోయింది.
పొలంపని వీమీ జరగలేదు.

 

ఎల్‌. హరినారాయణ

 

        