            భీమావతి అనే ఉళ్ళో శివభక్తుడైన సోమ

యాజి ఒకడు ఉండేవాడు. ఆయనకు
సిద్ధ్దరాముడు అని ఒక కొడుకు కలిగాడు.
ఆ కుర్రవాడి వఏడవనీట సోమయాజి మర
ణించాడు. తం(డి లేని ఆ ఏక పుత్రుణ్ణి
తల్లి ఎంతో గ్రద్దగా పెంచుతూ వచ్చింది.

దీపావళి ఇంకా కొన్ని రోజులుందనగా ఒక
నాడు రాముడు, తన ఈడు కు(రవాళ్ళతో
బాటు, సమిధలూ, ఆకులూ తీసుకురావ
టానికి వనానికి వెళ్ళాడు. అక్కడ పిల్ల
లందరూ ఒక 'మగ్రిచెట్టు కింద కూర్చుని
కబుర్లు చెప్పుకో సాగారు.

“వచ్చే దీపావళికి మా అక్కనూ,
జబావనూ తెస్తాం. షండగకు మా ఇంట్లో
అప్పాలు చేసుకుంటాం. అరిసెలు చేసు
కుంటాం. కజ్జికాయలు. చేసుకుంటాం,
పూరీలు చేసుకుంటాం. గారెలు వండు

 

కుంటాం. మా అక్కకూ, బావకూ బట్టలు
పెడతాం,’ ఈ విధంగా కు(రవాళ్ళందరూ
చెప్పుకుంటున్నారు.

అఆ మాటలు విని రాముడు, * “నేను కూడా
పండగకు మా అక్కనూ, బావనూ తెస్తాను.
మా ఇంట్లో పాయసం వండుకుంటాం.
మా ఆక్కకూ, బావకూ- సన్నుని బట్టలు
పెడతాం," అన్నాడు.

చా మాటలకు పిల్లలందరూ వెటకారంగా
నవ్వి, “ నీకు" మొదలు ఆక్కేలేదు గదా,
బావ ఎలా ఉంటాడురా? మా దగ్గిరే దంభాలు

పలుకుతున్నావా ? చెప్పు, నీ అక్క ఎవరు?

పేరేమిటి? మీ బావ పేరేమిటి? ఆయన
ఎక్కడ ఉంటాడు? ఏవం చేస్తాడు? ఏం
చదువుకున్నాడు? వాళ్ళ కెంత మంది
పిల్లలు?" అని సిద్ధరాముడి మీద [ప్రశ్నల
గ °
వర్షం కురిపించారు.

౫ ణా

ఆట్ట చివరి బొమ్మ

 

        