              

భూతానికి బలి పెట్టాలి,” అంటూ పూజబారిణి
పక్కకు తిరిగి మాం త్రెకుడూ, జడల
భోతాలతో, '““ఒరే, ఆలా నిలబడి నేల
చూపులు చూస్తారేం? ముందు ఆ యువకు
లిద్రర్నీ పట్టి బంధించండి. ఈలోపల ముసలి
మాంత్రికుడి సంగతి నేను చూస్తాను,”
అన్నది పళ్ళు కొరుకుతూ.

ఆ మాటలకు ఖడ్గ జీపడత్తులు పెద్దగా
నవ్వారు. జీవదత్తుడు జడలభూతం కేసి
ఒకడుగు వేసి, “ఏరా, వికృత భూతం!
నువ్వు ఆడభూతానివో, మగభూతానివో కూడా
మాకు తెలియటం లేదు. ఏం, మీ గురువు
ఆజ్ఞాపించినట్టు, ముమ్మల్ని పట్రుకోక, 'అలా
నిలబడి వున్నావేం? '” ఆస్‌ ఆడిగాడు.

12

 

“జడలభూతం ఆ మాటలకు కొంచెంగా

బెదిరి మాంగత్రికుడికి దగ్గిరగా పోయి

నిలబడి, “గురో, యిప్పుడం చేయటం?
ఆ ఇద్దర్నీ పట్టుకుని విరుచుకు తినేదా? ”
అన్నది.

“తప్పురా, శిష్యా... తప్పు! మహాశక్తి
పూజారిణి వాళ్ళను ప్రాణాలతో పట్టుకుని
మహా భూతానికి ఆహారం చేయబోతున్నది,
మనం తొందర పడకూడదు! అన్నాడు.

మాం|తికుడు యిలా అనగానే పూజారిణి
కళ్ళె[రచేసి, శూలం ఎత్తి అతడి కేసి వెళ్ళ
బోయింది. ఖగడ్దవర్మ వెంటనే, "ఆగు,
పూజాణీ! నా హెచ్చరిక గుర్తుందా ? కదిలా
వంకశు నీ కంఠంలో యీబాణ౦ వచ్చి
గుచ్చుకుంటుంది. కదలకుండా ఆక్కడే
నిలబడి నీ మం([త్రశ క్తితో, నీ శత్రువులను
హతమార్చు, మా ఆభ్యంతరం ఏమీలేదు,"
అన్నాడు.

అప్పటివరకూ జరుగుతున్న దంతా
కన్నార్పకుండా చూస్తున్న పృద్ద పూజారి
పెద్దగా గొంతెత్తి, “ ఇప్పుడా గురు ద్రోహిణకి
ఎలాంటి మం[త్రశక్తులూ లేవు. లోగడ నేను
దాని కిచ్చిన మం([త బలాస్నంతా ఉప
సంహరించేశాను,"” అన్నాడు.

BE ఆబద్దం. ఈ ముసలివెధవ మాటలు
నమ్మకండిరా, శ మ్యృుల్లారా! చూడండి,
యిప్పుడే వాళ్టు నా శూలానికి గుచ్చి పైకెత్తు

చందమామ

        