            ధృతరాష్ట్రుడు కూడా యుద్ధం ప్రమాదకర
మని దుర్యోధనుణ్ణో హెచ్చరించాడు. దుర్యో
ధనుడు ఎవరి మాటలూ వినిపించుకోలేదు.
సభలో కూర్చుండి ఉన్న రాజులు యుద్ధం
తప్పదని రూఢి చేసుకుని, లేచి వెళ్ళి
పోయారు,

ధృతరాష్ట్రుడికి తన కొడుకులు యుద్ధం
చేసి గెలవాలన్న ఆశ ఉన్నది. ఆయన
సంజయుణ్థ రహస్యంగా పిలిచి, ““ సంజయా,
నీకు పాండవ బలమూ, మన బలమూ
కూడా తెలుసు గనక, పాండవుల పక్షాన
యుద్దం చేసేవారిలో ఉత్సాహంగా ఉన్న
వారెపరో, నీరసంగా ఉన్నవారెవరో, బలం

గలవారూ, బలహీనులూ ఎవరో కాస్త

చెప్పు” అన్నాడు.

47. కృస్ణరాయబారం

 

దానికి సంజయుడు, “రాజా, నేను
నీకు ఏకాంతంలో వీమీ చెప్పను, నేను
చెప్పేది విని నువు అసూయపడతావు.
అందుచేత వ్యాసుభ్హే, గాంధారినీ ఇక్కడికి
పిలిపించు, అన్నాడు.

త్వరలోనే వ్యాసుడూ, గాంధారీ వచ్చారు.
అప్పుడు సంజయుడు ధృతరాష్ట్రుడితో,
“ రాజా, కృష్ణార్థునులు అవతార పురుషులు,
మహావీరులు. కృష్ణుణ్ణు మూడు లోకాలూ
ఏకమై కూడా తేరిపార చూడలేవు. అలాటి
కృష్ణుడు నీ కొడుకులను నిర్మూలించ సంక
ల్చ్పించాడు,” అన్నాడు.

“సంజయా, ఈ రహస్యం నీకెలా తెలి
సింది? నా కెందుకు తెలియలేదు ?'” ఆని
ధృతరాష్ట్రుడు అడిగాడు.

        