            నవ హహ‘

క్షణంలో అమలు జరగని పక్షంలో అధి
రద్దయిపోతుంది.

కాని ఆ క్షణాన్ని తప్పించటమెలా ?
ఈ ఉపాయం ఆస్ట్రాన 'ఐం[ద్రజాలికుడు
ఇం([దనాధ్‌ మాత్రమే చెప్పగలడని దండ
కుడికి న్ఫురించి, ఆతణ్థి క్రలుసుకుని తన
| ఆవేదన తెలుపుకున్నాడు.
| ఇం(ద్రనాధ్‌ ఒక ఎగర చేతిరుమాలు
I ' తీసుకుని దాని కొసకు ఒక రబ్బరు తాడు
' లాటిది, జానెడు పొడుగుది, సూదీ చారం
| తీసుకుని కుట్టాడు; తాడు రెండవ చివరను
దండకుడి చొక్కా ఎడమచేతి లోపల
| చంక దగ్గిరలో కుట్టేశాడు. మామూలుగా
| ఆ చేతిరుమాలు దండకుడి చొక్కా ఎడమ
చేతి లోపల కనిపించకుండా ఉంటుంది.
దాన్ని లాగి చేతిలో పట్టుకున్నప్పుడు రబ్బరు
తాడు సాగుతుంది; కాని చేతి రుమాలును
విడిచి పెట్టగానే అది చొక్కా చేతిలోకి దూరి
పోయి మాయమవుతుంది.

శుక్రవారం వచ్చింది. మిట్టమధా్యాన్నం
కావస్తూ ఉండగా దండకుడు ఎగ్రచేతి

 

Ee Cac Nia

రుమాలును ఎడమ చేతి 'వేళ్ళతో గట్టిగా
పట్టుకుని నిలబడి ఉన్నాడు. శేఖరగుప్తుల్లు
ఒక స్తంభానికి కట్టుశారు. ఆతనికి ఎదు
రుగా పదిమంది విలుకాళ్ళు బాణాలు
పిల్లులకు సంధించి సిద్ధంగా ఉన్నారు.
వాళ్ళు దండకుడి చేతిరుమాలు కేసి చూస్తు
న్నారు. సూర్యుడు సరిగా నడి నెత్తికి వచ్చే
శాడు. దండకుడు తన చేతిలోని రుమా
లును కిందికి వదిలాడు. కాని అది కింద
పడక, చి(తంగా అదృశ్యమయింది ! విలు
కాళ్ళు దిగ్భ్రమ చెందారు. చూడ వచ్చిన
జనం మరిరిత దిగ్భ్రమచెందారు.

ఈ లోపల ముహూర్తం దాటిపోయింది.
శేఖరగుప్తుడి మరణ దండన రద్దయి
పోయింది. “యువరాజు శేఖరగుప్తుడికి
జయం! జయం!" అని జనం కేకలు
పెట్టారు. తన కొడుకును వ దేవతలో
కాపాడారనుకుని రాజు పసరమానందభరి
తుడై, శేఖరగుప్తణ్ణి కౌగలించుకున్నాడు.
దండకుడూ, ఇం(దనాధ్‌ ఒకరినొకరు చూసి
చిరునవ్వు నవ్వుకున్నారు.

 

        