             

ఒక జమీందారుకు నలుగురు కుమార్తెలు.
వాళ్ళకు పెళ్ళి యీడు వచ్చాక: ఆయన
ఒక్కొక్కరికీ ఘనమైన సంబంధం చూసి,
అల్లుడు ఇల్లరికం ఉండే షరతు మీద
పెళ్ళిళ్ళు చేశాడు.

జమీందారు నాలుగో కుమార్తె వంతు
వచ్చింది. చిన్నతనం నుంచీ తమ ఇంటనే
పెరిగి చాకిరి చేసే రాముడు అనే అనాధను
తప్ప మరొకరిని చేసుకోనని ఆ పిల్ల పట్టు
బట్టింది. జమీందారుకు ఇది ఏ మా|[తమూ
ఇష్టంలేదు. అయినా ఆయన తన ఆఖరు
కుమా ర్రెైను రాముడికిచ్చి పెళ్ళి చేసి,
ఆమెతో, ““నీభర్తను నేను ఇల్లరికం ఉంచు
కోను. నువు వెళ్ళి వాడితోబాటు విడిగా
కాపరం చెయ్యి. నీ యిష్టం నెరవేర్చాను
గాని, నీమూలంగా నీ అక్క లకూ, వాళ్ళ
భర్తలకూ అవమానం చెయ్యలేను,”
ఆని చెప్పాడు.

ఈ సంగతి వింటూనే 'రాముడు పారి
పోయాడు. తన మూలంగా జమీందారు
కూతురు దాసీ దాని స్థానానికి దిగజారటం
అతనికి ఇష్టం లేకపోయింది. తాను కూడా
తన అదృష్టాన్ని వెతుక్కుని, ఆది తనకు
దొరికిననాడు తన భార్య పరువుగా జీవించే
టట్టు చూడాలనే రాముడి ఉద్దేశం,

ఉద్దేశంతో రాముడు మర్షాడు
మధ్యాన్నందాకా ఆగకుండా నడిచి,
ఒక పట్టణం గమీపంలో ఆరణ్యం మధ్య
నున్న పెద్ద మైదానాన్ని చేర్చుకున్నాడు.

ఆమైదానంలో పెద్ద ఆవుల మంద
మేస్తున్నది. ఒక చెట్టు నీడన కూర్చుని
ఒక వృద్ధుడు అన్నం మూట విప్పుకుంటూ
రాముడికి కనిపించాడు.

అంతలోనే మందలో ఒక చూడి ఆవు
తన్నుకోసాగింది. విప్పిన అన్నం మూటను
అలాగే వదిలేసి వృద్ధుడు ఆ ఆఫు వద్దకు

 

పి. ఆనం తకృష్ణశర్మ

  

        