            తగిన బహుమానం

ఓక జమీందారు కచేరీసావడిలో కూర్చుని వ్యవహారాలు చూసుకుంటూ ఉండగా ఒక
కవి వచ్చి, “ తమరు ఇంద్రుడు, చంద్రుడు,” ఆంటూ పద్యం చెప్పాడు.

హ్తత్రపాశాలకు చలించని జమీందారు కవిని మెచ్చుకుంటున్నట్టు నటించి షరాబుతో,
“« ఈ కవిగారికి నూరురూపాయలు ఇచ్చి పంపించు,” ఆన్నాడు.

కవి ఈ మాటలకు పొంగిపోయి, జమీందారు కుబేరుడనీ, దానానికి కర్ణుడనీ మళ్ళీ
పద్యం చదివాడు,

" “ఈయనకు నూరుకాదు, వెయ్యి ఇచ్చి పంపించు,” ఆన్నాడు జమీందారు. కవిగారు

ఇంకా పరవశుడై పోయాడు.

షరాబు కవిని ఆవతలికి వెళ్ళి కూర్చుని ఉండమని, “ఇంతకూ ఆయనకు వీమి
ఇయ్యమన్నారు ? !” ఆన్నాడు జమీందారుతో.

“ ఇచ్చేదేదో నే నిచ్చాను గద? నువ్వేమీ ఇవ్వనక్కర్లేదు, ఆయనగారు బొల్లిమాటలతో
నన్ను నంతోష పెడదామనుకున్నాడు. కాని బాల్లిమాటలతో నేనే ఆతగాణ్ణి నిజంగా నంతోష
పెట్టాను. సరికి సరి 1” అన్నాడు జమీందారు. *

 

        