            వృద్దుడు అంతా విని, “' అలాటప్పుడు
నువు ఇంతకన్న మంచి పని చూసుకోక

పోయావా?' నాదగ్గిర పని చేస్తే నీ కేమి
గిట్టుబాటు అవుతుందీ? '" అన్నాడు.
రాముడు నవ్వి, ‘నేను ఇంతకన్న

రాబడి వచ్చే పని ఏం చెయ్యగలను, బాబూ?
డబ్బు వస్తే అదృష్టంగా రావాలి గాని,
నేను పెద్దగా డబ్బు సంపాదించే శక్తి గల
వా్ణ శాను. బుద్ధి తెలిసినప్పటి నుంచీ
ఇలాటి పనులే చేస్తున్నాను. అదీగాక ఇల్లు
వదిలినాక మొట్టమొదటగా మీ చేతి అన్నం
తిన్నాను, మిమ్మల్ని సుఖ సెట్టటమే నాకు
పదివేలు ఆనిపించింది," అన్నాడు.

వృద్ధుడు మాట్లాడలేదు.

కొన్నాళ్ళు గడిచాక ఆయన రాముడితో,
"ఒరే నాయనా, ఆవులకు కొత్త పాక వేస్తే
బాగుంటుంది. ఈ రాతికి నేను గుర్తులు
సెట్టిన చోట గుంజలకు గోతులు తవు.
తరవాత పని రేపు చూద్దాం," అన్నాడు.

ఆ రాతి వృద్ధుడు పడుకున్న తరవాత
రాముడు గోతులు తవ్వాడు. రెండు గోతు

లలో ధనపు బిందెలు దొరికాయి. రాముడు
వాటిని లోపల సెట్టి, తెల్లవారగానే వృద్దు
డికి ఇచ్చేశాడు.

వృద్ధుడు వాటిని చూసి, “నువు ఎదురు
చూస్తున్న అదృష్టం నీకు కలిసి వచ్చింది
గదా, వాటిని తిసుకుని నీ భార్య వద్దకు
వెళ్ళక పోయావా?'” ఆని రాముడితో
అన్నాడు. అని ఆయన కావాలని పెట్టిన
బిందెలే.

మిసొత్తు నా అదృష్టం ఎలా అవు

తుంది, బాబూ?" ఆన్నాడు రాముడు.

“లేదు 'లేరా, నా ఆస్తికంతకూ నువే
వారసుడివి, ఈ డబ్బుతో జమీందారు ఆల్లు
డివి కాగలిగితే తీసుకుపో. లేదంటావా,
నీ భార్యను ఇక్కడికి తీసుకు వచ్చి నుఖంగా
ఉండు. నువే నా కొడుకువు, నీ భార్యే
నా కోడలు అనుకుంటాను,” అన్నాడు
వృద్ధుడు.

రాముడు వెళ్ళి తన భార్యను వెంట
బెట్టుకుని తిరిగి వచ్చి, వృద్ధుడి ఆస్తికి
వారసుడై సుఖంగా జీవించాడు.

 

        