            కత్తి చూస్తూనే. మాం(తికుడూ, జడల
భూతం అదిరిపడి, ““మహాసత్వ శేఖరుల్లారా.
మమ్మల్ని చంపకండి! ఇదుగో, మీరు
అరణ్యం చేరే గుహాసారంగం చూపుతాము,
దయచేయండి!" అంటూ బయలుదేరారు.

ఆ ఇద్దరూ, కొంచెం ఎడంగా ఖడ జీవ
దత్తులూ బయలుదేరి కొద్ది దూరం వెళ్ళే
లోపలే, వెనక వృద్ధ పూజారి పక్షం వాళ్ళూ,
పూజారిణి పక్షం వాళ్ళూ పెద్ద రణగొణ
ధ్వనిగా అరుస్తూ కలబడి కొట్టుకో సౌగారు.
జీవదత్తుడు తల తిప్పి వాళ్ళకేసి ఓసారి
చూసి నవ్వుతూ, '“ఖడ్జా, మహాభూతానికి
ఎవరు |పధాన పూజారి కావాలన్న సంగతి
తేల్చబోయి, ఈ దొంగ మాం|త్రికులూ,
శిష్యగణం చచ్చేలావున్నారు,'' అన్నాడు.

“చచ్చువెధథవ లందర్శీ, చావనీ!
ఈ శిధిలాల్లో చిక్కివున్న ఆ సింహానికైనా
కొంతకాలం పాటు ఆకలితో డొక్క్కమాడే
ఆవస్థ తప్పుతుంది," అన్నాడు ఖడ్గవర్మ.

ఆ మాటలు వింటూనే జడలభూతం
నిలువెల్లా వణికిపోతూ, మాం త్రికుడితో,
“గురో, ఆ పొగరుబోతు సింహం మనం
వెళ్ళే గుహలో ఎక్కడైనా పొంచివుండి మీద
పడితే ఏం చేయాలి?" అన్నాడు. '

“విరుచుకు తిను! ఊం, పిరికి వెధవా,
ఆ్టేువాగక పద,” అన్నాడు ఖడ్డవర్మ కత్తి
ర్నుళిపిస్తూ.

చందమామ

 

“భయపడకురా, శిష్యా! ఆ సింహం
గుహలో కనబడాలేగాని, దాన్ని నా మంత
శక్తితో క్షణాలమీద' పిల్లిగా మార్చుతాను.
ఎందుకైనా మంచిది, యిదుగో గుహామార్గం
దగ్గిరకొచ్చాం. మహాభూతాన్ని తలుచుకుని
నువ్వే ముందు గుహలో (ప్రవేశించు,
అన్నాడు మాం౦|తికుడు.

ఆ గురుశిష్యుల వెంట ఖడ్గజీవదత్తులు*
గడిచిన రాత్రి శిధిలనగరంలోకి (ప్రవేశించిన
సొరంగం వెంటపోయి, అరణ్యం. కేసివున్న
గుహద్వా రాన్ని చేరారు. తరవాత వాళ్ళు
ఆ గుహనుంచి కిందికి దిగి, చుట్టూ ఓమారు
కలయచూసి, మాం[తిడుడూ, జడలభూతా
లతో, '“ఇక మీరు మీ శిధిలభవనాలకు

15

        