            కుశల|[ప్రశ్నలు చేశాడు. చిన్ననాటి

ముచ్చట్లు ముగిసినాక చం[ద్రభట్టు, ||
“'పార్వతిపతీ, నేను ఆస్థానపండితుడి |

పదని నుంచి విరమించుకుందా మను
కుంటున్నాను," అన్నాడు.

పార్యతీపతి ఆశ్చర్యంగా, “' అదేం?"
అని అడిగాడు.

“నన్ను మించిన పండితుడుండగా నేనా

పదవిలో ఉండటం భావ్యం కాదు గద!” |

అన్బాడు చం(ద్రభట్టు.
“నిన్ను మించిన పండితుడా? ఎవ
రది?" అని పార్వతీపతి అడిగాడు.
"ఇంకెవరు ? నా కొడుకే!” అన్నాడు
చం,{ద్రభట్టు గర్వంగా, '"
| ఈ మాట వింటూనే పార్వతీపతి కుంగి
పోయి, తల వంచుకున్నాడు.
రామశాస్త్రి శుంఠ అని అంతకుముందే
తెలుసుకున్న చం[ద్రభట్టు పార్వతీపతి బాధ
అర్థ ంచేనుకుని, సానుభూతితో; సరే
"కాని, నీకు లేకలేక కలిగినందుకు నీ కొడు
కును గారాబంతో పాడు చేసినట్టున్నావు?''
అన్నాడు.
దానికి పార్వతిపతి ఏమీ జవాబు చెప్ప
లేక ఒక నిట్టూర్పు విడిచి మెదలకుండా
ఊరుకున్నాడు.
'ఆ రాతి ఆయన భోజనం చేస్తూ తన
భార్యతో, "ఇలాటి కొడుకు పుబ్బ్టటం ఎంత

చండమామ

   

అవమానం! ఛీ, ఛీ! వీడు పుట్టకపోయినా
బాగుండిపోయేది. తల్లిదం(డులకు అపకీ ర్తీ,
అవమానమూ తెచ్చే సంతానం ఉంటేనేం,
లేకుంటేనేం? బతికినంతకాలం యీ బాధ
తప్పదు '' అని -వ్యధపడ్డాడు.

అవతలి నుండి రామశాస్త్రి ఈ మాటలు
విని ఎంతో కుమిలిపోయాడు. అతనికి
తండ్రి అఆంకే చాలా అభిమానమూ, (పేమా

. ఉన్నాయి. ఆయన తనను గురించి ఇలా

అనుకోవటం అతనికి భరించరాని బాధ కలి
గించింది. తాను మహాపండితుడుగా ఆయిన
తరవాతనే ఇంటికి తిరిగి పస్తాననుకుని
రామశాస్త్రి ఆ రాత ఇల్లు వదిలి వెళ్ళి
పోయాడు.

19

 

        