ఐలా ఉండగా కౌశికదేశపు రాజకుమా రికి స్వయంవరం ప్రకటించారు. ఆ నంద రినీ ర్భంలో వివిధ విద్యలలో పోటీలు పెట్టి, వాటిలో నెగ్గిన వారికి రాజకుమార్తెను వివాహం చేసేటట్టు నిర్ణయించబడింది.

ఈ సంగతి విని రాజూ, మంత్రి కూడా రాజకుమారులను స్వయంవరానికి పంప నిశ్చయించారు. అక్కడే వారి శక్తి సామ ఆ ర్థ్యాలలో ఉన్న తేడా బయటపడుతుందని సంఖ్య వారి నమ్మకం.

తండ్రి కోరిన మీదట అమరసింహుడూ, జయసింహుడూ కౌశిక రాజకుమార్తె స్వయం వరానికి వెళ్ళారు.

స్వయంవరానికి అనేకమంది రాజకుమా రులు వచ్చారు. అమరసింహ. జయసిం

హులు విడివిడిగా వారితో పోటీ చేసి, అంద ఓడించి, సమంగా విజయాలు సాధిం చారు. వారిద్దరి మధ్యా పోటీ జరిగినప్పుడు. కత్తి యుద్ధంలోనూ, గుర్రపుస్వారీలోనూ అమరసింహుడిది పై చెయ్యి అయింది. మల్ల యుద్ధంలోనూ, ఏనుగు స్వారీలోనూ జయసింహుడిది పై చెయ్యి అయింది. విధంగా కూడా వారిద్దరి విజయాల ఒకటే అయింది.

కౌశికరాజు వారిద్దరి మధ్యా ఎవరికి తన కుమార్తె నిచ్చి చెయ్యాలో తేల్చుకోలేక, తన నిర్ణయాన్ని ప్రకటించటానికి మూడు రోజులు గడుపు పెట్టి, అందరినీ బసలకు పంపేశాడు. తరవాత ఆయన తన మంత్రు లతో ఆలోచించి ఒక చాటింపు వేశాడు.

 

        