             

“మీరు యిక్కడ నుంచి పారిపోయేం
దుకు మార్గం చూపటమా? ఎలాంటి, కోరిక!

ఆగండి, యిప్పుడే మిమ్మల్నిద్రర్నీ నా శూలా
నికి గుచ్చి, మహాభూతం ముందు పడవేయ
బోతున్నాను," ఆంటూ పూజారిణ వంగి
కింద పడివున్న శూలాన్ని చేతిలోకి తీసుకో
బోయింది.

“ఒకసారి అనుభవం అయినా, యీ బుద్ది
హీనురాలికి జ్ఞానోదయం ఆయినట్టులేదు,”
అంటూ ఖడ్గవర్మ మరొక బాణాన్ని పూజారిణ
చేతికేసి గురిచేసి వదలబోయేంతలో జీవ
దత్తుడు ఆతడి చేయిపట్టుకుని వారించాడు.

“ఖడా, ఎంత దుర్మాగురాలైనా ఆడ
దాన్ని హింసించటం, చంపటం మనం

14

(0)
చేయరానిపనుల్లో ఒకటి. ఆ వృద్ధ పూజారినీ,
ఆవిస్ధే యీ శిధిలగనర సా(మాజ్యం కోసం
ఒకరి గొంతు లొకరు కోసుకోనీ, మన
కెందుకు?" అని జీవదత్తుడు దండం
పైకెత్తి, మాం |తికు శ్రే, జడలభూతాన్నీ
సమీపించి, “మీ యిద్రరూ ముందు కదిలి
ఆరణ్యం వైపుకు వున్న ఆ గుహామార్గం
కేసి బయలుదేరండి. ఊం, కదలండి! '”
అన్నాడు తివస్వరంతో. |

మాంత్రికుడు వృద్ధపూజారికీ, పూజారి

ణికీ చేతులెత్తి నమస్కరిస్తూ, '' గురువు
ల్లారా! ఏధో శాపకారణంగా గత ఇరవై
నాలుగ్గంటల నుంచి నా మం(త్రశక్తులు
పని చేయటం లేదు. ఈ మానవ మా తులకు
లొంగిపోయి వాళ్ళకు దారి చూపమంటారా,
లేక మీ మంత్ర బలంలో నన్ను కాపాడ
తారా? '" అని అడిగాడు.

వృద్ద పూజారీ, పూజారిణీ ముఖ
ముఖాలు చూసుకుని మాటాపలుకూ
లేకుండా మూగవాళ్ళల్లా తలలు పక్కకు
తిప్పుకుని వూరుకున్నారు.

ఖడ్డవర్మ ఓ తృటికాలం వాళ్ళకేసి చూసి;'
ఒరలో నుంచి కత్తిదూసి, మాం త్రికుచ్చే,
జడలభూతాన్నీ అదిలిస్తూ, “ఇక యీచచ్చు
కబుర్లూ, హాస్య నాటకం కట్టిపెట్టి నడ
వండి, ఆ గుహ ఎక్కడున్నదో చూపండి,”
అన్నాడు కోపంగా,

చందమామ

 

 

* St i LCL Bc PRO OE OP TET

        