            ఆలాటి ఇళ్ళలో ప్రవేశించటం రాజుకు
సాధ్యం కాలేదు. కొన్ని ఇళ్ళకు బలమైన
కవాటాలు బిగించి ఉన్నాయి. మరికొన్ని
అలా ముందు కాపలా వాళ్ళు ఉన్నారు.
అన్ని ఇళ్ళకూ ఎత్తయిన (ప్రహరీగోడలు
న్నాయి ఆలాటి ఇళ్ళలోకి (పవేశించటం
తనకు సాధ్యం కాదని రాజు తెలుసు
కున్నాడు.

ఆస్థానపండితుడు తనను పెద్ద దొంగ
తనం చెయ్యమనలేదు; ఎంత చిన్న వస్తువు
దొంగిలించినా తన ఆభిప్రాయాన్ని మార్చు
కుంటానని ఆయన అన్నాడు. అందుచేత
రాజు ధనికుల ఇళ్ళు విడిచి సెట్టి సాదాజను
లుండే (ప్రాంతానికి వెళ్ళాడు. అక్కడ ఇళ్ళ
ద్వారాలు కూడా బంధించే ఉన్నాయి.

కాని ఒక కుమ్మిరి ఇంటి ముందు
కుండల దొంతర్లు చాలా ఎత్తుగా పేర్చి
ఉన్నాయి. ఇంటి వాళ్ళు తలుపు గడియ
పెట్టుకుని లోపల నిద్రపోతున్నారు.
ఆ కుండలలో ఒకటి దొంగిలించి తీసుకు

పోతే పండితుడు ఓడిపోతాడు. ఆయితే

దొంతర్లకు ఎగువ నున్న కుండ అందదు.
అందుచేత రాజు మధ్యలో ఉన్న-కుండను
తీయబోయాడు. వెంటనే దానికి ఎగువ
నున్న కుండలు కదిలి రాజా మీద పడ్డాయి.
రాజు చతికిలబడిపోయాడు. ఆయన చుట్టూ
పగిలిన కుండ సెంకులున్నాయి. [

కుండలు పడి ఏవగిలిన చప్పుడుకు
కుమ్మరి బయటికి పచ్చి, జరిగినది చూసి
కేకలు పెట్లాడు. చుట్టుపక్కల వాళ్ళు
చాలామంది పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చారు.

రాజు గుర్తు పట్టటగిన స్థితిలో లేని కారణం
చేత వాళ్ళు ఆయనను చావబాదుతూ,
“ దరిద్రప్పుగొట్టు వెధవా! ఏ చెంబో, బిందో
ఎత్తుకు పోక కుండలను  దొంగిలిస్తావా?
ఒక్క కుండ కోసం ఇన్ని కుండలు ధ్వంసం
చేస్తి వే!” ఆని నానాతిట్లూ తిట్టారు.

చావు తప్పి కన్ను లొట్టబోయినట్టు అయి
రాజు తన భవనానికి తిరిగి వెళ్ళి, మర్శ్చాడు
పండితుడితో, “మిరన్నమాటు నిజం!
అన్నిటిలోకి కష్టసాధ్యమైనది చోరవిద్యే!
ఆని ఒప్పుకున్నాడు.

 

        