              

వాళ్ళ [ప్రశ్నలకు సమాధానం చెప్పలేక 7
అవమానంతో వీడుస్తూ రాముడు ఇంటికి
తిరిగి వచ్చాడు. 7

కొడుకు వీడుస్తూ రావటం చూసి తల్లి
వాణ్ణు దగ్గిరికి తిసి, కన్నీరుతుడుస్తూ, “ఏం,
నాయనా? పడ్డావా? దెబ్బ తగిలిందా?
ఎవరన్నా కొట్టారా? విం జరిగింది? * ఆని
ఆడిగింది.

రాముడు తల్లికి తన తోటిపిల్లలు ' చేసిన
ఎగతాళి గురించి చెప్పాడు.

అంతా విని తల్లి, '' వాళ్ళ మాటలకేంరా ?
మీ ఆక్క పేరు [భమరాంబ. మీ బావ మల్లన్న.
వాళ్ళు (శీ శైలపర్వతం మీద ఉంటారు.
వాళ్ళు అష్టఐశ్వర్యాలుగల వాళ్లు, గణపతీ,

58

 

కుమారస్వామీ అని వారికి కొడుకులున్నారు.
మీ బావ సర్వేశ్వరుడు. లోకాలన్నీ ఆయన
చెప్పినట్టు నడుచుకుంటాయి. నీ బావలాటి
బావ [ప్రపంచంలో ఎవరికీ లేడురా! '" అన్నది.

ఈ మాటలు విని రాముడు పొంగిపోయి,
“అయితే వచ్చే దీపావళికి వాళ్ళను తీసు
కొద్దామమ్మా. అందరి అక్కలూ, బావలూ
పండగకు వస్తున్నారు. మనం నా అక్కనూ,
బావనూ ఎప్పడూ తీసుకురాలేదు,"

అన్నాడు.

“నాయనా, మీ తం[డి పోయాక వాళ్ళను
ఎవరు పిలుచుకు వస్తారు? నువ్వేమో పసి
హడివి. దారి అంతా అరణ్యం. ఆందులో
సింహాలూ, సెద్దప్పులులూ, ఎలుగుబంట్లూ,
నాగుపాములూనూ ; కాకపోయినా మీ బావ
వంటి ఐశ్వర్యవంతుడు మన పేద ఇంటికి
ఎందుకు వస్తాడు? ఆయన ఒంటరిగా
రాడాయె ; సెద్ద పరివారంతో వస్తాడు. ఒక
పూట తింటే ఇంకోపూట తినలేని మనం వారి
కందరికి ఎలా తిండి పెట్టగలం ? నువు పెద్ద
వాడివై, సంపాదించేటప్పుడు మీ ఆక్కనూ,

' బావనూ తీసుకొద్దువు గాని!" అన్నది తల్లి

రాముడితో,

రాముడు ఆప్పటి కేమీ అనక, మర్నాడు
తూర్పు తెల్లవారక ముందే లేచి, తల్లికి
చెప్పకుండా ఇంటి నుంచి బయలుదేరి,
కనిపించిన వారినందరినీ శ్రీశైలానికి దారి

చందమామ

 

        