             

ఒక వూళ్ళో అతి పేద బ్రాహ్మడు ఒకడు
ఉండేవాడు. అతనికి ఏ విద్యలూ రావు,
అయితే ధనం పుష్కలంగా సంపాదించా
లన్న అభిలాష మటుకు బాగా ఉండేది.

ఒకనాడు ఆ బ్రాహ్మడు మరొక గ్రామా
నికి వెళ్ళగా, ఆక్కడ ఒక ఇంటి అరుగు
మీద ఒక ముసలి బ్రాహ్మడు కనిపించాడు.
ఆయన ఆ అరుగు మీద కూర్చుని యజ్ఞోప
వీతాలు తూచి అమ్ముతున్నాడు. ఆయన
  త్రాసు పట్టుకుని, ఒకపక్క పళ్ళెంలో
జందెం వేసి, రెండో పళ్ళెంలో కొనేవాళ్ళను
డబ్బులు వెయ్యమంటాడు, కొందరు రాగి
డబ్బులు వేస్తారు, కొందరు వెండివి కూడా
వేస్తారు. కాని వాళ్ళు వేసే డబ్బుల ,బరు
పుకూ, యజ్ఞోపవీతం బరువుకూ ఏమీ
సంబంధం ఉండేదికాదు. ఇది చూసి పేద
బ్రాహ్మడు చాలా ఆశ్చర్యపడి, బ్రాహ్మడి
వద్దకు వెళ్ళి, “ ఆయ్యా, 'నేను చాలా
 బీదవాణ్ణి. నాకొక జందెం దానం చేస్తారా?"
అని ఆడిగాడు.

“అలాగే,” అని ముసలి  బ్రాహ్మడు
పేద బ్రాహ్మడికి ఒక జందెం ఇచ్చాడు.

తరవాత ఆ పేద బ్రాహ్మడు ఆ దేశపు
రాజుగారి వద్దకు వెళ్ళి, “మహారాజా
నా వద్ద ఒక అపూర్వమైన జందెం ఉన్నది.
దాన్ని తమరు తీసుకుని దాని ఎత్తు
బంగారం ఇప్పించండి,” అన్నాడు.

రాజు సరేనన్నాడు. మంత్రి ఒక త్రాసు
తెప్పించి దానిలో ఒకపక్క పేద బ్రాహ్మడి
జందెం వేసి, రెండోపక్క కొంచెం బంగారం
పెట్టాడు. జందెమే బరువుగా ఉన్నది,
మంత్రి మరి కొంచెం బంగారం వేశాడు.
ఇంకా జందెమే బరువుగా ఉన్నది. మంత్రి
కొంచెం కొంచెంగా బంగారం సెంచుతూ
వచ్చాడు. కాని, ఎంత బంగారం వేసినా,
జందెం బరువే హెచ్చుగా ఉన్నది.

 

సి. నాగరాజు

 



        