             

ధనానికి, |పతిష్టకూ లోటు లేకపోయి

నప్పటికీ పార్వతీపతికి , సంతానం లేని
లోటు అమితంగా బాధ కలిగించింది. ఎన్నో
పూజలూ, నోములూ చేసిన మీదట ఆయ
నకు ఒక కొడుకు కలిగాడు. ఆ కు(ర్రవాడికి
రామశాస్త్రి అని పేరు పెట్టుకున్నారు.
కొడుకు తనను మించిపోవాలని ఏ తండ్రి
కైనా ఉంటుంది. పార్వతిపతి అలాగే తన
కొడుకు ఉద్దండపండితుడైపోయి, తన కన్న
గొప్ప కీర్తి (ప్రతిష్టలు సంపాదించాలని
ఎన్నో కలలు కన్నాడు. కాని ఆయన కలలు

'ఫలించలేదు.

రామశాస్త్రి. అన్నివిధాలా మంచివాడే.
ఆతనికి తండి మీద ఎంతో భక్తి, (సేనా,

18

అభిమానమూ ఉండేవి. కాని ఆతనికి విద్య
అబ్బలేదు." చదివినది వెంటనే మరిచిపోయే
వాడు. అతని మెదడు మొద్దుబారిపోయి
నట్టు ఉండేది. అతను పుట్టుజడుడు.
           పార్యతీపతి తన కొడుకుసు చూసి
చాలా బాధపడ్డాడు. రామశాస్త్రి ఆకతాయి
ఆయి ఉంటే, ' తండి అతన్ని శిక్షించి
క్రమమైన మార్గంలో పెట్రటానికి ఉండేది.
కాని రామశాస్త్రి ఎంతో శ్రమపడి అధ్య
యనం చేసి కూడా వీమీ |పయోజనం
లేకపోయింది. చదువు వంటబట్టకుండానే
రామశాస్త్రి పెరిగి, పెద్దవాడయాడు.

ఇలా ఉండగా, ఒకనాడు; పార్వతీపతి
చిన్ననాటి స్పేహితుడైన చం(ద్రభట్టు
పార్వతీపతిని 'చూడవచ్చాడు. ఈ చంద్ర
భట్టు పొరుగుదేశపు ఆస్థాన విద్వాంసుడు.
ఆయన వచ్చేసరికి పార్వతీపతి ఇంటలేడు,
పనిమీద పక్క ఊరు వెళ్ళాడు. రామశాస్త్రి
ఆయనను పలకరించాడు.

“నువు పార్వతీపతి కొడుకువు కాదు,
బాబూ?" అని చం(ద్రభట్టు అడిగాడు.
రామశాస్త్రి అవునన్నాడు.

చం(దభట్రు రామశాస్త్రితో వీదో పండిత
|పసంగం ప్రారంభించి, త్వరలోనే ఆ కుర
వాడు శుంఠ అని తెలుసుకున్నాడు.

ఇంతలో పొర్వతీపతి ఇల్లు చేరుకుని,
చాలాకాలానికి కనిపించిన చం[దభట్టుతో

చందమామ.

        