             

పూర్వం ఒక రాజు ఆస్థానంలో సమస్త
శాస్త్రాలూ తెలిసిన మహా పండితుడు ఒకడు
ఉండేవాడు.
ఒకసారి రాజసభలో, విద్యలన్నిటిలోకీ
కష్టసాధ్య మైనది ఏది అన్న విషయమై చర్చ
జరిగింది. ఎవరికి తోచిన విద్య గురించి
వారు చెప్పారు. ఆస్థానపండితుడు మటుకు,
““అన్నిటిలోకీ కష్టసాధ్యమైనది చోరవిద్య,””
అన్నాడు. |
ఈ మాట విని రాజుకు కోపం వచ్చింది.
“అది ఎలా? ఇంకే విద్యా సాధించ
లేని పనికిమాలిన వాళ్ళే దొంగతనాలకు
దిగుతారు. దొంగలలో [ప్రతిభావ౦తు
లుండటం మనం చూడం," అన్నాడు రాజు,
“మహారాజా, ఏ విషయమైనా అనుభ
వంలోనే కదా రుజువు కావాలి? మీరు
ఎంత విలువలేని వస్తువైనా ఇతరులది దొంగి
లించటానికి |పయత్నించండి; అప్పుడు తెలిసి

వస్తుంది చోరవిద్య ఎంత కష్టమో!"
అన్నాడు పండితుడు.

అందుకు రాజు ఒప్పుకున్నాడు.

“తమరు అసలు వేషంలో 'వెళ్ళినట్ట
యితే ఎవరైనా, ఎంత ధనమైనా సంతో
షంగా సమర్పిస్తారు. నిజమైన దొంగ తనను
ఎవరూ గుర్తు పట్టటానికి వీలులేని వేషంలో,
ఇతరులకు తెలియకుండా, వీలయినంత
వరకు వారికి పట్టుబడకుండా, వారి సొత్తు
సం[గ్రహిస్తాడు. మీరు కూడా అదే పద్ధతిలో
దొంగతనం చెయ్యాలి," అన్నాడు ఆస్థాన
పండితుడు.

రాజు ఇందుకు సమ్మతించాడు. ఆయన
తన ముఖానికి ఇంత బొగ్గు పులుముకుని,
నల్ల బట్టలు ధరించి, చూడటానికి సిసలైన
దొంగలాగా తయారై, చీకటి రాత్రివేళ
దొంగతనానికి బయలుదేరి, ధనికులుండే
ఇళ్ళుండే (ప్రాంతానికి వెళ్ళాడు. అయితే

 

ఎ. ఠవికిశోర్‌

 

        