            ఈ లోపల రాజకుమారుడు కమర్‌ ఎక్కిన
కొయ్యగు (రం ఆకాశంలోకి చాలా ఎత్తు
పోయింది. అది ఆలాగే సూర్యుడి దాకా

పోతుందా అనిపించింది. కమర్‌ తనకు
కలిగిన (ప్రమాదాన్నీ, |ప్రాణభయాన్నీ
గుర్తించి. తన తొందరపాటుకు పశ్చాత్తాప
పడుతూ. “నేను తన పెళ్ళికి అడ్డుపడ్డా
నని 'ఆ ముసలివాడు నన్ను చంపదలిచా
డనటానికి సందేహం లేదు. దైవెచ్చ ఎలా
ఉండొ! అయినా ఈ కొయ్యగు రాన్ని
కిందికి దించటానికి మీట వీదో ఉండే
ఉంటుంది,” ఆనుకుంటూ గు(రం అంతటా
తడివాడు. జీనుకు ఎడమపక్క ఆవగి౦ంజ
(ప్రమాణంలో ఒక చిన్న బుడిపె తగిలింది.
అది తప్ప గు(రంమీద మరేదీ లేదు,

కమర్‌ ఆ చిన్న బుడిపెను నొక్కాడు.
వెంటనే గుర్రం పైకి పోయే వేగం తగ్గింది.

 

త్వరలోనే అది పైకి వెళ్ళటం మానేసి
కిందికి దిగసాగింది. అంతకంతకూ ఆది
దిగే వేగం హెచ్చింది. కాని భూమి సమీ
పిస్తూండగా దాని వేగం |కమంగా తగ్గింది.
చివరకు గు(రం భూమి మీద చక్కగా
వాలింది. దానితో రాజకుమారుడి ఆరాటం
సర్దుకున్నది.

ఆతను దుర్మరణం నుంచి బయట
పడటమేగాక గు(రంమీద ఉన్న రెండు
మీటల ఉపయోగమూ పూర్తిగా [గహిం
చాడు. గు(గ్రాన్ని పైకి కిందికీ, ముందుకూ,

'“వెనకకూ నడిపించటం అతను అభ్యాసం

చేశాడు. జీను తాళ్ళు లాగి కుడిపక్కకూ,
ఎడమపక్కకూ కూడా గు రాన్ని నడప
వచ్చునని (గ్రహించాడు. ఆ గు(రంమీద
ఎంత వేగంతో నడవాలన్నా నడవవచ్చునని
అతనికి తెలిసింది.

 

ఆరేబదియా కథ

 

        