            అడుగుతూ, [కూరమృగాలను లక్ష్య సెట్టక,
ఆరణ్యాలకుండా నడిచి చివరకు గశ్రీశైలం
చేరాడు. అక్కడ ఎన్నో తిర్ధాలూ, ఆల
యాలూ ఉన్నాయి. రాముడు తన అక్క,
బావల కోసం అంతటా చెడ తిరిగాడు.
“ మల్లిఖార్జునుడు ఎక్కడ ఉంటాడు? ”
అని ఎవరినో అడిగితే, వాళ్ళు రాముడికి
దేవాలయం చూపారు. అందులోకి వెళ్ళి
చూస్తే లింగం తప్ప ఏవీమీ లేదు.

ఆప్పటికే రాముడు చాలా అలిసిపోయి
ఉన్నాడు. వాడు ఆ లింగానికి ఎదురుగా
కూర్చుని, “బావా, నిన్నూ ఆక్కనూ దీపా
వళికి తీసుకు పోదామని, ఎవరితోనూ చెప్ప
కుండా బయలుదేరి, (శ్రమపడి
వచ్చాను. మా ఊళ్ళో అందరి అక్కలూ,
బావలూ పండగకు వస్తున్నారు. మా అమ్మ
మీ ఇద్దరినీ చూడటానికి 'వెయ్యిక ళ్ళతో
ఎదురు చూస్తున్నది. ఇన్నాళ్లూ పిలవ
లేదని అలిగి, కనబడకుండా ఉన్నావా?
నువు ఎంత ధనికుడ వైతే మాత్రం బంధుత్వం
పోతుందా? మేము 'పేదవాళ్ళమనుకోక
మా ఇంటికి రా. నిన్ను తీసుకు పోకుండా
'చేను తిరిగి పోను,” ఆన్నాడు.

రాముడి వేడుకోలు ఆరణ్యరోదన
మయింది. వాడు తన అక్కను కూడా ఇదే
విధంగా బతిమాలుకున్నాడు, కాని లాభం
లేకపోయింది.

చాలా

చందమామ

i

BAe BNA A Si

 

భరించరాని నిరాశతో రాముడు ఆత్మ
హత్య చేసుకోవటానికి నిశ్చయించుకున్నాడు.
ఆక్కనూ, బావనూ తీసుకు వస్తానని |ప్రగ
ల్ఫాలు పలికి తినుకు రాలేకపోతే తోటివాళ్లో
దగ్గిర ఎంత అవమానం! ఆ ఆవమానం
భరించే కన్న చావటం మేలు. ఆ చచ్చేది
అక్కా, బావలున్న చోకు చస్తే ఆ మాట
వారికే వస్తుంది.

ఇలా అనుకుని రాముడు కొండశిఖరం
ఎక్కి. ఆక్కడి నుంచి కిందికి దూక
పోయాడు. |

అంతలోనే ఆతని భుజాలు ఎవరో పట్టు
కున్నారు. ఒక పక్క మగవాడూ, ఒక
పక్క ఆడదీ ఉన్నారు.

59

స}

        