             

 

కుమార్తెకూ తమరు పెళ్ళి చేశారన్నాడు.
ఆంతకంటు మా కేమీ తెలియదు.
మనిషో, దేవతో మే మెరగం. ఎవరైనప్ప
టికీ ఆతను మంచివాడు, సౌమ్యుడు, సజ్జ
నుడు,”” అన్నారు.

ఈ మాటలతో కొంత శాంతించి రాజు
తెర ఎత్తి లోపలికి చూశాడు. ఆయనకు
తన కుమార్తెతో మాట్లాడుతున్న కమర్‌
కనిపించాడు. .

తన కుమార్తె శీలం మాట గుర్తు రాగానే
రాజుకు తిరిగి ఆగ్రహం వచ్చింది. ఆయన
కత్తి దూసి ముందుకు వెళ్ళాడు. ఆయన
రాజుగారేనని రాజకుమార్తె నడిగి తెలుసు
కుని, కమర్‌ తాను కూడా కత్తి దూసి
పెద్దగా పెడబొబ్బ పెక్టైసరికి రాజు స్తంభించి
పోయాడు. కమర్‌ ఆయన మీదికి కత్తి
|ప్రయోగించబో యాడు. తాను బలహీనుడైన
సంగతి (గ్రహించి రాజు తన కత్తిని ఒరలో
సెక్టైసి, '' అబ్బాయీ, నువు మనిషివా?
పిశాచివా?'' అని అడిగాడు.

దానికి కమర్‌ ఆవేశంతో, "మీరు నాతో
సమానస్థులనీ, మీ కుమార్తె సౌశిల్యవతి అనీ

అతను

అనుకోవటం వల్ల ఇంతవరకూ మీ [ప్రాణాలు

దక్కాయి. లేకపోతే ఈ పర్షియారాజ
కుమారుడు మిమ్మల్నీ, మీ రాజ్యాన్నీ
ఈ పాటికి మట్టిలో కలిపి ఉండేవాడు,
అని జవాబు చెప్పాడు.

చ౦దమామ

   

Pe ర ~~ <A Ce

ఈ మాటలు విని రాజుకు భయమూ,
గౌరవమూ కూడా కలిగాయి. ఆయన
కమర్‌తో, '““నువు నిజంగా రాజకుమారుడి
వైతే, పిలవకుండా పెట్టకుండా వీమని రాజ
భవనంలో ప్రవేశించావు? నా కుమార్తెను
వశం చేసుకుని మాకు కళంకం ఎందుకు
తెచ్చి పెట్టావు? నా కుమార్తెను ఎందరో
రాజకుమారులకు ఇయ్య నిరాకరించిన నేను
నీకు' ఆమెనిచ్చి వివాహం చేశానని (పకటిం
చావు? నిన్నిప్పుడు నా బానిసల చేత చిత్ర
వధ చేయిస్తే ఎవరు అడ్డుతారు?'” అన్నాడు.

కమర్‌ రాజుతో, "మీ మందబుద్ధి చూస్తే
నాకు ఆశ్చర్యం కలుగుతున్నది. మీ అమ్మా
యికి నాకన్న యోగ్యుడైన భర్త ఎవడు

35

Fr n 2
DL EC EEL. Ed i a SL SEN ET ME

        