               

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేని నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, నువు ఈ వేళ
కానివేళ ఇలా (శ్రమపడటానికి కారణం
స్వార్థమో, పరార్థమో తెలియదు. కాని
కొందరిని (పెరేపించేది స్వార్ధమో, 'పరా
ర్థమో నిర్ణయించటం సాధ్యం కాదు.
ఇందుకు నిదర్శనంగా నీకు 'రామశాస్త్రి
కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా విను,''
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

పూర్వం ఒక గ్రామంలొ పార్వతీపతి 
అని ఒక గొప్ప విద్వాంసు డుండేవాడు.
పండిత |పపంచంలో ఆయనకు గొప్ప
పేరుండేది. ఈ సంగతి తెలిసి ఆ దేశపు
రాజు ఆయనకు ఒక అ[గహారం కూడా
బహూకరించాడు.

 

        