            WEN

అప్పటికే చీకటి పడింది. కాని భవనం
లోపల అంతా మాటు మణిగినదాకా కమర్‌
 పై డాబా మీదనే ఉండిపోదామనుకున్నాడు.
ఆతన్ని ఆకలిదప్పులు బాధిస్తున్నాయి ఇంటి
వద్ద బయలు దేరిన తరవాత ఆతనేమీ తిన
లేదు, తాగలేదు. ఇంత పెద్ద మహా భవ
నంలో తిండి దొరకకపోదని ఆతనికి అని
పించింది. అందుచేత ఆతను గు(రాన్ని
అక్కడే వదిలి, తిండికోసం 'వెతుక్కుంటూ
మెట్లమీదుగా కిందికి దిగాడు.

ఆతను అలా దిగి ఒక  ప్రాంగణంలోకి
ప్రవేశించాడు. దానిలో చలవరాళ్ళూ,  స్ఫటి
కపు రాళ్ళూ పరిచి ఉండి వెన్నెలలో
మెరుస్తున్నాయి అక్కడినుండి చూస్తే రాజ
భవనం ఎంతో మనోహరంగా ఉన్నది

 

ఎక్కడా ఒక్క మనిషి కనిపించలేదు.
అలికిడి వినిపించలేదు. తిరిగి మద్ది మీదికే
ఎక్కిపోయి. తన గు(రం పక్కనే పడుకుని
నిద్రపోవటం మేలని ఆతనికి అనిపించింది
మర్నాడు తెల్లవారగానే గు(రం మీద తిరిగి
వెళ్ళిపోవచ్చు.

కమర్‌ పైకి ఎక్క బోతూండగా అతనికి
భవనం లోపల ఏదో వెలుగు కనిపించింది.
ఆతను ఆ వెలుగు కేసి వెళ్ళాడు. అంతః
పురం వెలపల ఒక దివిటీ వెలుగుతున్నది.
ఆ దివిటీకి సమీపంలో ఒక మంచం మీద
నీగ్రో కొజ్దావాడు గురకపెడుతూ నిద్ర
పోతున్నాడు. చూడటానికి పెనుభూతంలాగా
ఉన్నాడు. వాడు అంతఃపుర ద్యారానికి
అడ్డంగా పడుకుని ఉన్నాడు. దివిటీ వెలు

        