             
 

HEE

తన మొగుడు వీపు మీది సంచీ దించక
పోవటం గమనించి రైతు భార్య అందులో
వీదో రహస్యం ఉన్నదని (గ్రహించింది.
ఆదేమిటో తెలునుకోవాలని పట్టుదల
కలిగింది.

ఆమె రైతుతో, “నా కిదేపనా ? ఆవులనూ,

' గౌ(రైలనూ చూస్తున్నాను చాలదూ? నీ ఎడ్లను

నువే కట్టుసుకో, ఆ తరవాత నీ యిష్టం
వచ్చిన చోటికి వెళ్ళి, నీ ఇష్టం వచ్చినప్పుడు
తిరిగిరా,'" అన్నది.

చేసేదిలేక, రైతు వీపుమీది మూట కింద
దించి ఎడ్లను కళ్చెయ్యబోయాడు. వెంటనే
రైతుభార్య మూటలో నుంచి కంచుపా(త
పైకి తీసింది. దాని నిండా బంగారం! రైతు
ఎడ్డను కట్టేసి, 'మేత వేసి తిరిగివచ్చేలోపుగా

        

ఆమె ఆ పాత్రను దాచి, అదే ఆ కారమూ
బరువూగల రాయి ఒకటి తీసుకువచ్చి
సంచీలో పెట్టింది.

రైతు పని ముగించుకుని వచ్చి, మూటను
వీపున పెట్టుకుని, తిన్నగా న్యాయాధికారి
ఇంటికి వెళ్ళాడు.

“తమకు ఒక బహుమానం తెచ్చాను,
దొరా!” అన్నాడు వాడు.

న్యాయాధికారి అది ఎంత విలువైన బహు
మానమో ఆనుకుంటూ సంచీ తీసి చూసే
సరికి రాయి కనిపించింది.

న్యాయాధికారితోబాటు రైతు కూడా
ఆశ్చర్యపోయాడు.

రైతు [ప్రవ ర్తనకు ఏదో బలమైన కారణం
ఉంటుందని తోచి న్యాయాధికారి ఆ రాత్రి

 

        