            కృష్ణుడు ఆమెను తగిన విధంగా
ఓదార్చాడు.

కృష్ణుడు పాండవుల రాయబారిగా
బయలుదేరుతూ. సాత్యకితో, “సాత్యకీ,
నారధంలో శంఖమూ, చ[క్రమూ, గదా,
ఇతర ఆయుధాలూ పెట్టు. దుర్యోధనుడు
దుర్మార్గుడు, ఆతనికన్న దుర్మార్గులు కర్ణ
శకునులు. ఎంతటి బలవంతుడైనా శత్రువు
బలహీనుడని నిర్లక్ష్యం చెయ్యరాదు,”
అన్నాడు.

అంతా సిద్ధమయాక కృష్ణుడు తన
రధంలో సాత్యకిని కూడా ఎక్కించుకుని
హస్తినాపురానికి బయలుదేరాడు. పాండ
వులూ, చేకితానుడూ, ధృష్ణకేతుడూ, (దుప
దుడూ, కాశీరాజూ, శ్‌ఖండీ, ధృష్టద్యు
మ్నుడూ, విరాటుడూ మొదలైన రాజులు
కృష్ణుణ్ణి కొంతదూరం సాగనంపారు,

వాళ్ళు తిరి వెళ్ళెటప్పుడు ధర్మరాజు
కృష్ణుణ్ణి కౌగలించుకుని, “కృష్ణా,

మా అమ్మను, కుంతిని కుశలం అడుగు.
ఆమె మమ్మల్ని ఎంతో గారాబంగా

పెంచింది; మాకు వీ ఆపదా రాకు౦డా
వెయ్యి కళ్ళతో .కాపాడింది; మా మూలాన
పడరాని పాట్లుషడ్డది. మా అందరి పక్షానా
నువు ఆమెను కౌగలించుకో. ఆమెను
ఓదార్చు. ధృతరాష్ట్రుడూ, భీ ష్మ |(దోణ
కృపులూ, బాహ్లిక సోమదత్తులూ, అశ్వత్థామా
మొదలైన సెద్దలందరికీ నా నమస్కారాలు
చెప్పి, కుశలం అడుగు. విదురుణ్ణు నాకు
బదులు కౌగలించుకో,"” అన్నాడు,

తరవాత సాగనంప వచ్చిన వారందరూ
కృష్ణుడి వద్ద సెలవు పుచ్చుకుని వెనక్కు
మరలి వెళ్ళారు.

దారుకుడు తోలుతున్న కృష్ణుడి రథం
అమిత వేగంగా (ప్రయాణం సాగించింది.
కృష్ణుడు కౌరవుల రాజ్యం ప్రవేశించి,
వృక స్థలంలో ఆ రాతి మజిలీ చేయ నిశ్చ
యించాడు. అక్కడ అతను విడిదిలో దిగ
గానే ఆ [గామంలోని పెద్దలందరూ ఆతన్ని
చూడవచ్చి, అతన్ని తమ ఇళ్ళకు తీనుకు
పోయి, సత్కరించారు. కృష్ణుడు వారికి
తన విడిదిలో ఆతిథ్యం ఇచ్చి, సత్కరించాడు.

 

        