              

వాళ్ళను నువు దయతలచకు. నువు ధృత
రాష్ట్రణ్ణీ, భీమ్ముభ్థై తలుచుకుని భక్తి భావం
చూపటం నాకు కొంచెం కూడా నచ్చలేదు.
నేను వెళ్ళి, కౌరవ సభలో ఆందరి
ఆపోహలూ తొలగించి, నీ ధర్మబుద్ధి అంద
రికీ ఆర్థమయేటట్టు చేస్తాను. నేను నీకు
నష్టం కలగకుండా శాంతి కోసమే [ప్రయ
త్నిస్తానుగాని, పరిస్థితి చూస్తే యుద్దం తప్ప
దనే నాకు అనిపిస్తున్నది. దుర్యోథనుడు
బతికి ఉండగా ని రాజ్యం నీకు దక్కదు.
అందుచేత తగు |[పయత్నంలో ఉండు,"
అన్నాడు.

అప్పుడు భీముడు కృష్ణుడితో, ర కృష్ణా,
నువు కౌరవ సభకు వెళ్ళటం చాలా ఉచి

52

NE SNE ie bei

 

తంగా ఉన్నది. అందరూ ఏవింటూండగా
నువు దుర్యోధనుడితో మంచి మాటలు
చెప్పి, శాంతి సాధించు. వాడిది రాక్షస
స్వభావం. వాడికి మంచిగా చెప్పటం చాలా
కష్టమే. అ౦దుచేత వాడితో మరింత
స్నేహంగా మాట్లాడాలి. మా వంశానికి ఘోర
|పమాదం రాకుండా చూడు. నాకుగాని,
ధర్మ రాజుకుగాని, అర్జునుడికిగాని యుద్ర
కాంక్ష లేదు. మేము శాంతినే కోరుతున్నాం,”
అన్నాడు.

భీముడన్న ఈ మాటలు విని కృష్ణుడు
నిర్ణాంతపోయాడు. భీముడు ఇంత సాధు
వుగా ఎన్నడూ మాట్లాడి ఉండలేదు. భీముడు
అలా మాట్లాడటం చూస్తే నిప్పు చల్లగా
ఉన్నట్టు తోచింది కృష్ణుడిక. ఆతను
భీముణ్ణి రెచ్చగొళ్టే ఉద్దేశంతో ఇలా
అన్నాడు:

“ భీమా, యుద్ధమంటు ఉత్సాహం గల
వాడివి ఇలా నీరుగారి పోయి మాట్లాడుతున్నా
'వేమిటి? ధృతరాష్ట్రుడి కొడుకులను చంపే
ఉద్దేశం వదులుకున్నావా ? దుర్యోధనుణ్ణి
ఎప్పుడు చంపుతానా అని అహోరాత్రాలు
అలమటించినవాడివి. నిన్ను ' చూస్తే పిచ్చి
ఎత్తుతుందేమో ననిపించేది. అలాటి వాడివి
శాంతి కోసం దేవులాడటం ఎంత ఆశ్చర్యం!
నిజం వీమిటంటు, నువు బెదిరిపోయావు.
అందుకే శాంతి కోరుతున్నావు. నీ పరా[క్ర

- చందమామ

 

        