            పోవటం మంచిది. ఈ మాం త్రికుల్నీ, పూజా
రుల్నీ ఒకళ్ళగొంతు ఒకళ్ళు కోసుకోనీ!''
అంటూ బయలుదేరాడు.

జీవదత్తుడు ఆతడితోబాటు కదిలి వృద్ధ
మాం త్రికుడితో, “ఆ దొంగ పూజారిణిని
పట్టుకుని ముక్కలుగా నరికి కాకులకూ,
గద్దలకూ వేయటం వైందుకు! ఈ |ప్రొంతాల
ఎక్కడో ఆకలిగొన్న సింహం ఒకటి తిరుగు
తున్నది, దానికి వెయ్యి, ఇంత పుణ్యమైనా
నీకు దక్కుతుంది,” అన్నాడు.

వృద్ధ మా౦త్రకుడు వీదో మాట్టాడ
బోయాడు. కాని, అంతలో ఒక శిధిలభవనం
వెనక నుంచి పూజారిణి మాం(తికుడూ,
జడలభూతంతోపాటు, అయిదారు-గురు
శిష్యుల్ని వెంట బెట్టు
ముందుకు వచ్చి, ముసలి మాం త్రికుణ్ణే,
ఖడ్గ జీవదత్తుల్నీ చూసి, 'కళ్ళెర్ర చేసి,
చేతిలోని శూలాన్ని పైకెత్తి, “ఆహాం, ముసలి
వెధవ చీకటికొట్లో నుంచి బయటపడ్డాడా?
గొంగల్లా నగరం [ప్రవేశించిన మనుషులు
కూడా యిక్కడే వున్నారు! అందర్నీ పట్టు
కుని మహా భూతానికి బలి చేస్తాను,”
అంటూ ముందుకు రాసాగింది.

ఖడ్చవర్మ చప్పున నాలుగడుగులు వెనక్కు
వేసి బాణం పూజారిణి కేసి ఎక్కు పెట్టి,
“పూజారిణీ ! మరొక్క అడుగు ముందుకు
'చేశావంటే, యీ వాడి అంబు నీ కంఠాన్ని

చందమామ

 

ఛేదిస్తుంది, జాగ్రత్త!" అని హెచ్చ
రించాడు.

ఆ హెచ్చరిక వింటూనే పూజారిణి వున్న
చోటునే కదలకుండా నిలబడింది. మాం త్రి
కుడూ, జడలభూతం కొంచెం పక్కగా వెళ్ళి
నిలబడ్డారు. ఒకటి రెండుక్షణాల నిశ్శబ్దం
తరవాత పూజారిణ భృత్యులో ఒకడు తన
చేతగల శూలాన్ని గాలిలో గిరగిరా తఎ
“మహాశక్తి పూజారిణీ! ఇంకా ఆలశ్యం
ఎందుకు? ముసలి పూజారినీ, ఈ కొత్త
వాళ్ళిద్దర్నీ నీ మ ౦త్రశక్తితో భస్మం
చేసెయ్యి.” అన్నాడు. [

“ ఉహుం, అలా భస్మం చేయదలచుకో
లేదు. ముగ్గుర్నీ ప్రాణాలతో పట్టుకుని మహా

11

==

        