             

 

[ఖన్చ జీవదత్తులు సింహాన్ని మరొక శిధిల భవనంలోకి తరిమి, ఆ |హైంతం నుంచి
బయటపడేందుకు దారి వెతుక్కుంటూ బయలుదేరారు, వాళ్ళకు ఒక గదిలో చాలా
ధాన్యం బస్తాలు కనిపించినై , వాటికి వాళ్ళు నిప్పుపెట్టారు, ఆంతలో పక్కగది నుంచి
ఆరుపులు వినిపించినై. వాళ్ళు వెళ్ళి చూడగా ఒక వృద్ధుడు కనిపించాడు. తరవాత--])

ఖడ్గ జీవదత్తుల్ని చూస్తూనే ఆ వృద్ధుడు,
“ఎవరు మీరు? ఆ దొంగ పూజబారిణ
శిష్యుల్లా లేరే? ఎవరైతే నేం, నన్ను రక్షం
చండి. పక్క గదిలో ధానసం కాలిపోతున్న
దిలా వుంది! ఆ వేడికి నేను బంధించబడి
వున్న గోడ వేడెక్కి నా శరీరం కాలు
తున్నది,” అన్నాడు.

“కొంచెం వుంట మొత్తం గది కప్పే,
లోపలికి కూలి పడుతుంది!” అంటూ జీవ

దత్తుడు వృద్ధుణ్ణి సమీపించి, దండంతో
అతడికి కట్టి వున్న ఇనపగొలునులను విర
గొట్టి, అఆతభ్ఞు బయటికి తీసుకువచ్చాడు.

వృద్ధుడు ఆ(తంగా చుట్టూ ఓ మారు
కలయ చూసి, “ఎన్నాళ్ళ తర్వాత నాకు
తిరిగి స్వేచ్చ కలిగింది! ఆ దొంగ పూజా
రిణ యింకా యీ శిధిలనగరంలో అధి
శారం చెలాయిస్తున్నదా? మీ రెవరు? ””
అని అడిగాడు.

——ీా టా -గాహాాహా—ా = = "=ాహా5కాా

‘చందమామ’

TE. I

 

        