            || పురంలోకి రావటానికి ఆధికారం ఉన్సది,"'

అన్నాడు.
“ బాబూ, తమరు అమ్మాయిగారికి తగిన
మొగుడే లెండి!” అంటూ కొజ్జావాడు

Wl త్వరగా రాజు వద్దకు వెళ్ళి, జుట్టు పేక్కుని

   

of CB)
వాళ్ళు ని,దపోతున్న నీ(గ్రో వద్దకు వెళ్ళి
లేపి, “' మేం నిదపోతూండగా పురుషులను
అంతఃపురంలోకి ఎలా రానిచ్చావురా?"
అని దబాయించారు.
కొజ్జావాడు చివాల్న లేచి నిలబడి కత్తి
దూయబోతే ఒరలో కత్తి లేదు. వాడు
పరుగెత్తుకుంటూ గది లోపలికి వచ్చి కమర్‌ను
చూసి, గడగడ వణికిపోతూ, '' అయ్యా,
తమరు మనిషా? భూతమా?' అని
అడిగాడు. pe
కమర్‌ కోపంగా కత్తి దూసి, *' నిచుడా,

రాజకుమారులను చూసి భూతాలనుకుంటా
'. వురా? నేను రాజుగారి అల్బుణ్ణి. రాజకుమా

రైను సెళ్ళాడాను. అందుచేత నాకు అంతః

వీడుస్తూ, “మహారాజా, వెంటనే ఆఅమ్మాయి

గారిని కాపాడ౦డి, వీదో భూతం రాజ
కుమారుడి రూపంలో అమ్మాయిగారిని ఆవ
హించింది !"" అన్నాడు,

ఆ క్షొజ్ఞావాల్ణి నరకాలస్నుంత కోపం
వచ్చింది రాజుకు, కాని ఆయన నిగ
హించుకుని, “ వెధవా, ఆ దయ్యం లోప
లికి పోతుంటే నువేం చేస్తున్నావు ? నిన్ను
ఆఅహమోరా(త్రాలు అంతఃపురానికి కాపలా
ఉంచింది ఎందుకు ? '” ఆని కొజ్ఞాను తిట్టి,
మతిపోయిన వాడిలాగా రాజకుమార్తె
పడకగదికి వెళ్ళాడు.

బానిస స్త్రీలు ద్వారం దగ్గిర భయంతో
కంపిస్తూ కనిపించారు. రాజు వారిని, “ రాజ
కుమార్తె కేమయింది?'' అని ఆడిగాడు.

దానికి వాళ్ళు, “మహారాజా, మేము
నిద్రలో ఉండగా ఏమయిందో మాకు తెలి
యదు. మేము మేలుకునేసరికి రాజ
కుమా ర్తెతో మాట్లాడుతూ ఒక నవమన్మ
థుడు కనిపించాడు. ఆంత అందమైన
యువకుణ్ణు మేము ఎన్నడూ చూడలేదు.
మేను. |పశ్నిస్తే ఆతను, తనకూ రాజు

చందమామ

ET

 

        