  

        కాని ఇవేవీ అమలు కాకపోవచ్చు. పరిస్థితిని బట్టి అందరి అభిప్రాయాలూ మారుతాయి. కనక పరిస్థితిని బట్టి చెయ్యదగినది చెయ్యి. శాంతంగా మాట్లాడి లాభం లేకపోతే పరుషం గానే మాట్లాడు." అన్నాడు.

సహదేవుడు కృష్ణుడితో, "ధర్మరాజు ధర్మమే చెప్పాడు గాని, నుపు మటుకు తప్పక యుద్ధం జరిగేటట్టు చూడు. వాళ్ళు శాంతి కావాలన్నా కూడా ఆ ప్రయత్నం చెడగొట్టు," అన్నాడు.

సాత్యకి సహదేవుణ్ణి బలపరిచాడు. పాండవుల పక్షాన వచ్చిన యోధులందరూ. సింహనాదాలు చేశారు.

దానివల్ల మాకు మేలే అవుతుంది. వాళ్ళను అప్పుడు ద్రౌపది దుఃఖిస్తూ కృష్ణుడితో,, చంపటం తప్పనిసరి అయితే అలాగే చేయ " వచ్చు. మాకు ఏది మేలో అది నువే నిర్ణ నన్నా యంచు," అన్నాడు.

"అర్జునా, నేను చేయవలసిన ప్రయత్న మంతా చేస్తాను. శకుని కర్ణులు ఎగదోస్తూ లను ఉండగా దుర్యోధనుడు మంచిగా మీకు రాజ్యం ఇవ్వడు. ధర్మరాజు శాంతి కోరు దుర్మార్గుడితో చెప్పగూడడను నువు కుంటున్నాను. వాడి సంగతి తెలియనట్టు నా మాట్లాడతావెందుకు?" అన్నాడు కృష్ణుడు. నన్ను తరువాత నకులుడు కృష్ణుడితో, ""మా అన్నలు తమ అభిప్రాయాలు గాని చెప్పారు. అభిప్రాయం నీ కున్నది.

ధర్మరాజు శాంతి కోరి అయిదూళ్ళు చాలు ఆ దుర్యోధనుడు ఒప్పుకోలేదు. పాండ వులకు రాజ్యం ఇస్తేనే గాని నువు శాంతికి ఒప్పుకోకు. యుద్ధంలో పాండవులు కౌరవు చంపగలరు. అదే వారికి సరిఅయిన మార్గం. నాకు తీరని అవమానం చేసిన ఆ దుర్యోధనుడు ఇంకా బతికే ఉన్నాడు. సంధి మాటలు మాట్లాడేటప్పుడు జుట్టును మరిచిపోకు. ఇది పట్టుకునే నిండుసభలోకి ఈడ్చుకు వచ్చారు. దుశ్శాసనుడి చెయ్యి తెగిపడటం చూస్తే నాకు శాంతి కలగదు." అంటూ శరీరం అదిరేటట్టుగా ఏడ్చింది.

54

చందమామ