             
    
      
 
    
 
   
   
   
   
   
 
  

మాన్నే నువు మరిచావు. నువు మాట్లాడు
తుంటే ఇంకెవరో మాట్లాడుతున్న ట్టున్నది.
ఈ అధైర్యం నీకు సప్పటం లేదు. క్షత
యుడివి, గౌప్ప కార్యాలు సాధించినవాడివి.
నీ వంటి వాడు తన (పయోజకత్వ౦తో
సంపాదించినది తప్ప అనుభవించ గోరడు."”

ఈ మాటలు విని భీముడికి చాలా రోషం
వచ్చింది. ఆతను ఇలా అన్నాడు ?

“కృష్ణా, 'నేసు "ఒకటి చెబితే, నువు
మరొకటి అనుకున్నావు. నాకు యుద్దమంట
ఇష్టం లేదని ఎలా అనుకున్నాపు ? ఇంత
కాలం నన్ను ఎరిగి ఇదేనా నువు (గహించి
నది? నన్ను తెలిసిన వాళ్ళెవరూ నీలాగా
మాట్లాడరు. చెబుతున్నాను విను. నేనే
చెప్పుకోవటం తప్పు గాని, నా బలమూ,
పౌరుషమూ సాటిలేనివి. నా చేతికి చిక్కిన
వాడు (ప్రాణాలతో బయటపడలేడు. యుద్దం
జరిగినప్పుడు నా పరాక్రమం నువే చూస్తావు.
నా శరీరబలం తగ్గలేదు. నేను భయపడ
లైదు, మూ భరతవంశం నాశనం కావటం
ఇష్టం లేకనే నేను నీతో శాంతవచనాలు
చెప్పాను.

ఈ మాటలకు కృష్ణుడు నవ్వి, “ భీమా,
నిన్ను నిందించటానికి నేను అలా అనలేదు.
నీ శక్తులు నీ కన్న కూడా నాకు బాగా
తెలుసు. నేను కౌరపసభలో మీ పయో
జనంతోబాటు శాంతి సాధించటానికే (పయ

చందమామ

  
 

  

FA | Ny

త్నిస్తాను. కాని నా ప్రయత్నం నెరవేరక
పోతే యుద్దం తప్పదు. అప్పుడు భార
మంతా నీ మీదనే ఉండబోతుంది. నేనై
యుద్దం కోరను. నీ మనసు తెలుసుకో
గోరి ఆలా అన్నాను, అంతే! '' అన్నాడు.

తరవాత అర్జునుడు కృష్ణుడితో, “కౌరవ
సభలో నువు చెప్పదగినది ధర్మరాజు
చెప్పాడు. కౌరవులు శాంతికి అంగీకరించ
రని నువు అనుకుంటున్నట్టు కనబడు
తున్నది. ఆదే జరగవచ్చు కూడా. ఆయినా
|పయత్నించకుండా ఉండరాదు. మాకూ
మాకూ సఖ్యం కలిగేటట్టు ప్రయత్నించు.
ఆది నీకు అసాధ్యం కాదనుకుంటాను.
లేదా, నువు మరొక విధంగా నిర్ణయించినా

53

బప smb ste ee

        