             

“రాజా, నువు విద్యా విహీనుడివి,
తమస్సుతో నిండినవాడివి. నేను విద్యద్వారా
కృష్ణుడి మహత్తు తెలుసుకున్నాను,”
అన్నాడు సంజయుడు.

వ్యాసుడు ధృతరాష్ట్రుడితో, నువ్వంటే
కృష్ణుడికి చాలా ఇష్టం. ఈ సంజయుడు
కృష్ణుడి సంగతి పూర్తిగా తెలిసినవాడు.
ఇతను చెప్పినట్టు చేస్తే నీకు లాభం కలుగు
తుంది," ఆని చెప్పాడు.

ఈ లోపుగా ఉపప్లావ్యంలో, సంజయుడు
తన రాయబారం ముగించి, హస్తినాపురా
నికి తిరిగి వెళ్ళిపోగానే, ధర్మరాజు కృష్ణు
డితో, “ కృష్ణా, ఇదే మాకు మి(త్రులు
సహాయపడదగిన సమయం. ఈ ఆపత్సమ

యంలో మమ్మల్ని ఆదుకోగల వాడివి నువు
ఒక్కడివే. నిన్ను నమ్ముకునే మేము కౌర
వులను నాశనం చేయ సంకల్పించాం.
మమ్మల్ని కాపాడే భారం నీదే!" అన్నాడు.
“నువు ఏమి చెప్పదలచావొ అది నిశ్శం
కగా చెప్పు,” అన్నాడు కృష్ణుడు.
ధర్మరాజు ఇలా అన్నాడు:
“సంజయుడు చెప్పినదంతా విన్నాపు
గదా. ధృతరాష్ట్రుడు చెప్పమన్న మాటలే
అతను చెప్పాడు. ఆ ముసలి లోభి మాకు

| రాజ్యం ఇవ్వకుండానే మా నుంచి శాంతి

కోరుతున్నాడు.
నమ్మి మేము

ధృతరాష్ట్రుడి నిజాయితీని
ఘోరమైన ఆరణ్యవాసం
అనుభవించాం. కాని ఆయన దుర్యోధనుడి
ఇష్టానుసారమే పోతాడు. నేను నా తల్లికి
గాని, హితులకుగాని కొంచెం కూడా సుఖం
కలిగించలేకపోయాను. కనీసం మా అయిదు
గురికి ఆయిదు ఊళ్ళు ఇస్తే యుద్ధం
మానేస్తానన్నాను. ధృతరాష్ట్రుడు అందుకు
కూడా సిద్దంగా లేడు. దారిద్యం కన్న
చావు మేలు. క్ష(త్రియధర్మం చాలా పాపిపైది.
కాని క్షత్రియులమైన మేము ఆ ధర్మాన్ని
విడిచి, ఇతర వృత్తులను ఆనుసరించలేం.
అందుచేత మేము శాంతి మార్గాన్నే కోరు
తున్నాం. అది పనికిరానప్పుడు యుద్ధం
ఉండనే ఉన్నది. ఆందుచేత ఇప్పుడు
మాకు ఏది కర్తవ్యమో చెప్పు.”

చందమామ

        