             

మగధరాజుకు ఇద్దరు భార్యలు.ఆ ఇద్దరూ

ఒకే రోజున, ఒకే క్షణాన చెరొక మగ
బిడ్డనూ కన్నారు. ఒక బిడ్డకు అమరసింహు
డనీ, రెండో వాడికి జయసహుహుడనీ పేర్లు
పెట్టారు.

ఇద్దరు బిడ్డలూ రూపంలోనూ, సౌష్టవం
లోనూ ఒకరి కొకరు తీసిపోకుండా పెరు
గుతూ వచ్చి, అన్ని విద్యలలోనూ సరి
సమాను లనిపించుకున్నారు. యుద్దవిద్య
లలో కూడా వారిలో ఎవరు ఎవరికి తీసి
పోయేదీ నిర్ణయించటం సాధ్యం కాలేదు.

అయితే వారిద్దరిలోనూ ఒక తేడా ఉన్నది.
అమరసింహుడు గుర్రపుస్వారీలోనూ, కత్తి
యుద్ధంలోనూ మిన్న. జయసింహుడు
ఏనుగు స్వారీలోనూ, మల్లయుద్ధంలోనూ
సాటిలేనివాడు.

ఇద్దరు రాజకుమారులూ ఎంతో అన్యో
న్యంగా ఉండేవారు.
 రాజుకు వార్ధక్యం వచ్చింది. తన అనం
తరం తన కొడుకులలొ ఎవరు సింహాసనం
మీద కూర్చోవాలన్న సమస్య రాజును
బాధించసాగింది. ఇద్దరు పిల్లలూ ఒకే రోజు
పుట్రారు; ఒకరు పెద్దా, ఒకరు చిన్నా అన్న
సమస్యలేదు. రాజ్యం రెండుగా చీల్చే
సమస్య కూడా లేదు.  అందుచేత వారిద్దరి
యోగ్యతలలోనూ ఏదైనా వ్యత్యాసం కని
పెట్టి, హెచ్చు యోగ్యతగల వాడికి పట్టం
కట్టాలి. రాజూ, మంత్రీ ఎంతోకాలం చర్చించి
ఇలాంటి నిర్ణయానికి వచ్చారు. కాని ఇద్దరు
రాజకుమారుల యోగ్యతలలో ఎవరిది ఎక్కు
వన్నది నిర్ణయించటం వారికి సాధ్యం
కాలేదు.

రాజూ,  మంత్రీ తమలొ ఎవరికి సింహా
సనం యివ్వాలన్న దాన్ని గురించి ఇంతగా
ఆలోచిస్తున్నట్టు రాజకుమారులకు ఏమాత్రం
తెలియదు.


హెచ్‌. నువర్ణలత

 

        