            గులో వాడి ఖడ్గం పిడి మెరుస్తున్నది. వాడి
భోజనం సంచీ వాడి తలకు ఎగువగా ఒక
రాతి స్తంభానికి 'వేళ్ళాడుతున్నది.

ఆ భయంకరాకారుణ్ణి చూసి కమర్‌
ఒక్కసారి భగవంత్రుణ్ణ్ల స్మరించుకుని,
వాడి భోజనం సంచీ దించి, దూరంగా
వెళ్ళి దాన్ని తెరిచి, అందులో ఉన్న
అమృత[ప్రాయమైన ఆహారం తిని ఆకలి
తీర్చుకుని, జలయం[త్రం వద్దకు వెళ్ళి
నీరు తాగాడు. తరవాత అతను నీగ్రో
నిద్రపోతున్న చోటికి వచ్చి, సంచీ స్తంభానికి
తగిలించి, నీ(గోవాడి కత్తిని ఒర నుంచి
లాగేసుకున్నాడు.

తరవాత కమర్‌ ఇంకా లోపలికి వెళ్ళి
మరొక ద్వారం చేరుకున్నాడు, దానికి

 

మఖ్మల్‌ తెర కట్టి ఉన్నది. కమర్‌ ఆ తెరను
తోసుకుని ఒక అద్భుతమైన గదిలోకి

. వెళ్ళాడు. ఆగదిలో దంతంతో తయారు

చేసిన మంచం ఒకటి ఉన్నది. దాని నగిషీ
లలో రత్నాలు పాదిగి ఉన్నాయి. ఆతను
మంచాన్ని సమీపించి చూసేసరికి, దాని
మీద ఒక లావణ్యవతి నిదపోతూ కన
బడింది. ఆ మంచం నాలుగుపక్కలా నలు
గురు ఆడబానిసలు పడుకుని నద్ర
పోతున్నారు.

మంచం మీద నిదపోయే యువతిని
చూస్తున్న కొద్దీ కమర్‌కు మతిపోతున్న
ట్టయింది. ఆతను సాహసించి ఆమెను సమీ
పించి ఆమె కుడి చెంపను ముద్రు పెట్టు
కున్నాడు.

 

        