             

నిన్నూ, నీ కుటుంబాన్నీ వదలకుండా కని
పెట్టుకుని ఉంటాను,” అన్నది ఆమె.
వెంటనే ఆమె ఆదృశ్యమయింది.,

నేల అడుగున దొరికిన నిధిని తమ్ముడు
పెద్ద మనిషికి చూపించి ఆతడితో సమంగా
పంచుకున్నాడు.

ఇప్పుడు తమ్ముడు కోటీశ్వరుడైనాడు.
కాని ఆతను తాను పూర్వం అనుభవించిన
దారి ద్ర్యాన్ని మరిచిపోక, తన (గ్రామానికి
తిరిగి వచ్చినాక, కనిపించిన దరి[దుల
కందరికీ సహాయపడుతూ రాసాగాడు.

ఒకనాడు అన్నదమ్ము లిద్దరూ వీధిలో
కలుసుకున్నారు. తమ్ముడు అన్నను కౌగ
లించుకుని, తన ఇంటికి తీసుకు వచ్చి,
జరిగినదంతా సవిస్తరంగా చెప్పాడు, ఆతను
తన అన్నను చాలా రోజులు తన ఇంటనే
ఉంచుకుని విందులుకుడిపి, వెళ్ళిపోయే
టప్పుడు ఆతనికి, అతని భార్యకూ, పిల్లలకూ
విలువగల కానుకలు ఇచ్చి పంపేశాడు.

తమ్ముడి ఐశ్వర్యం చూసి ఆన్న
సహించలేక అనూయపడ్డాడు. దరిద్ర

దేవతను తిరిగి తమ్ముడి మీదికి పంపకం
చెయ్యాలని అతనికి దుర్బుద్ధి పుట్టింది.

అన్న తన తమ్ముడు చెప్పిన ఊబి వద్దకు
వెళ్ళి, ఎంతో సేపు (శ్రమపడి వెతికి, తమ్ముడు
పాతిపెట్టిన సీసాను పైకి తీసి, బిరడా
తెరిచాడు.

మరుక్షణమే సీసా నుంచి దరిద్రదేవత
పైకి వచ్చి అన్నను వాటేనుకున్నది ; “నువు
ఎంత పుణ్యాత్ముడివి ! నాకు ఈ మేలు చేసి
నందుకు నిన్ను ఎన్సుటికీ విడిచి పెట్టను.
బతికి ఉన్నంత కాలమూ నీ వెంటనే _
ఉంటాను," అన్నది.

అన్న ఆమెను తిరిగి పాతి పెట్టాలని
చూశాడు, నదిలో ముంచుదామనుకున్నాడు.
కాని ఆతని |పయత్నాలేవీ కొనసాగలేదు,
దారిలో అతన్ని దొంగలు దోచి, తమ్ము
డిచ్చిన కానుకలు కాజేశారు. ఆతను ఇంటికి
చేరేసరికి ఆతని ఇల్లూ, గాదెలూ, వాములూ
తగలబడిపోయి ఉన్నాయి. ఆతని పొలా
లలో సంట వరద వచ్చి" కొట్టుకుపోయింది.
అతను సర్వనాశనం అయిపోయాడు.

 

        