             

'ఊ(గగుప్త మహారాజుకు ఇద్దరు కొడుకులు.
వారి (ప్రవృత్తులు పరస్పర విరుద్దమైనవి.
సెద్దవాడూ,. యువరాజూ అయిన శంకర
గుప్తుడు ధూర్తుడూ, (కూరుడూనూ.
చిన్నవాడు శేఖరగుప్తుడు నెమ్మదైన
వాడూ, దయా స్వభావుడూనూ. ఆతను
ఆస్తమానమూ ధర్మచింతనలో ఉండేవాడు.
శంకరగుప్తుడు అంటు ఎపరికీ ఇష్టం
లేదు. కాని రాజుగారి పెద్ద కొడుకు కావ
టాన సింహాసనానికి ఆత నే వారసుడు.
శంకరగుప్తుకు శేఖరుడంట అమితమైన
అసూయాద్వేషాలు ఉండేవి. అతళ్ఞు తుద
ముట్టించాలని ఆతను నిశ్శ బృయించాడు.
ఉగ్రగుప్తుడికి మా[త్రం శంఖరు డంటు
చాలా అభిమానం. ఆతని (క్రూరత్వం
ఆయన కంటికి ధైర్యంలాగా కనబడేది.
'మెత్తనివాడైన శేఖరుడు ఆయనకు పరాక్రమ
హీనుడిలాగా కనబడేవాడు.

అసూయతో కుమిలిపోతున్న శంకర
గుప్తుడు ఒకనాడు తన తమ్ముణ్ణి హత
మార్చటానికి పథకం వేశాడు. ఆతను శేఖ
రుణ్ణ 'వేటకు పిలిచాడు. ఇద్దరూ' గు(రాల
మీద ఆరణ్యానికి బయలుదేరారు. వారు
ఆరణ్య మధ్యంలో ఉండగా శంకరగుప్తుడు
కత్తి దూసి శేఖరుణ్ణ పొడవబోయాడు.

తన |ప్రాణాన్ని కాపాడుకునేటందుకు
శేఖరగుప్తుడు పైనుంచి వేళ్ళాడుతున్న
లతలను పట్టుకుని తన గు(రంమీది నుంచి
పైకి లేచాడు. అతని గు(రం వెనక్కు
నడిచి, శంకరగుప్తుడి గు(రాన్ని డీ కొన్నది.
శంకరగుపుుడి గుర్రం వెనక కాళ్ళపై
లేచింది. శేఖరగుస్తుడు గుర్రం మీదినుంచి
కాళ్ళు పైకి ఎత్తటంలో ఆతని కత్తి ఒర
నుంచి జారి, కింది బురద మట్టిలో దాని
పిడి గుచ్చుకుని, అది నిటారుగా నిలబడింది.
ఆదే: సమయంలో, వెనక కాళ్ళపై లేచిన

 

వి. స్‌. సర్కార్‌, ఐం|ద్రజాలికుడు

 

NEL

        