               

వ స

చివరకు ఆతను, “ సరే, అలాగే తీనుకు
పోతాను. ఈ సీసాలో (ప్రవేశించు. నా వస్తు
వులతో పొటు నిన్ను కూడా పట్టుకు
పోతాను," అన్నాడు.

దరి[దదేవత చిన్నదైపోయి సీసాలో |పవే
శించింది. తమ్ముడు ఆ సీసాకు గట్టిగా
బిరడా బిగించి, ఇంటి నుంచి బయలు
దేరాడు. దారిలో అతనికి ఒక చోట ఊబి
తగిలింది. దరిద్రదేవత ఉన్న సీసాను
ఆతను ఆ ఊబిలో లోతుగా కూరి, దరిద్ర
దేవతను వదిలించుకుని,
సాగించాడు.

ఆతను దక్షిణపు కొండలను దాటి ఒక
పట్టణం చేరుకున్నాడు. అక్కడ ఒక పెద్ద

|,పయాణం

మనిషి తమ్ముడికి పని ఇవ్వటానికి ఒప్పు
కున్నాడు.

“నాకు నేలమాళిగ ఒకటి తవ్వి పెట్టాలి.
ఆయితే నీకు నేను జీతం ఏమీ ఇయ్యను.
కాని తవ్వేటప్పుడు నీకు ఏ నిధి నిక్ష్లపాలు
దొరికినా అవి నీవే,” అన్నాడు ఆ పెద్ద
మనిషి.

తమ్ముడు అందుకు ఒప్పుకుని నేల
మాళిగ తవ్వనారంభించాడు. ఒక గంట
సేపైనా తవ్వాడో లేదో ఆతనికి కొంత
బంగారం డొరికింది. పెద్ద మనిషి ఆ బంగారం
తనదే ఆని చెప్పినప్పటిక, తమ్ముడు
ఆందులో సగం ఆ పెద్ద మనిషికి ఇచ్చేశాడు.

ఇంకా తవ్వుతూ పోగా నేల అడుగున
ఒక కొట్టం లాటిది బయటపడింది. దానిలో
బంగారు నాణాలూ, మణులూ కుప్పలు
పోసి ఉన్నాయి. వాటితోబాటు ఒక పెద్ద
పెక్డై కూడా ఉన్నది. అందులో నుంచి
ఎవరో, “ పెల్చె తెరు! పెళ్ళై తెరు!'' అని
అరవటం అతనికి వినిపించింది.

తమ్ముడు పెసై మూత సై కెత్తాడు.
అందులో నుంచి ఒక స్త్రీ పైకి వచ్చింది.
ఆమె కూడా తెల్లబట్టలు ధరించి ఉన్నది.

“నువు ఎవరు ?"" అని తమ్ముడు ఆమెను
అడిగాడు.

“నేను నీ భాగ్యదేవతను. నా కోసమే
కద నువు వెతుకుతున్నావు? ఇకనుంచీ నేను

చందమామ

 

        