            “ఎవరు మీరు?  చచ్చిపోదామనుకున్న
నన్ను మీరు ఎందుకు ఆపుతున్నారు?
నా అక్కకూ, నా బావకూ లేని జాలి
నా మీద మీ కెందుకు?" అని ఆడిగాడు
రాముడు.

    అప్పుడు ఆ స్త్రీ, '' మేం పరాయివాళ్ళం
కాదు, తమ్ముడూ! నేను నీ అక్కను,
భ్రమరాంబను. ఈయన మీ బావగారు.
మమ్మల్ని ఎన్నడూ చూసి ఎరగవు. ఆందు
చేత గుర్తు పట్టలేకపోయావు. సోమయాజులు
గారి అబ్బాయి ఇక్కడ తిరుగుతున్నాడంట
నిన్ను వెతుక్కుంటూ వస్తున్నాం," అన్నది.

   రాముడు పరమానందభరితుడై జుకూ,
బావకూ మొక్కాడు. వాళ్ళు రాముడికి తమ
కొడుకులనూ, పరివారాన్నీ చూపించారు.
రాముడు వారిని తన వెంట రమ్మన్నాడు.

  ఈ లోపల రాముడి తల్లి కొడుకును
కానక, వీమైనాడోనని తల్లడిల్లి పోయింది.
తన మాటలు నిజమని నమ్మి కుర్రవాడు
శ్రీశైలం పోయి ఉంటాడనుకుని ఆమె ఆమి
తంగా భయపడింది.

   కొద్ది రోజులు గడిచాయి. పండగ వచ్చింది.
దానితోపాటే ఉదయం పూట రాముడు
ఇంటికి తిరిగి పచ్చి, అక్కనూ, బావనూ
వారి పరివారాన్నీ తీసుకు వచ్చాననీ, వారంతా
ఆలయం వద్ద ఉన్నారనీ చెప్పాడు. రాముడి
తల్లి ఆసందాశ్చర్యాలతో ఆలయానికి వెళ్ళి,
పార్వతీ పరమేశ్వరులనూ, వినాయకుణ్ణో,
కుమారస్వామిని, వారి పరివారాన్నీ కళ్లారా
సందర్శించి, అందరినీ తమ ఇంటికి ఆహ్వా
నించింది.

  వారంతా వచ్చేసరికి వారి పాత ఇంటికి
మారుగా ఒక దివ్యభవనం ఉన్నది. అతి
ధులు అందులో ప్రవేశించారు. ఆరోజు
ఊళ్ళో వాళ్ళు, కొత్తగా వెలిసిన ఆ ఇంటిని
చూసి ఆశ్చర్యపోయారు. బయటి ద్వారాలు
మూసి ఉన్నాయి. లోపలి అంతులేని జనం
ఉన్నట్టు సందడిగా ఉన్నది.

  దీపావళికి రాముడి అతిధులుగా వచ్చిన
పార్వతీ పరమేశ్వరులు, రాముణ్ణి, అతని
తల్లిని తమ వెంట కైలాసానికి తీసుకు
వెళ్ళారు,
 

 

        