ఒక రాజుకు అతిమితమాటకారి అయిన
కూతురు ఉండేది. ఆమెతో మాట్లాడటం
ఎవరికీ సాధ్యమయేది కాదు. అందుకే
రాజు, తన కుమార్తెను మాటకారి తనంలో
జయించిన వాడికి ఆమె నిచ్చి పెళ్ళి చెయ్య
టమేగాక, ఆర్థరాజ్యం కూడా ఇస్తానని
ప్రకటించాడు.

ఆర్ధ రాజ్యం కోసం వస్తున్న రాజ
కుమారులు సెళ్ళాడటానికి అడ్డమైన వాళ్ళూ
ముందుకు వచ్చారు. ఆయినా ఎవరూ రాజ
కుమార్తెతో మాటకుమాట ఆనలేకపోయారు.

చివరకు రాజు విసిగి, రాజకుమార్తెతో
ఓడిపోయిన వారి చెపులకు కర్రులు కాల్చి
వాతలు 'వేయిస్తానన్నాడు.

రాజకుమార్తె పెళ్ళి వార్త విని ముగ్గురు
అన్నదమ్ములు బయలుదేరారు. వాళ్ళకు
జరుగుబాటు తక్కువగా ఉండటం చేత

ఆర్థరాజ్యం సంపాదించుకుంటే బాగుంటుందని తోచింది. వాళ్ళు వచ్చేదారిలో
ఒక చచ్చిన గోరింక కనిపించింది. మూడో
వాడు దాన్ని తీసుకుని, “నాకేం దొరికిందో
చూడండి,” అని ఆన్నలతో అన్నాడు.

“అది ఎందుకురా? పారెయ్యి అవతల!"
అన్నారు అన్నలు,

“ఎందుకైనా పనికి రావచ్చు.” అంటూ
మూడోవాడు దాన్ని దాచుకున్నాడు.

మరి కొంతదూరం వెళ్ళాక వాడికి ఒక
నారతడప దొరికింది. అన్నలు పారెయ్య
మంటు వినక వాడు దాన్ని కూడా దాచు
కున్నాడు.

ఇలా వాడికి దారిలో వరసగా ఒక కుండ
పెంకూ, రెండు పాటులు కొమ్ములూ, ఒక
కొయ్యమేకూ, ఒక పాత చెప్పూ దొరికాయి.

ముందు స్మెద్ద వాడు రాజకుమార్తెతో
మాట్లాడబోయి, “నుదినం ! ఇక్కడ చాలా
వేడిగా ఉన్నదే! అన్నాడు.


నార్యే జానపద కథ
        