            పరిస్థితి నానాటికీ విషమించటం చూసి
రామశాస్త్రి మరొకసారి సరస్వతీదేవిని
ధ్యానించి, ఆమెను |పత్యక్షం +దేసుకుని,
“తల్లి, నా కొడుకు బాగుపడే మార్గం
లేదా ?'' అని ఆడిగాడు.

“ నువు నీ పుణ్యాన్నీ, మంచితనాన్నీ,
పాండిత్యాన్ని వాడికి ధారపోస్తే నీ కొడుకు
పూర్తిగా మారిపోతాడు," అని సరస్వతి
మాయమయింది,

రామశాస్త్రి అలాగే చేశాడు. ఆతని
కొడుకు మహాసజ్ఞనుడూ. ఉఊద్దండసండి
తుడూ అయిపోయి, ఆఖండ ఖ్యాతి తెచ్చు
కున్నాడు.

రామశాస్త్రి తిరిగి శుంఠ అయిపోవటమే
గాక దుషమ్టడన్న అపఖ్యాతి. కూడా సంపా
దించుకున్నాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
రామశా స్త్రిది స్వార్ధమనాలా ? త్యాగమనాలా ?
ఆతనికి కాపలిసినది తన కొడుకు మహా
పండితుడు కావటమే అయితే ఆతను
నుంఠగా ఉండిపోతే సరిపోయేది కద?

:

TLC

 

ఆలాకాక, తన కొడుకు మూఢడుడూ,

దుమ్రడూ అపుతాడని ముందే తెలిసి కూడా
తాను నుహాపండితుడు ఎందుకయాడు?
ఆతని ప్రవర్తనలో ఈ వైరుధ్యానికి అర్ధం
వమిటి? దీనికి సమాధానం తెలిసి కూడా
చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది,”
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “రామశాస్త్రి
తన తం(డ్రిపట్ల తన ధర్మం నిర్వ ర్తించ
టానికిగాను మహాపండితుడయాడు. కౌని
తన కొడుకుపట్ల తన ధర్మం నిర్వ ర్రించ
టానికి తిరిగి శుంఠ కావటమేగాక దుష్టుడు
కూడా కావలిసి వచ్చింది, ఈ వైరుధ్యం
ఆతని ధర్మాలలో స్వతస్సిద్దంగా ఉన్నదే.
ఆదే ఆతని (ప్రవర్తనలో బయటపడింది.
రామశాస్త్రి తన పు(త ధర్మాన్నీ, పితృ
ధర్మాన్నీ కూడా చక్కగా నిర్వర్తించాడు,”
అన్నాడు. -

రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెల్చక్కాడు. ( కల్పితం)

 

        