             ఆ చాటింపు వీమిటంట, ఆమరసింహ,
జయసింహులలో ఎవరు గొప్పో తెలిపిన
వారికి తన అర్ధరాజ్యం ఇచ్చి, తన రెండవ
కుమా ర్రె నిచ్చి పెళ్ళి చేస్తానని.

చాటింపు జరిగిన మర్చాడు రాజసభకు
ఒక ముని, తన శిష్యుణ్ణి వెంట బెట్టుకు
వచ్చి, “రాజా, మీ కుమార్తె స్వయం
వరంలో ఏర్పడిన సమస్యను నా శిష్యుడు
పరిష్కరిస్తాడు,"" అని చెప్పాడు.

రాజు చాలా సంతోషపడి, “ఏమిటా పరి
మ్క్రారం?'' అని అడిగాడు. |

అప్పుడు మునిశిమ్యడు రాజుతో ఇలా
అన్నాడు:

“ రాజా, అమరసింహృ, జయసింహులలో
అమరసింహుడే మిన్న. అమరసింహుడు

జయసింహుడి కన్న కత్తి యుద్ధంలోనూ,
గుర్రపు స్వారీలోనూ మించగలడు; వీనుగు
స్వారీలోనూ, మల్లయుద్దంలోనూ తక్కువే.
కాని వీనుగు పైనున్న ఖడ్గం లేని వీరుడి
కన్న, గుర్రం పైనున్న ఖడ్డవీరుడు గౌప్ప
వీరుడు కాడా? అదీగాక గుర్రం వీనుగు


మీదిగా దూకి పోగలదు. ఏీనుగు గుర్రం
మీదుగా దూకలేదు. ఏనుగు పై నుండే
మల్లుడు గుర్రం మీద ఉండి కత్తి పట్టిన
వాళ్టు షి పరిస్థితిలోనూ చంపలేడు. కాని
ఏనుగు మీద ఉన్న మల్లుణ్ధి కత్తి పట్టిన
ఆశ్వికుడు తేలికగా చంపగలడు, ఈ కార
ణాల వల్ల జయసింహుడి కన్న అమర
సింహుడే మిన్న."

ఈ వాదాన్ని సభలో ఆందరూ ఆమో
దించారు. రాజు కూడా తన సమస్య పరి
ష్కారమైనట్టు తృ ప్తిపడ్డాడు.

వెంటనే మునీ, ఆయన శిష్యుడూ తాము
ధరించిన వేషాలు విప్పి, అసలు రూపాలతో
|పత్యక్షమయారు. ముని అమరసింహుడే,
అతని శిష్యుడు జయసింహుడు.

కౌశికరాజు తన కుమా ర్తెల నిద్దరినీ అన్న
దమ్ముల కిచ్చి పెళ్ళి చేసి, జయసింహుడికి
ఆర్ధరాజ్యం ఇచ్చేశాడు.

మగధరాజు సమస్య కూడా తీరిపోయింది
కనక, ఆయన అఆమరసింహండికి పట్టాభి
షేకం చేసేశాడు.


 

        