         

పసరమానందయ్యగారుధ    ఇదరు  శిష్యులతో  సంచారం  చేస్తూ  ఒక  తోపులో  చేరి  వంట  ప్రారం
భించి,  ఎవరినన్నా  ఆడిగి  ఇంత  మజ్జిగ  తెమ్మని  ఒక  శిమ్యణ్ణి  పంపాడు.

       వాడు  ఒక  రైతు  ఇంటికి  వెళ్ళి ఆక్కడ  కనిపించిన ముసలావిడను  మజ్జిగ  ఆడిగాడు.
ఆమె  సరే  నన్నది.  ఇంతలో   శిష్యుడి   కళ్ళు   ఒక  గేదె   మీద  పడ్డాయి.    వాడు ఆమెలో,
“ ఏమమ్మా,  ఈ  గేదె  కొమ్ములు  ఇంత  పెద్దవి గదా,  వాకిలి  చూడబోదే  చిన్నదిగా  ఉన్నది.
గేదె  చస్తే  ఎలా  బయటికి  చేరవేస్తారు ? ” ఆన్నాడు.

ముసలావిడకు మండి, వాణ్ణి   తీ   వెళ్ళగొట్టింది.

       మొదటి  శిష్యుడు  ఎంతకూ  రాకపోయేనరికి  పరమానందయ్య  తన  రెండో   శిష్యుణ్ణి
పంపాడు. వాడు కూడా    ఆ  ఇంటికే  వచ్చి, మునలావిడను   మజ్జిగ ఆడిగాడు. ముసలావిడ
ఇంతకు  ముందు వచ్చిన   వాడన్న  మాటలు  రెండో  వాడితో  చెప్పింది.

        రెండో   శిష్యుడు    నవ్వి, " వాడు  మందమతి   లేవమ్మా !   గేదె  చస్తే  కొమ్ములు  నరికి
ఆయినా  బయటికి  ఈడ్చిపారేస్తారు  గాని  ఇంట్లో  ఉంచుకుంటారా  ఏం? ” ఆన్నాడు.

మునలావిడ  వాణ్ణి  కూడా  తిట్టి,  వెళ్ళగొట్టింది.                                          ---జె. నాగేశ్వరావు

 




        