             

గుర్రాన్ని నడపటం పూర్తిగా తెలిసిన
ఆనంతరం ఆతను ఆకాశంలో తగుమాత్రం
ఎత్తున, నుమారైన వేగంతో ప్రయాణిస్తూ,
ఎన్నడూ ఎరగని దేశాలూ, నగరాలూ,
[ప్రదేశాలూ చూసి ఆనందిస్తూ ముందుకు
పోసాగాడు.

పోగా పోగా, ఆతనికి దిగువన ఒక నగరం
కనబడింది. ఆ నగరంలోని ఇళ్ళన్నీ ఒక
పథకం ప్రకారం కట్టినట్టుగా ఉన్నాయి,
నగరం చుట్టూ ఉన్న ప్రదేశం ఆకుపచ్చగా
నవనవలాడుతున్నది. ఆ పచ్చని తివాసీలాటి
బయళ్ళకుండా ఆనేక సెలయేళ్ళు పారు
తున్నాయి. బయళ్ళలో లేళ్ళు పరిగెత్తు
తున్నాయి.

“ఈ నగరం ఏమిటో, ఇది .ఏ దేశమో
చూడాలి,” అంటూ కమర్‌ తన  గుర్రాన్ని
ఆకాశంలో నగరం చుట్టూ తిప్పి, మధ్య
మధ్య వింతలు చూడటానికి గుర్రాన్నీ
నిలుపుతూ వచ్చాడు.

ఇంతలో సూర్యుడు అస్తమించాడు.
ఆ రాత్రి ఆ నగరంలోనే గడపాలని అతనికి
అనిపించింది. మర్నాడు ఉదయమే
బయలుదేరి తన దేశానికి తిరిగి వెళ్ళి,
తన వారిని చేరుకుని, తాను చూసిన వింత
లన్నీ వారికి చెప్పుదామని ఆతను అను
కున్నాడు.

ఎక్కడ తాను గుర్రంతో దిగటమా అని
అతను చూసేసరికి నగర మధ్యంలో ఒక
ఎత్తయిన భవంతి కనబడింది.  దాని చుట్టూ
బురుజు రక్షణలున్నాయి. నలభైమంది
నీగ్రో యోధులు కవచాలు ధరించి,
శూలాలూ, కత్తులూ, విల్లులూ ధరించి
ఆ భవంతికి కాపలా కాస్తున్నారు.

రాజకుమారుడు ఆ భవంతి. పైభాగాన

గుర్రంతో సహా దిగాడు. ఆతను తన
గుర్రాన్ని ఒకసారి తనివితీరా చూసుకుని,
“ఎంత అద్భుతమైన పనితనం! ఇది
మానవమాత్రుడు చేశాడంటే ఎవరూ
నమ్మరు. దేవుడి దయవల్ల నేను ఇంటికి
తిరిగి పోతే దీన్ని చేసిన విజ్ఞానిని కాను
కలలో ముంచె ముంచెత్తుతాను,"

,”” అనుకున్నాడు, .

చందమామ

 

        