         దానికి కృష్ణుడు, "రాజా, నాకు మీరూ.. వారూ ఒకటే. మీ ఉభయపక్షాల శ్రేయస్సు కోరి నేను కౌరవుల వద్దకు పోతాను. మీ ఆశ -యాలకు భంగం కలగకుండా కౌరవులకు శాంతి కలిగేటట్టు చేశానంటే నాకు ఎంతో పుణ్యం వస్తుంది. ఎంతోమందికి చావు రాకుండా చేసినవాణ్ణి అవుతాను," అన్నాడు.. ధర్మరాజు ఇందుకు సమ్మతించక,
"దుర్మార్గుడైన దుర్యోధనుడు నీ మాట
వినడు. అతని వద్ద చేరిన రాజులందరూ
అతని ధోరణి గల వాళ్ళే. అలాటి వాళ్ళ
మధ్యకు నువ్వు వెళ్ళటం నా కెంతమాత్రమూ
ఇష్టం లేదు. నీకు లేశ మాత్రం బాధ
కలిగినా నేను సహించలేను," అన్నాడు. దానికి కృష్ణుడు " ధర్మరాజా, దుర్యో ధనుడి సంగతి నే నెరుగుదును. అక్కడ వాళ్ళకు నా సంగతీ తెలుసు. వాళ్ళు నా జోలికి రావటానికి సాహసించరు. ఒక వేళ వస్తే అందరినీ భస్మీపటలం చేస్తాను. మనం శాంతికోసం ప్రయత్నించకపోతే లోకాపవాదానికి గురి అవుతాం. అందుచేత నేను అక్కడికి వెళ్ళటం అవసరమే."
అన్నాడు. "నీకు ఎదురు చెప్పటానికి నేనెంతవాణ్ణి? నువు క్షేమంగా వెళ్ళి. మా కార్యం చక్క బెట్టి, శాంతి సాధించి, తిరిగిరా. అవసరాన్ని బట్టి మంచిగానూ, కరుకుగానూ మాట్లాడు.
నువు ఏం చెప్పాలో నీకు నేను చెప్పాలా ?" అన్నాడు ధర్మరాజు.
దానికి కృష్ణుడు, " ధర్మరాజా. నువు ధర్మాన్ని ఆశ్రయించావు. కౌరవులు వైరాన్ని ఆశ్రయించారు. క్షత్రియుడు జయించినా. మరణించినా యుద్ధం చెయ్యటమే అతని ధర్మంగాని బిచ్చమెత్తుకోవడం కాదు. వాళ్ళు చాలామంది స్నేహితులను చాలా కాలంగా సమకూర్చుకుని బలవంతులై ఉన్నారు. వారు శాంతికి ఒప్పుకుంటా రనుకోకు. నువు మెత్తగా కనబడినంత కాలమూ వాళ్ళు నీ రాజ్యం అనుభవిస్తూనే ఉంటారు. నీకు చేసిన ద్రోహాలకు వాళ్ళు కొంచెమైనా పశ్చాత్తాపపడటం లేదు.
చందమామ