            ~~ కూ ===
TAIN EET హాక్‌.

EC MED Tt TR WY FEN

'" అలాగేపోయి. ఫిర్యాదు చేసుకో!”
అన్నాడు కొత్యాలు.

“రాజుగారు తీర్చు ఇచ్చిన దాకా శిక్ష
ఆమలు చెయ్యకు,” అంటూ విమలావతి
రాజుగారి కొలువుకు పోయి, " కొత్వ్యాలు
ఆకార ణంగా నాభర్తకూ, మరి నలుగురు
(పరయాఖీకులకూ శిక్ష విధించాడు. మీరు
కొత్వ్యాలును విచారణ చెయ్యండి," అన్ప్రది.

రాజు కొత్యాలునూ, మిగిలిని ఆయిదు
గురినీ రప్పించి, కొత్వ్యాలును అతను విధిం
చిన శిక్ష గురించి ఆడిగాడు.

u వీళ్ళు నడి వీధిలో కొట్లాడుకున్నారు,"”
ఆన్నాడు కొత్వాలు,

వీళ్ళంతా ఎపరు? ఎందుకు కొట్లాడు
కున్నారు? "' అని రాజు అడిగాడు.

“ కొత్య్యాలు ఆ మాట అడిగి ఉంటు నేను
తమదాకా వచ్చేదాన్నా ?' అంటూ విమలా

పతి బావి దగ్గిర జరిగినదంతా చెప్పి,
" ఇందులో అపరాధం అంతా నాదే. నన్ను

శిక్షించటానికి నాభర్త ఉండనే ఉన్నారు
గద!” అన్నది. :

నువ్వన్న మాట నిజమే. కాని, ఇద్దరే
|ప్రయాఖకులూ, ఇద్దరే బీదవాళ్ళూ, ఇద్దరే
మూర్థ్ణులూ, ఇడ్రరే బలవంతులూ (పపం
చంలో ఉన్నారని వాళ్ళతో అన్నా వే, వాళ్ళె
పరు? '' ఆని రాజు ఆడిగాడు.

దానికి విమలావతి, '' సృష్టిలో సూర్య
చం(ద్రులే నిజమైన (ప్రయాణీకులు; ఆపూ,
కన్యా ఇద్దరే నిజమైన ఓదవాళ్ళు; వరు
ణుడూ, వాయువూ ఇద్దరే బలవంతులు,” :
అన్నది.

“ ఇద్దరు మూర్ణులూ ఎపరో చెప్పావు
కాపు,” అన్నాడు రాజు. |

“సంగతి సందర్భాలు తెలుసుకోకుండా
తీర్చు ఇచ్చిన వాడూ, ఇంటికి వచ్చిన వాళ్ళ
పైన కర ఎత్తిన వాడూ నాకు తెలిసిన
మూర్ణులు, మహారాజా!" అన్నది: విమలాపవతి.

రాజు ఆమె మాటకారితనానికి ముచ్చట
పడి, కొత్వాలును -మందలించి, పెళ్ళాన్ని
అర్ధంలేని కట్టుదిట్టాలలో పెట్టవద్దని విమలా
వతి భర్తకు బుద్ధిచెప్పి; అందరినీ
పంపేశాడు.

 

గ"

        