             

శంఖచూడుడు తండ్రి నుంచి
పొందిన రాజ్యాన్ని, శు(కాచార్యుడి సలహాల
ననుసరించి చక్కగా పాలిస్తూ దానవ
శే మ్రడన్న కీర్తి సంపాదించుకున్నాడు.
ఇలా అతను పరిపాలన చేస్తూ ఉండగా
ఒకనాడు కొందరు దానవ (పముఖులూ,
శు (కాచార్యుడూ అతనితో, “ రాజా, (బహ్మ
నీకు ఆపూర్వమైన వరాలు ఇచ్చి ఉన్నాడు,
నీ పూర్వులకు దేవేం[దుడు మొదలుగాగల
దేవతలు ఆనేక |దోహాలు చేశారు. వాటికి
|పతీకారం చేసే బాధ్యత నీ పైన ఉన్నది.
ముందు నువు నీ సేనలతో వెళ్ళి, స్వర్గాన్ని
ముట్టడించి, దేవతలను తరిమివేసి, స్వర్ధాన్ని
వశపరుచుకో,'' అని హితం చెప్పారు.

58

 

 

 

శంఖచూడుడు వాళ్ళు చెప్పినట్టే చేయ
నిశ్చయించి, శు (క్రాచార్యుణ్ణొ మంచి
ముహూర్తం చూడమని చెప్పి, ఆ ముహూర్తా
నికి తన సేనలతో వెళ్ళి, స్వర్గాన్ని ముట్ట

7 డించాడు,

శంఖచూడుడు స్వర్గం మీదికి దండెత్తి
వస్తున్న వార్త చారుల పల్ల ముందేవిని,
దేవేం[దుడు కుమారస్వామినీ, దేవగణాల
వాళ్ళనూ పిలిపించి, తాను కూడా యుద్దా

BY
ES: సిద్దమయాడు.

దేవగణాలకూ, దానవగణాలకూ నలభై
రోజుల పాటు ఆ హోరా [త్రాలు దారుణమైన
యుద్దం జరిగింది. యుద్దంలో వెనక్కు
తగ్గటం అన్నది దేవతలలో కనిపించింది గాని
దానవులలో కానరాలేదు. దానవులు స్టిరంగా
నిలబడి పోరాడుతూ ఉ౦కు దేవతలు పారి
పోసాగారు,

అది చూసి ఇం[ద్రుడు, తనకు విజయం
సాధ్యం కాదని (గ్రహించి, శంఖచూడుడికి
(బహ్మ ఇచ్చిన వరాలు ఉండటం జ్ఞాపకం
తెచ్చుకుని, దేవ సేనలను యుద్ధభూమి
నుంచి మరల్చి, తాను శంఖచూడుడి వద్దకు
వెళ్ళి, ''శంఖచూడా, నువు కశ్యపమహర్షి
సంతతివాడివి. నీ శార్య బలపరా(క్రమాలకు
ఎంతో సంతోషించాను. నువే (తిలోకాలను
పాలించు. మేమ౦తా నీకు సహాయం
చేస్తాం, అన్నాడు.

చందమామ

ర 0 పలల ఉడతలు ఎమ

        