            తప్పిపోయిన వాటికోసం మళ్ళీ అడవికి
పరిగెత్తారు. అడవిలోకి చాలా దూరం వెళ్ళి
నాక వాళ్ళకు మేక కళేబరం డొరికిండి,
దాన్ని పులి సగం తిని వెళ్ళిపోయింది.

“ఇది మన మామలు యజ్ఞం కోసం
ఉంచుకున్న మేక. ఇది పులివాత పడిం
దంటే మన
వస్తుంది. ఈ మిగిలిన మేకను కాల్చుకుని
తిన్నంత తిని, మిగిలినది తీసుకుని ఎక్కడి
కైనా పారిపోయి, భిక్షాటన చేసుకుని
బతుకుదాం,'' అని వాళ్ళు నిశ్చయించు
కున్నారు. వాళ్ళు అక్క డే నిప్పు చేసి మేకను
కాల్చటం మొదలుపెట్రారు.

ఈ లోపల మామలు పశువులు మధ్యా
న్నానికే ఇల్లు చేరటం చూసి, మేనల్లుళ్ళ
జాడ కానక, వాళ్ళను వెతుక్కుంటూ అడవి
లోకి వచ్చి, వాళ్ళు మేకను కాల్చుకుంటూ
ఉండటం చూశారు. వాళ్ళను చూసి

మామలు మండిపడి,

మామలకు చాలా కోపం

7 దుర్మార్గులారా,
మాంసం మీది ఆశతో, యజ్ఞానికని ఉంచిన
మేకను చంపి తింటారా? మీరు గప్రహ్మ
రాక్షసులు అయిపొండి !"" అని శపించారు

మేనమామలను అంతదూరాన చూస్తూనే
శాలిసత్తువ కొ పారిపోయిన ఆ అస్న్ర
దమ్ములు శాపవశాన (బహ్మరాక్షనులు అయి
పోయారు. వాళ్ళు అరణ్యాలలో (బహ్మ
రాక్షసులుగా తిరుగుతూ, ఒకసారి ఒక

చందమామ

ఆయన వారిని
పిశాచాలు కమ్మని శపించాడు,

వాళ్ళు పిశాచాలుగా మారి ఒక (బ్రాహ్మ
ణుడి గోవును కాజేయటానికి |[పయత్నిం
చారు, ఆ (బాహ్మణుడు వాళ్ళను చండాలులు
కమ్మని శపించాడు. ఆ మీదట వాళ్ళు విలూ,
గ

బాణాలూ ధరించి చండాలులై తిరుగుతూ,
ఆకలి బాధతో అలపుటించుతూ ఒక చోరు
లుండే (గానానికి వెళ్ళారు, (గ్రామానికి
కాపలి ఉండే వాళ్ళు వీళ్ళను పటి, కొటి,
ఒ బు

దొంగలసాయకుడి వద్దకు తీసుకుపోయారు,
దొంగల నాయకుడు వారి కథ విని,
జాలిపడి, వారి కట్లు విప్పించి, భోజనం
“మీరు కూడా మాతోనే ఉండి

సెటించి,
౬

19

ఆ - మల... మనల ముము.. వూర... డీలయుు =ఎసి- 2 అతనా గన. డా రా  కకష..

 

        