            Ne

 

ఆ (గామంలో ఒక జుట్టు పండిపోయిన

ఆడది తన ఇంటి ముందు ఆరుగు మీద
ఏకులు వడుకుతూ మల్లికకు కనిపించింది.

ఆముసలిది కోపంగా, "ఈ బుద్దవర్మ
ఎటుప౦ట నీచుడు!' అని గొణు
కుంటున్నది.

' ఎందుకమ్మా ఆమపహాత్ముణ్దో తిడ
తావు ? '" అన్నది మల్లిక.

“ నాయనా, లోకమంతా కోడై కూస్తుంట
నువు వినలేదా ? '” అన్నది ఆ వృద్దురాలు,
మల్లికను చూసి మగవాడే అనుకుని.

ఇంతలో చాటింపు వినబడింది: '' బుడ్డ
వర్మ కోడలి జాడ తెలిపిన వారి దరి(దం
తీరిపోతుంది. ఆమెను దాచిన వాళ్ళ పీక
తెగిపోతుంది. ఇది రాజా జ్ఞ

(బ్రాహ్మణ స్త్ర ఆసంద బాష్పాలు
రాలుస్తూ, "భేష్‌, మల్లికా ! పారిపోయావా?

ఆ గూనివాడితో కాపరం చెయ్యకు. నీభర్త
యజ్ఞగుప్తుడే! '' అని పైకే అనేసింది.
మల్లికకు ఆ ముసలావిడలో నమ్మకం
పుట్టుకొచ్చి, ఆమెకు తన సమాచారమంతా
చెప్పేసింది. ముసలావిడ మల్లికను ఆప్యా
యంగా కౌగలించుకుని, లోపలికి తీసుకు
పోయి, కాపాలిక వేషం విప్పదీసి, చక్కగా
నలుగుసెట్టి స్నానం చేయించింది,
మర్నాడు ఉదయం మల్లిక కాపాలికుడి

వేషం ధరించి నగరానికి తిరిగి వెళ్ళేసరికి,

అక్కడ జనం గుంపులు గుంపులుగా చేరి
గొడవగా మాట్లాడుకుంటున్నారు. మల్లిక
ఒక మనిషిని విశేషం ఏవీమిటని అడిగితే
ఆ మనిషి, “ వఏీముందీ ? ఇక్కడ బుద్దవర్మ
అనే పర్తకుడికి ఒంశుగాడని ఒక గూని
కొడుకున్నాడు. ఒక పనికిమాలిన (బా హ్మణ
కు(రాడు ఒకడు రత్న్నంలాంటి

గణా

 

బృహత్కథ

 

పిలను

 

        