పొండి. మీకేమీ భయం లేదు. మీకు సోముడి కొడుకులకు కష్టాలు సంప్రాప్తమైన ఏలోటూ ఉండదు," అని వారిపట్ల చాలా అసలు ఆదరం చూపాడు.
అది మొదలు ఆ అన్నదమ్ములు దొంగల వారి వెంటే ఉంటూ, దొంగలతో కలిసి దొంగ వాళ్ళు తనాలు చేస్తూ, తమ శక్తి సామర్థ్యాలతో శాపం దొంగల దళాలకు నాయకులు కూడా చేశారు. అయారు.
బేతాళుడి కధ చెప్పి, "రాజా, యజ్ఞ సోముడి కొడుకులు ఏ తప్పూ చెయ్యకుండా ఒక ఇన్ని పాట్లు పడటానికి కారణమేమిటి? కన్న వారిని లోకమంతా క్రూరంగా చూసినప్పటికీ కన్న దొంగల వారిపట్ల ఆదరంతో ప్రవర్తించ మాటకు టానికి కారణం ఏమిటి? ఈ సందేహాలకు తెలిసి కూడా సమాధానం చెప్పక పోయావో, ఉన్నది. నీ తల పగిలిపోతుంది." అన్నాడు.
దానికి విక్రమార్కుడు, "సామాజిక వరణానికి ధర్మంలో స్వార్థం వున్నది. అది అమలులో ఉన్న చోట ఆ వాతావరణమే మనిషి మంచి చెడ్డలను నిర్ణయిస్తుంది. స్వార్థపరులు తమకు నష్టం కలినప్పుడు ఆగ్రహిస్తారు. యజ్ఞ
కారణం పరిస్థితులు, మేనమామ లకు వారంటే ప్రేమ లేకపోలేదు. కాని స్వార్థానికి దెబ్బ తగిలిన కారణంగా తమ మేనల్లుళ్ళకు భయంకరమైన ఇచ్చి, వారిని బ్రహ్మరాక్షసులు | యోగి వారిని పిశాచాలు కమ్మ నటమూ, బ్రాహ్మణుడు వారిని చండాలులు. కమ్మనటమూ శాపాలు అనిపించుకోవు. విధంగా అవి వరాలే. బ్రహ్మరాక్షసి పిశాచి మేలు, చండాలుడు అంత కూడా మేలు. ఇక దొంగల ఆదరణ| వస్తే వాళ్ళు సంఘజీవులు. వారి సంఘంలో వ్యక్తిస్వార్థం లేదు. సమత్వం యజ్ఞసోముడి కొడుకులు తమను బాధించని వాతావరణంలో పడి, ఆ వాతా అనుకూలంగా తాము కూడా
దొంగతనాలు చేస్తూ సుఖపడ్డారు," అన్నాడు. రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ గానే బేతాళుడు శ్రవంతో సహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు. 