            పూర్వం ఒక రాజుకు అష్టఐశ్వర్యాలూ
ఉండేవి. ఆయన నివసించే భవనం చుట్టూ
పూలతోట ఉ0౦డేది. అందులో ఏవీడాది
పొడుగునా చక్కని పూలు పూసేవి. ఆ తోటకు
అవతల ఆడవి ఉండేది. అందులో ఆయన
తప్ప మరెవరూ వేటాడరాదు,

వీ నుఖ్లాలకూ లోటులేని ఆ రాజుకు
ఒక్క సుఖం లోపించింది. అదేమిటంటే
నిద సుఖం. ఆయనకు నిద్ర వచ్చేది
కాదు. ని[ద్రనుఖ౦ లేని వాడికి మరే
సుఖమూ లేదని రాజు (గహించాడు. నిద
రాకపోవటమస్పది ఒక పెద్ద జాడ్యమని
ఆయనకు తోచింది. ఆ జాడ్యానికి ఆయన
ఎన్ని చికిత్సలో చేయించుకున్నాడు. కాని
ఒక్క చికిత్సా పని చెయ్యలేదు. దూర
దేశాల నుండి ఘనవైద్యులు వచ్చి మందు
లిచ్చారు. అందువల్ల కూడా (పయోజనం
లేకపోయింది.

 

రాజు ఒక రాత్ర ఆంతా పక్క మీద

ఇటూ ఆటూ పొర్లి జీవితంతో విసిగి
పోయాడు. ఆయన తెల్లవారగానే లేచి,
ఎవరికీ

సామాన్యుడి దుస్తులు ధరించి,
చెప్పకుండా అడవిలోకి వెళ్ళిపోయాడు,

కొంత దూరం వె భ్ళ సరికి రాజుకు
వీదో చప్పుడు వినిపించింది. ఆయన చిరా
పడుతూ, కాలి బాటల వెంబడి, ఆ ధ్వని
వచ్చిన దిక్కుగా వెళ్ళాడు. ఒక చోట ఒక
మనిషి గొడ్డలితో ఒక చెట్టును కొట్టు
తున్నాడు. రాజుకు ముందు వినిపించిన
చప్పుడు ఆదే,

చెట్టు కొకు మనిషి శరీరమంతా చెమట
దిగకారుతున్న ది. ఆతను చేసే పని
చూస్తుం'టు రాజుకు ఆశ్చర్యం కలిగింది.

“పాపం, ఎంత కష్టపడి పని చేస్తు
న్నాడు! ఎండ జాస్తి అవుతున్నది
కూడానూ ! '” అనుకున్నాడు రాజు,

 

ఆర్‌. విఠల్‌దాసు

 

        