           తన భార్య వెనకగా ఎవరో నలుగురు 
వస్తూ ఉండటం చూసి, ఒక కర్ర తీసుకుని
 బయటికి వచ్చి విమలావతి భర్త ఉగ్రుడై 
పోతూ, “ఎవరే వీళ్ళందరూ? ఎందుకు 
నీ వెంటపడి మన కొంపకు వస్తున్నారు?" 
అని అడిగాడు.
"వాళ్ళనే ఆడగండి." అంటూ విమలా 
వతి ఇంటిలోకి వెళ్ళిపోయింది.
''అయ్యా, మేం ప్రయాణికులం. దాహం 
వేస్తే  మీ ఆవిడను నీరు అడిగాం. భోజనానికి 
పిలిస్తే వచ్చాం. నువు ఇలా కర్ర తీసుకుని 
మా మీదికి రావటం మర్యాద కాదు,"
 అన్నారు. ఆ ప్రయాణీకులు.
"ఆడదాన్ని నీళ్ళు అడుగుతారా? అంత 
చొరవా ?" అంటూ విమలావతి భర్త వాళ్ళ

మీదికి కర్ర ఎత్తాడు, బలాడ్యుణ్ణుని చెప్ప
 కున్న యువకుడు అతని చేతిలో నుంచి 
కర్ర లాగేసుకున్నాడు. ముష్టియుద్ధం 
సాగింది.
ఇది చూసి రాజభటులు వారందరినీ 
తీసుకు పోయి కొత్వాలు ఎదట పెట్టి, 
"వీళ్ళందరూ నడి వీధిలో కొట్టాడు 
కున్నారు." అని చెప్పారు.
అందరికీ తలా పది కొరడా దెబ్బలూ 
శిక్ష విధించాడు కొత్వాలు.
వాళ్ళ వెనకే వచ్చిన విమలావతి, 
" కొత్వాలయ్యా నీ తీర్పు తప్పు. నువు 
ఒప్పుకుని, దెబ్బల శిక్ష రద్దు చేయకపోతే 
నీ మీద రాజుగారి దగ్గిర ఫిర్యాదు చేస్తాను."
అన్నది.