             

 

 

లాగా అయిపోయిన కీచకుడి శవం చూసి
వారికి కంపరం  పుట్టింది. శవానికి సంస్కారం
చెయ్యాలి గనక ఉపకీచకులు దాన్ని
తీసుకుపోయే యత్నంతో ఉండగా, దగ్గిర
లోనే ఒక స్తంభాన్ని కౌగలించుకుని ఉన్న
సైరంధ్రి వారి కంట పడింది.

“దీని కోసమే మన అన్న చచ్చాడు.
దీన్ని కూడా మన అన్న శవంతో బాటు
దహించితే అతడికి సంతోషం కలుగుతుంది,"
అనుకుని ఉపకీచకులు విరాటుడితో ఆమెను
కీచకుడితో పాటు దహనం చేస్తామనీ,
అందుకు అనుమతి ఇవ్వమనీ అన్నారు.
  విరాటుడు వారికి ఎదురు చెప్పే ధైర్యం
లేక సరేనన్నాడు.
ఉపకీచకులు (దౌపదిని కీచకుడి శవంతో
కలిపి కట్టి, శ్మశానానికి బయలుడేరారు.
దారిలో (ద్రౌపది గట్టిగా గొంతెత్తి తన భర్త
లను వారి రహస్య నామాలతో పిలుస్తూ,
“ జయా, జయంతా, విజయా, జయత్సేనా,
జయద్బలా, ఈ కీచకులు నన్ను పట్టుకు
పోతున్నారు,” అని కేకలు పెట్టింది,

అప్పుడే పడుకుని ని(దకు ఉప,క్రమించిన
భీముడు ఈ కేకలకు లేచి, '' సైరంధ్రీ,
భయపడకు. నేను వస్తున్నాను,” అని కేక
పెట్టి, మారు వేషం వేసుకుని, ప్రాకారం
దూకి, శ్మశానం కేసి పరిగెత్తాడు.

అతను వెళ్ళేటప్పటికి చితి సిద్ధంగా
ఉన్నది. భీముడూ  అక్కడ ఉన్న . ఒక
చెట్టును కౌగలించుకుని పెకలించి, - దాన్ని
ఆయుధంగా పట్టుకుని ఉపకీచరులకు
ఎదురు వచ్చాడు:

అతన్ని చూడగానే,"అమ్మో, గంధర్వుడు !”. 
ఆని అరిచి, ద్రౌపదిని అక్కడే
వదిలేసి, ఉపకీచకులు నగరం కేసి పరుగు
తీశారు. భీముడు ఆ నూట అయిదుగురునీ
వెంట తరిమి చంపి, ద్రౌపది కట్లు విప్పి,
“నువు నిశ్చింతగా అంతఃపురానికి తిరిగి వెళ్లు,
నేను వంటసాలకు పోతాను," అన్నాడు.
  చచ్చి చెట్లలాగా పడి ఉన్న ఉపకీచకులనూ,
 అంతః పురానికి తిరిగి వెళుతున్న
సైరంధ్రినీ చూసిన మనుషులు విరాటరాజు



        