             

కనిపించాయి. ఒక గుడ్డు కొని, పొదిగి,
పిల్లను చేస్తే మనకు చపగ్గా గు(రం వస్తుంది.
విమి సెలవు? '” అని అడిగారు,

“భేష్‌! భేష్‌! మీఆలోచన దివ్యంగా
ఉన్నది. కాని గు(రం గుడ్డును పొదగటం
ఎలా?" అన్నాడు పరమానందయ్యగారు,

శిష్యులంతా చాలా సేపు
రోజుకు ఒక శిష్యుడు చొప్పున గు(రం
గుడ్డు,నుంచి పిల్ల వచ్చేదాకా పొదగటానికి
నిశ్చయించారు. తరవాత కొంత డబ్బు
తీసుకుని మొదటి శష్యులిద్దరూ గుమ్మడి
కాయలున్న చేనుకు వెళ్ళి, అక్కడ ఉన్న
రైతును, ''ఈ గుర్రం గుడ్డు ఖరీదెంత?
అని అడిగారు, S

వాళ్ళు ఘూర్ధులని [గ్రహించి రైతు వెట
కారానికి “ఈ గుర్రం గుడ్డు ఖరీదు
ఇరవైరూపాయలు,"' అన్నాడు.

“ఓస్‌, ఇంతేనా ? '' అని వాళ్ళు రైతుకు
ఇరవై రూపాయలిచ్చి గుమ్మ డికాయ
కొన్నారు. ఆ ఇద్దరిలో ఒకడు దాన్ని నెత్తిన
పెట్టుకుని తిరిగి వస్తూండగా వాడి కాలికి

7 స

 

ఆలోచించి,'

రాయి తగిలింది. వాడు కాయతోసహా కింద
పడ్డాడు. కాయ పగిలింది. అదే సమయంలో
సమీపంలో ఈసన్న కుందేలు ఈ అలికిడికి
భయపడి హెడలో నుంచి బయటికివచ్చి
పరుగె త్తసాగింది.

“ఒరె, ఒరె! గుడ్డు పగిలి పిల్ల బయ
టికి వచ్చింది. గుడ్డు నుంచి బయటికి
వస్తూనే ఈ గుర్రం పిల్ల ఇంత వేగంగా
పరిగెత్తుతున్నదంట ఇది పెద్దదైతే మేఘాల
మీద పోతుంది గాని, నేల మీద నడు
స్తుందా? '" అనుకుని పరమానందయ్య
శిష్యులు కుందేలును పట్టుకుందామని దాని
వెంట పడ్డారు. కాని అది దొరకలేదు,

శిష్యులు ఒక చోట ఊపిరి అఆఅందేదాకా
వి(శాంతి తీసుకుని, తాపీగా మఠానికి తిరిగి
వెళ్ళి, జరిగిన సంగతి మిగిలిన శిష్యులకూ,
గురువుగారికీ తెలిపారు.

“పోనివ్వండి, ఏం చేస్తాం? ఇంతకూ
నాకు గు(రం ఎక్కే అదృష్టం లేదు, ఆని
పరమానందయ్యగారు తన శిష్యులను
ఓదార్చాడు.

        