             

కక ఊళ్ళో ఒక 'పేద ముసలివాడు ఉండే
వాడు. వాడికి పాపయ్యా, కన్నయ్యా అని
ఇద్దరు కొడుకులు. వారికి ఉన్న ఆస్తి కొద్ది
పాటి ఇళ్ళస్థలమూ, కొన్ని కోళ్లూ, ఒక కుక్కా
మా[తమే.

ముసలివాడు చనిపోతూ తన కొడుకు
లిద్దరినీ పిలిచి, “నాయనలారా, నా, అనం
తరం మీ రిద్దరూ తగాదాలు పడకుండా
మన కున్న కొద్దిపాటి ఆస్తిని పంచుకుని
సుఖంగా బతకండి. ఒకరి నొకరు మోసం
చేసుకోవద్దు,” అని హితబోధ చేశాడు. అన్న
దమ్ములు ఇద్దరూ అలాగే చేస్తామన్నారు.

తండ్రి చనిపోయిన తరవాత వాళ్ళు తమ
ఇళ్ళ స్థలాన్ని చెరి సగం పంచుకుని, చెరొక

సే వేసుకున్నారు,

పెద్దవాడైన పాపయ్యకు కోళ్ళన్నిటినీ
తానే కాజేయాలన్న దుర్మార్గపు టాలోచన
కలిగింది. కుక్కను 'మేపటం శుద్దదండగ;

 

 

సెందిరెస్రి

అద ద గ అ——

కోళ్ళయితే, అవి పెను గుడ్లు అమ్ముకుని,
బట గా

,త్వరలోనే బోలెడంత డబ్బు పోగుచెయ్య

వచ్చునని ఆతను ఆలోచించాడు,

ఈ ఆలోచనతో అతను తమ్ముడైన కన్న
య్యతో, " తమ్ముడూ, నాన్న మన ఇద్దరినీ
తగాదాలు లేకుండా ఆస్తే పంచుకోమన్నాడు
గడా! అందుచేత కోళ్ళను నా కిచ్చి, వాటి
కన్న ఎన్నో రెట్లు విలవైన కుక్కను నువు
తీసుకో. దాని సహాయంతో సువు ఎంతైనా
సంపాదించవచ్చు. ఎమంటావు?" అన్నాడు.

అమాయకుడైన కన్నయ్య అందుకు
సంతోషంతో అంగీకరించి, తన వాటా కింద
కుక్కను తీనుకున్నాడు. మర్చాటి నుంచీ
పాపయ్య కోళ్ళను పెంచుతూ, ఆవి పె
గుడ్లు అమ్ముకుని, సుఖంగా జీవించ
సాగాడు.

కస్నయ్యకు మాత్రం తాను ఎలా బత
సమస్య త్వరలోనే ఎదురయింది.

 

        