            సౌయంకాల మయింది. వీయే కూలి
వాడు ఎంతెంత పని చేశాడో చూస్తూ తణిఖి
దారు అక్కడికి పచ్చి, కూలివాడు మరొక
మనిషి పక్కన పడుకుని గాఢనిద్రలో
ఉండటం చూసి, “లేవరా, గాడిదా!"
అంటూ వాళ్జ్దు ఒక్క్కతన్ను తన్నాడు,

రాజు కళ్ళు తెరిచి చూసి, “ఎందు
కలా గావుకేకలు పెడుతున్నావు? వాణ్ణి
ని(దపోనీ, అలిసి ఉన్నాడు!" అన్నాడు.

““నువ్వెవడవు నాకు చెప్పటానికి?
చేను ఈ అడివి కంతకూ తణిఖిదారును ! ''
అన్నాడు ఆ ఉదోస్థగి పొగరుగా,

రాజుకు పట్టరాని ఆ(గహం వచ్చింది.
“(త్రాష్టుడా! వాల్టు లేపాజో నీ గౌంతు నులి
'మేస్తాను! '' అన్నాడాయన పళ్లు కొరుకుతూ.

తణిఖీదారు బెదిరి వెనక్కు తగ్గుతూ,
“నేను మళ్ళి వచ్చి నీ అంతు తేల్చకపోతే
చూసుకో ! "" ఆని బెదీరించాడు.

ఈ లోపుగా రాజభవనంలో రాజుగారు
ఏమై పోయినదీ తెలిక పరివారం ఆయన
కోసం వెతక సాగారు. వారిలో కొందరు

 

ఆడవిలోకి వచ్చి, రాజును బెదిరిస్తున్న
తణిఖిదారును చూసి, “ విమయ్యా. రాజు
గారు గాని కనిపించారా? '" అని అడిగారు.

“రాజుగారి మాట విమోగాని, ఇక్కడ
రారాజు ఒకాయన దాపరించాడు. అడుగో!”
అంటూ మారు వేషంలో ఉన్న రాజును
చూపించాడు తణిఖీదారు.

భృత్యులు రాజును గుర్తించి, "మహా
రాజా, తమకోసం రోజల్లా చెతుకుతున్నాం,”
అన్నారు.

రాజు లేచినిలబడి, తన భృత్యులకు
చెట్టు కొట్టినవాణ్ణి చూపి, “మీరీ మనిషిని
రాజభవనానిక తీసుకుపోయి, హంసతూలికా
తల్పం మీద పడుకో బెట్టండి. తనంతట
తాను లేచినదాకా ఆతన్ని నిదపోనియ్యండి.
నిదలేచాక కడుపు నిండా తిండి సెట్లండి.
ఈ మనిషి నా జబ్బుకు చికిత్స చెప్పాడు 1
అన్నాడు.

మర్చాడు కట్టలు కొట్టేవాడు నిద్ర
లేచాడు. రాజు అతన్ని అడవి కంతకూ సెద్ద
తణిఖీదారుగా వేసి, చాలా సహాయం చేశాడు.

 

        