            RT
pe బా

శంఖచూడుడు నారదుడి మాట (ప్రకారం
తన సేనలతో వెళ్ళి, కైలాసాన్ని ముట్టడిం
చాడు. అది చూసి శివుడు అతనితో యుద్దం
చెయ్యటానికి భ[ద్రకాళినీ, విరభ|దగణా
లనూ కుమారగణాలనూ నంది చేత పిలి
పించాడు. రు(డగణాలకూ, దానవ సేనలకూ
యుద్రం (పారంభమయింది.

ఎంత కాలం యుద్దం సాగినా శంఖ
చూడుడి సేనలు తరగక పోవటం శివుడికి
ఆశ్చర్యం కలిగించింది. ఆయన విష్ణువును
స్మరించి రప్పించి, ఎన్నాళ్ళుగా యుద్దం
చేస్తున్నా శంఖచూడుడి సేనలు తరగ
చెందుచేత? '' అని ఆడిగాడు.

దానికి విఘ్ణువు, " శంఖచూడుడి భార్య
తులసి పాతివ్రత్యం అతనిని, అతని 'సేస
లనూ కాపాడుతున్నది. నేను తులసి పాతి
|వత్యం చెడగొట్టుతాను. అప్పుడు నువు
శంఖ చూడున్డు చంపు," అన్నాడు.

విష్ణువు శంఖచూడుడి రూపు ధరించి
అడని ఇంటికి వెళ్ళి, తులసితో, “' శివుడితో

యుద్రం చెస్తున్నాను. జయాపజయాలు
ww —

తేలలేదు. నిన్ను చూసి చాలాకాలమయిండని

వచ్చాను," అన్నాడు, తులసి ఆమాట
నమ్మి సంతోషించి, ఆసూయ శంఖ
చూడుడికి భార్యగా మసలు కున్నది.
ఆ విధంగా ఆమె పాతివ్రత్యం నశించింది.

వెంటనే శంఖచూడుడి సేనలు విపరీ
తంగా నష్టం కాసాగాయి. శివుడు శంఖ
చూడున్డ్టై తన (తిశూలంతో చంపేశాడు.

ఆరాత్రి విష్ణువు తన పక్కన నిద్ర
పోయేటప్పుడు తులసి అతని అసలు స్వరూ
పాన్ని కళ్ళారా చూసింది. ఎందుకంట
మాయా రూపాలు నిడలో పోతాయి.
మాయా రూపంతో తనను మోసం చేసిన
విస్ణువును శల అయివామ్మని తులసి
శపించింది.

“నువు గండకీ నదివై పోతావు. నేను
సాల[గ్రామాల రూపంలో ఆ నడిలో శాశ్య
తంగా ఉంటాను. నీ - సిర తులసిచెట్టు
అంతటా పూజించబడుతుండి,” ఆస్‌ చెప్పి,
విష్ణువు ఆమెను గోలోకానికి తీసుకు

 

దా బకూూలూణా

|
|

        