               

|

b.

ఒంట మీదినుంచి దిగి,

 

తన ఆనుచరుడొకణ్ణు
స్వర్ణా చారి పారిపోకుండా కాపలా పుండమని

చెప్పి, రెండవ వాళ్దు వెంటబెట్టుకుని, కంచె
[1 టు

దాటి కుటీరం ముందుకు వెళ్ళాడు,
కుటీర ద్వారానికి అడ్డంగా వున్న వెదురు
తడికె తాడుతో ఒక మేకుకు బయట గట్టిగా
బంధించబడి వున్నది. దాన్ని చూస్తూనే
బందిపోట్ల నాయకుడు, తన పక్కన వున్న
వాడితో “ఆ ఆచారి చెప్పిందే నిజం,
ఆ క్ష(త్రియు లిద్దరూ ఇంటలేరు, మనం
లోపలికి పోయి చూద్దాం, పనికొచ్చే విలు
వైన పస్తువులేమైనా దొరకవచ్చు !'' అన్నాడు,
బందిపోట్లిద్దరూ ద్వారానికి బిగించి
వున్న చెదురు తడికెను వెనక్కు తోసి

14

“~

4

ey | విలువిద్య కూడా కొంత నేర్చుకుని వుండటం

కుటీరం లోపలికి వెళ్ళారు, లోపల వాళ్ళకు
దోచుకునేందుకు విలువైన వస్తువు లేవీ

స కనిపించలేదు. గోడల నుంచి పులీ, ఎలుగూ,

జింకా లాంటి మృగాల చర్మాలు 'చేలాడు
తున్నవి. గోడకు ఒక మూలగా రెండు
ఈకళులూ, కొన్ని విల్లంబులూ ఆనించి

' వున్నవి. కొక్కెం నుంచి రెండు ధనుస్సులు
 వేలాడుతున్నవి,

“' వీళ్ళెవరో కాని మంచి విలుకాళ్ళలా
వున్నారు. దూరం నుంచే శ (త్రువునుగాని,
అడవి మృగాన్ని గాని కొన్డేందుకు బాణ౦
కన్న గొప్ప ఆయుధం మరొకటిలేదు. మనం

మంచిది. ఆ విల్లంబులు తీసుకో!” అని
హెచ్చరించాడు బందిపోట్ల నాయకుడు తన
అనుచరుఖ్ణు.

నాయకుడు యిలా హెచ్చరించగానే
బందిపోటు ముందుకు పోయి అక్కడ
వున్న రెండు ధనుస్సులనూ, అంబులనూ
తీసుకుని కట్టగా కట్టి, భుజా పెట్టు
కున్నాడు. బందిపోటు నాయకుడు కుటీరం
లోని అన్ని మూలలకూ పోయి బాగా వెతికి,
అక్కడ విలువైన వస్తువు లేవీ కనబడక
పోవటంతో నిరుత్సాహ పడిపోయి, తల్మ
పంచుకుని కుటీరం బయటికి వచ్చేశాడు,

“ఆచారీ! నువ్వు చెప్పే ఆ క్షత్రియ
యుపకులు ఆహారధాన్యాలు కూడా కుటీ

చందమామ

హ్హ PO OPT RTI AON SE TEE MAE IC REE CRE

 

        