             

 

తరవాత ఒక్క క్షణం అగి, "ఆ క్షతియ
యువకులు ఫుంటున్న పర్ణశాల అన్నా వే,
అక్కడికి దారి' తియ్య. అంత మంచి
వాళ్ళు ఈ ఆరణ్యంలో (ప్రాణాలతో వుండటం
మాబోటి వాళ్ళకు క్షమం కాదు," అన్నాడు.
బందిపోట్ల , నాయకుడి ఉద్దేశ మేమిటో
ఆ మాటల ద్వారా స్వృర్ణ్జాచారి (గ్రహించాడు.
ఆ క్షత్రియ. యుపవకులిద్దరిని హతమార్చా
లని ఆతడు ఆలోచిస్తున్నాడు. ముందుగా
ఆ యువకుల్ని హెచ్చరించటం ఎట్లా?
“ వీమిటాలోచిస్తున్నావ్‌ ? పారిపోవాలని

చూస్తున్నావా ? జాగ్రత్త! ఈ₹అకు గుచ్చి, -

చెట్టుకు వేలాడ తీస్తాను, '” అన్నాడు బంది
పోట్ల నాయకుడు.

12

  

తానిక మాటలతో కాలయాపన చేయటం
(పాణాపాయకరం అని గుర్తించి,
చారి తాను చెప్పిన క్షతియ యువకులుండే
పర్ణశాల కేసి బయలుదేరాడు. బందిపోట్ల
నాయకుడు తిరిగి ఒంట ఎక్కి, తన అను
చరులిద్దరిని వెంట రమ్మని కేక పెట్టాడు.

ముందు స్వ్వర్ణాచారీ, కొంచెం వెనకగా
ఆ ముగ్గురు బందిపోట్లూ బయలుదేరి కొద్ది
సేపటికల్లా, పర్ణశాల లాంటి ఒక ప్రదేశాన్ని

“ఓ
స్వర్లా

సమీపించారు. పూలమొక్కలూ, ఫల
పృక్షొలూ వున్న ఒక |ప్రశాంత [ప్రదేశం

మధ్య ఒక చిన్న కుటీరం వున్నది. ఆ కుటీర
[ప్రాంతం చుట్టూ కంచె వున్నది. ఆ కంచె
బయట ఒక ఆవు పచ్చిక మేస్తున్నది,

స్వర్ణాచారి వెనగ్గా ఒంట మీద వస్తున్న
బందిపోట్ల నాయకుడు ఆవును చూస్తూనే
కళ్ళింత చేసి "ఒరే, ఆచారీ! ఆ ఆవు
పాడి అఆవులా కనిపిస్తున్నదే, దూడ
ఎక్కడ ? "" అని అడిగాడు.

“అయ్యా, ఆది పొడి ఆవే. దూడ
ఆ కంచెకు అవతల ఎక్కడో మేస్తూ.
వుంటుంది.” అన్నాడు స్వరన్ణాచారి. ఆతడికి
ముందుగా క్ష(తియ యువకులకు శ(త్రు
చాడి గురించి,ఎలా హెచ్చరించటమా అన్న
గడ్డు సమస్య ఎదురయ్యింది. మధ్యల్చో
యీ బందిపోటు పాడి ఆవుల గురించి
ముచ్చట లాడుతున్నాడు,

చందమామ

A a _ {
పాకసామకాా ము జ సనమ్‌. తలో.

        