             

 

తరవాత ఆమె, తాను కీచకుడితో చేసిన
ఏర్పాటు గురించి భీముడికి తెలిపింది,

సైరం(ధి ఆహ్వానం మృత్యువు పిలుపే
నని (గ్రహించలేని మూర్ణుడు, కీచకుడు,
ఆమె తనకు దక్క బోతున్నదని సమ్మి,
ఆ పగలు ఎలా గడిచినదీ కూడా తెలుసుకో

'లేక పోయాడు.

ఈ లోపల భీముడికి కీచకుణ్ణు చంపా
లన్న ఉత్సాహం మితిమీరి పోయింది. ఆతను
(ద్రౌపదితో, “వాళ్ణు రహస్యంగా కాకపోతే
బహిరంగంగానే చంపుతాను. C1)
అలాగే వెళ్ళి దుర్యోధనుణ్ణి చంపేస్తాను.
కావలిస్తే ధర్మరాజును ఈ విరాటరాజు
కొలుపు చెయ్యనీ! '" అన్నాడు ఉ(దేకంతో,
50

న

. +" a a I TN

|డ్రౌపది ఆతన్ని నిగ్రహించుతూ, “నువు
వాణ్థో నియమాలు ఉల్లంఘించకుండా
చంపు,” అన్నది.

“సరే, ఇవాళ రాత్రి చీకటలో నేనె
పరో కూడా వాడికి తెలియరాకుండా నువు
చెప్పినట్ట చంపి పారేస్తాను,”
భీముడు.

ఆ రాతి గాఢాంధకారంలో భీముడు
నర్తనశాల చేరుకుని, లేడి రాక కోసం వేచి
ఉండే సింహం లాగా కీచకుడి కోసం పొంచి
ఉన్నాడు.

త్వరలోనే కీచకుడు రకరకాల అలం
కారాలు చేసుకుని, సైరంధ్రి కోనం తహ
తహ లాడుతూ నర్హనశాల |పవేశించాడు.
భీముడు మంచం మీద పడుకుని ఉన్నాడు.
కీచకుడు ఆతన్ని చేత్తో తడు వుతూ,
“నా ఆంతఃపురంలో ఎన్నో" అలంకారాలు
చేయించి, వందల కొర్ది దాసీలనూ, బోలె
డంత ధనాన్నీ నీ కోసం సిద్ధంగా ఉంచాను,
నా అంతఃపుర స్త్రీలు నా వంటి అందగాడు
(పపంచంలో లేడని మెచ్చుకుంటారు"
అలాటి వాల్ద్టు నీకోసం ఈ చీకటిలో పడి
ఒంటరిగా వచ్చాను," ఆన్నాడు.

డానికి భీముడు, “నిజంగా నువు ఆంద
గాడివే. కాని ఇలాటి స్పర్శ నువు ఎప్పుడూ
అనుభవించి ఉండవు,” అంటూ మంచం
మీది నించి లేచి, " వీనుగును

ఆన్నాడు

సింహం

చందమామ

ర సు సములు మేక తుల కేన

        