             

శంఖచూడుడు ఇందుకు అంగీకరించి,
“దేవేంద్రా, నువే నా [ప్రతినిధిగా ఉండి,
నా ఆజ్ఞకు లోబడి పరిపాలన సాగించు,”
అన్నాడు. తరవాత ఆతను తాను |త్రిలో
కాలకు అధిపతినని [పకటన చేసి, తన
రాజధాని అయిన కోణెితపురానికి వెళ్ళి,
అక్కడినుంచే లోకాలన్నిటిని పాలించ
సౌగాడు. దేవేం[దుడు మొదలైనవారు రోజూ
ఆతన్ని సేవిస్తూ, అతని ఆజ్ఞలు నిర్వ ర్తి
స్తున్నారు.

అయితే యజ్ఞయాగాదులు చేసే వాళ్ళు
హవిర్భాగాలను ఇంకా దేవేందుడు మొదలు
గాగల వారికే ఇస్తున్నారు. ఆ హవిర్భా గాలు
దానవులకు ఇచ్చేదాకా బుషులనూ, (బాహ్మ
శంఖచూడుడు
తన దానసప మూకలను హెచ్చరించాడు.
వాళ్ళు వెళ్ళి యజ్ఞయాగాదులను ధ్వంసం
చెయ్యసాగారు.

బుషపులందరూ విష్ణువు వద్దకు వెళ్ళి,
“శంఖచూడుడు పెట్టే బాధలు పడలేకుండా
ఉన్నాం. వాల్ణో చంపి మమ్మల్ని కాపాడు,”
అని 'మొర పెట్టుకున్నారు.

“ శంఖచూడుడు నా అంశన పుట్టినవాడు.
ఆతని భార్య తులసి లక్ష్మి అఆంశన పుట్టినది.
* అందుచేత నేను శంఖ చూ డుర్ట చంపను.
మీరు శిపుఖు ఆగగ్రయించండి,'"' అన్నాడు
విస్ణువు,

జణులనూ బాధించమని

చందమామ

bh — Ar SM

dahink Si Te STA మ

అప్పుడు బుములందరూ కైలాసానికి
వెళ్ళి, తమను శంఖచూడుడు పెళ్ళ బాధల
నుండి కాపాడమని శివుణ్ణి వేడుకున్నారు.
శంఖచూడుడు మొదలైన దానవులను తాను
చంపుతానని మాట ఇచ్చి, శివుడు వారిని
పంపేశాడు.

ఈ సంగతి తెలిసి నారదుడు శంఖచూడుడి
వద్దకు వెళ్ళి, '' నిన్ను చంపుతానని శివుడు
బుషపులకు మాట ఇచ్చాడట. ఆయన
హఠాత్తుగా రు(దగణాలతో పచ్చి పడేదాకా
చూస్తూ ఊరుకోక, ముందు నువే సర్వ
సైన్యాలతో డాడి వెళ్ళి కైలాసాన్ని ముట్ట
డించి, శిపుస్థు జయించు,” అని సలహా
ఇచ్చి వెళ్ళిపోయాడు,

59

& ‘ A
NM A

 

 

        