              
 

మొదటి వాడు నిరు తాగకుండా బావి

దగ్గర నిలబడి ఉండటం చూసి మరొకడు
బావి దగ్గిరికి వచ్చాడు.

విమలావతి ఆతనితో, “ఈయన
|పయాణీకుడినని అబద్దం చెబుతునె
మీరు కూడా మరో |పయాణీకు: దు
గద!" అనది.

(ప్రయాణీకుడినంటే ఆమనిషి నీరు
పొయ్యడనుకుని రెండో వాడు, “నే నౌక

| బీదవాస్థు,'" అన్నాడు,

“ ప్రపంచంలో రెండు రకాల బీదవాళ్ళే
ఉన్నారు. అందువల్ల మీ మాట నిజం
కాదు,'' ఆంటూ విమలాపతి తన పని తాను
చూసుకోసాగింది.

స్స

మరి - కొంతసేపటికి మూడోవాడు బావి
| వద్దకు వచ్చాడు. విమలావతి అడస్‌తో,
"వీరిద్దరూ ,ప్రయాశీకుడిననీ, బీదవాడిననీ
| అబద్ధాలు చెప్పారు. మీ రెవరు? '' అన్నది,

“నేనొక మూర్చుణ్ణి,'” అస్నిడు మూడో
వాడు.

అబద్ధం, (పపంచంలో ఇద్దరే మూళర్ణు
లున్నారు,” అంటూ విమలావతి తన పని

తాను చూసుకోసాగింది. చివరకు నాలుగో
వాడు కూడా బావి వద్దకు వచ్చాడు.

"నువు ఎవరు, నాయనా? వీళ్ళు
ముగ్గురూ |పయాణీకుల్ణానీ, బీదవాడిననీ,
మూర్ధుడిననీ అబద్ధాలు చెప్పారు, నువ్వయినా
నిజం చెబుతావా?'' అని విమలాపవతి

ఆతన్ని ఆడిగింది,

“నేను బలవంతుణ్ణి,'' అన్నాడు నాలుగో
వాడు.

'* ప్రపంచంలో ఇద్దరే బలవం౦తు
లున్నారు. నువు కూడా అబద్ధం చెప్పావు,"
అని విమలావతి తన బట్ట పిండుకోవటం
పూర్తి చేసింది.

ఆమె నీళ్ళ బిందె ఎత్తుకుని ఇంటికి
బయలు దేరుతూ, “పాపం, మీరందరూ
దాహంగా ఉన్నట్టున్నారు. నీరు+ తాగి,
మా ఇంటికి వచ్చి, భోజనం చేసి మరీ
వెళ్ళండి,” అని వారికి నీళ్ళు పోసి, తన
వెంట వాళ్ళను ఇంటికి తెచ్చింది.

 

        