            ఓక |గామంలో ఒక లక్షాధికారి ఉండేవాడు. ఆతను పిల్లికి బిచ్చం పెట్టని పిసినిగొట్టు.

ఒక బిచ్చగాడు చళ్ళ వెంబడి తిరిగి ముష్టఎత్తుతూ ఆ (గ్రామం చేరి, లక్షాధికారి
ఇంటికి వచ్చాడు. ఇంటి ముందు ఆరుగు మీద లక్షాధికారి కూర్చుని ఉన్నాడు.

“ బాబుగారూ, ధర్మం చెయ్యండి, ” అన్నాడు బిచ్చగాడు.

“లేదు పోరా!” ఆన్నాడు లకాధికారి,

“4 చింకి బట్ట వీదన్నా ఉంటే ఇయ్యం౦డి, బామ్మూ అన్నాడు బిచ్చగాడు.

“లేదు పోరా!” అన్నాడు లక్షాధికారి.

“+ ఇంత తినేటందు 'కేమన్నా ఇప్పించండి, !? అన్నాడు విచ్చగాడు.

4 లేదు పోరా!” అన్నాడు లక్షాధికారి విసుగుగాః

“పోనీ ఓ వీడీముక్క దయచేయించండి, ”' ఆన్నాడు బిచ్చగాడు వదలకుండా,

లక్షాధికారికి కోసం వచ్చి, « లేదు పొమ్మంటే సీకు కాదూ ? )) అన్నాడు.

“+ ఆయ్యా, ఇద్రరమూ ఒకటిగానే ఉన్నాం. నాతోపాటు రండి. ఇద్దరమూ కలిసి

ఆడుకుందాం, ” అన్నాడు బిచ్చగాడు. నంద్యాల నుబ్బనరనయ్య,

 

        