

 

దీది ముందుకు కదిలి నర్తనశాల
వద్దకు చేరి, అక్కడ రాజుకుమా ర్రైెలకు
నృత్యం నేర్చుతున్న అర్జునుణ్ణి చూసింది.
ఆమెను 'చూడగానే నర్తనశాలలో ఉన్న
అర్జునుడూ, రాజకుమా రైలూ ఆమె వద్దకు
వచ్చి, గొప్ప (ప్రమాదం నుంచి బయట
పడినందుకం ఆమెను అభినందించారు.

అర్జునుడు, “ సైరంధ్రి, నువు ఎలా
బయట పడ్డావు? ఆ దుర్మార్గులు ఎలా
చచ్చారు ? చెప్పవా?” అని |డ్రౌపదిని
అడిగాడు.

“ బృహన్నలా, ఎందుకు అడుగుతావు ?
నుప ఆర్చ్బగలదీ, తీర్చగలదీ ఏమన్నా
ఉన్నది గనకనా? నుఖంగా కన్యాంతః








పురంలో కూర్చుని, ఈ సైరంధ్రి గతి
వీమయినదీ తెలియకుండానే, నవ్వుతూ
అడగ వచ్చావు! ”” అని (ద్రౌపది అర్జునుణ్థు
దెప్పి పొడిచింది, I

“నితో ఇంతకాలం స్ప్రేహంగా ఉన్న
నాకు నిన్ను గురించి దుఃఖం ఉండదా ?
ఒకరి మనస్సు ఒకరికేం తెలుస్తుంది? ””
అన్నాడు అర్జునుడు.

[దౌపది రాజకుమా రైలతో సహా రాజు
గారింటికి వెళ్ళేసరికి నుధేష్ణ తన భర్త చెప్ప
మన్పృట్టు గానే, “ నిన్నూ, నీ గంధర్వులనూ
గురించి రాజుగారు చాలా భయపడు
తున్నారు. - నువు మరెక్కడికైనా వెళ్ళిపో,
నీ అందం చూస్తే ఎలాటి వారికైనా మతి
చెడుత్తుంది. గంధర్వులు చూడబోతే మహా
కోపిష్పి వాళ్ళుగా ఉన్నారు," అన్పృది.

$ అమ్మా, ఇంకా పదమూడు రోజులు
రాజుగారు నన్ను క్షమించినట్టయితే గంధ
ర్వులు నన్ను తీసుకుపోతారు, ఆ తరవాత
రాజుగారూ, వారి బంధువులూ, మి(తులూ
సుఖంగా ఉండవచ్చు," అని
'వేడింది.

మహా బలపంతుడైక రిచకుడు తమ్ము
లందరితో సహా చచ్చిపోవటంతో ' విరాట
నగరంలో వాళ్ళు చాలా బాధపడ్డారు. ఎవరో
ఆడదాని మూలాన కీచకుణ్ణ గంధర్వులు
హత్య చేశారన్న వార్త దేశ దేశాలా వ్యాపిం

(ద్రౌపదీ

చరద మామ

  

        