            చేద్దామనే వొడి ర దేశం. కాని ఆ తొండ
వాడికి ఏ పనీ చె ప్పేది కాదు,

ఇలా నెలరోజులు గడిచాయి.

“ వీంరా, నీ యజమాని నీకు నెలజీతం
ఇప్వులేదా ? '' అని తల్లి రాముబ్దై అడిగింది.

“ఇవాళ జీతం ఆడిగి తీసుకుంటా
నమ్మా, ¢) ఆన్నాడు రాముడు,

ఆ రోజు వొడు ? బరుపుగట్టు చే చేరి, తిండి
తిని, నిదపస్తున్నా ఆపుకుని తొండ కోసం
చూశాడు. చాలా సేపటికి ఆది కనబడింది.
అది చెట్టు దిగువన

యటికి Ne రాముడు దానితో,
“నెల రోజులుగా నీ కింద పనిలో ఉన్నాను.
అందుచేత నాకు జీతం ఇయ్య,” అన్నాడు.

తొండ తల సైకీ కిందికి ఆడించింది.

“ రేపు ఇస్తావా ? సరే!" అని రాముడు
తానే డాని భాషకు ఆర్ధం చెప్పుకుని, ఇంటికి
తిరిగి వెళ్ళె తల్లితో, జీతం రేపిస్తారుట ! '"

అన్బాడు. తల్లి నిజమే కాబో లు నను సన్ప్నృది.

ఉన్న కన్న ంలోనుంచి

రాముడు లౌండను చూ స్తూ న

మర్శాడు
“జితం తెచా చ్చావా? "అసి ఆడిగాడు. తొండ

కిందటి రోజులాగే తల పైకీ, కిందికీ
ఆడించింది.
అది చూసి మండిపడి, రాముడు దాని

మీద ఒక రాయి విసిరాడు. తొండ బెదిరి
చెట్టు దిగువన ఉన్న కన్నంలో దూరింది.
i రాముడు ఇంటికి వెళ్ళి గునపం తెచ్చి
ఆ కన్నాన్ని తవ్వి సెద్దది చేశాడు. కాని
తొండ జాడలేదు. అది ఎప్పుడో బయటికి
వెళ్ళిపోయింది. అది ఇంకా లోతుకుపోయి
ఉంటుందనుకుని రాముడు నేల తవ్వుతూ
బోయాడు. ఇలా తవ్వుతూ పోగా వాడికి
లంకెబిందెలు దొరికాయి.

ఆ ధనం జేబులో పట్టినంత తీసుకు
పోయి 'రాముడు తల్లికి చూపాడు. ఆంత
ఎక్కడిదని ఆమె అడిగితే జరిగినదంతా
ఆమెకు రాముడు చెప్పేశాడు. చీకటి పడ
నిచ్చి రాముణ్ణి వెంటబెట్టుకుని శాంతమ్మ
చెరువు దగ్గిరికి వచ్చి,

ఇంటికి తీసుకుపోయింది. ఆటు తరవాత
ఐఎ(ర్రబా గుల రాముడికి పనిచేసే అవసరమే
లేకపోయింది.

లంకెబవిండెలను

 

        