            కూర్చున్నాడు,” అని భార్య తన భర్తకు
చెప్పింది.

దానితో ఆ మనిషికి కోపం పచ్చి, చేతిలో
ఉన్న ముల్లు క(రతో రాఘవయ్యను చచ్చేట్లు
కొట్టి పంపేశాడు. జంగం శంకరయ్యను
కూడా కొట్టించాలని రాఘవయ్యకు దుర్బుద్ధి
పుట్టింది.

రాఘవయ్య స|త్రానికి తిరిగి వచ్చేసరికి
శంకరయ్య పడుకుని ఉండి, "ఏం రాఘ
పయ్యా ? ఇంత ఆలస్యమయిందేం ? " అని
అడిగాడు.

“ ఆ వీధీలో రెడ్డిగారి యింట వాళ్ళ
మ్మాయి పుట్టిన రోజు పండగ చేసుకుంటూ
నన్ను ఉండమని నిర్బంధించి, లడ్డులూ,
గారెలూ, బూరెలూ తెగ సెట్టారు. తినలేక

తినలేక తిన్నాను. నువు కూడా అటుగా
వస్తావేమో అనుకున్నాను గాని రాలేదు,”
అన్నాడు రాఘవయ్య.

శంకరయ్యకు ఈమాటలు వింటుంటే
నోరు ఊరింది. '' ఆ ఇల్లు ఎక్కడ ? ""' అని
రాఘవయ్యను ఆడిగాడు.

“ తిన్నగా ఈ వీధినే పోతే కొబ్బరిచెట్టున్న
ఇల్లు కనిపిస్తుంది. ఆ ఇంటికి వెళ్ళి, 'అమ్మా,
అమ్మాయినిస్తానంటివే? ' అను. అంతే! '”
అన్నాడు రాఘవయ్య.

లడ్డూ లూ, గారెలూ తినాలన్న తొందరలో
శంకరయ్యకు ఇలా ఎందుకు అనాలన్న

ఆసుమానమైనా కలగలేదు, ఆతను రాఘ

వయ్య చెప్పిన ఇంటికి వెళ్ళి, ఆతను ఆన
మస్పళ్టే అన్నాడు.
బ

 

        