             

17

బ్రహ్మపల్ల వరాలు పొందిన శంఖచూడుడు,
(బహ్మ ఆదేశాన్ని అనుసరించి బదరికరస్ర
మానికి వచ్చి, తులసి అనే కన్య తపస్సు
చేసుకుంటూ ఉండగా చూశాడు. ఆమె
దివమంసౌన చూడగానే శంఖచూడు
డికి మోహం కలిగింది.

ఆతను ఆమెను సమీపించి, ''నుందరీ,
నువు ఎక్కడి దానివి? ఈ వనంలో
ఒంటరిగా ఎందుకు ఉంటున్నావు?" అని
అడిగాడు.

తులసి కూడా శంఖచూడున్నీ చూసి,
అతని అందానికి మురిసిపోయి, “నేను
ధర్మ ధ్వ్యజు డనే రాజుకూతుర్ని. నా పేరు

తులసి. నాకు మహావీరుడు భర్త కావాలనీ,
మహా పతివ్రతగా నాకు కాశ్వత కీర్రి రావా
లనీ కోరి తపస్సు చేస్తున్నాను. నువు
ఎవరు? '" అని అడిగింది,

“నేను దంభుడు అనే దానపరాజు
కొడుకును. నా సేరు శంఖచూడుడు. నేను
(బహ్మను గురించి తపస్సు చేసి (తిలో కాధి
పత్యం వహించేటట్టు వరం పొందాను,
నిన్ను పెళ్ళాడమని (బహ్మే నన్ను ఆదేశం
చాడు, అందుచేత మనం భార్యాభర్తలమై
సుఖంగా ఉండవచ్చు, '" అని శంఖచూడుడు
ఆమెతో అన్నాడు,

వాళ్ళు అప్పుడే గాంధర్వ వివాహం చేసు
కుని, కొండలలోనూ, నదుల వెంబడీ, వనాల
లోనూ కొంతకాలం విహారాలు చేసి, తర',
వాత శంఖచూడుడి ఇంటికి వెళ్ళి, జరిగిన
సంగతులన్నీ దంభుడిక్సి ఆయన భార్యకూ,
శు(కాచార్యుడికీ చెప్పారు. వారంతా సంతో
పించారు. తరవాత టదంభుడు శు(క్రాచా
ర్యుడి అనుమతితో, శంఖచూడుడికి రాజ్యాభి
షేకం చేశాడు,

 

అట్ట చిపరి బొమ్మ

 

        