             

 

నా lugu fune F—1 P33

విమలావతి అనే అమ్మాయి పెళ్ళి అయి,
ఒక |(గామంలో ఉండే తన భర్త ఇంటికి
కాపరానికి వచ్చింది. ఆమె భర్త కోపిష్టి,
అతను తన భార్యను కట్టుదిట్లాలలో సెట్టి,
“నువు ఎవరితోనూ మాట్లాడకూడదు. నోరు
మూసుకుని నీపని నువు చూసుకో,'' అని
హెచ్చరించాడు.

విమలావతి మంచి మాటకారీ, మంచి
తెలివి తేటలు కలదీనూ. అందుచేత ఆమెకు
తన భర్త చేసిన శాసనం బాధాకరమని
పించింది. అదీగాక ఆమెకు పుట్టింట ఉన్న
కాలంలో అతిధులూ, అభ్యాగతులూ రావ
టమూ, వాళ్ళు చెప్పే కబుర్లు వినటమూ
అలవాటు, ఇప్పుడు ఆమెకు ఆలాటిదేమీ
లేదు. ఊరి వాళ్ళకు ఆమె భర్త సంగతి
తెలుసు గనక, ఎపరూ ఆమెతో కబుర్లు

పెట్టుకునే వాళ్ళు కారు, ఇతరులతో మాట్లా.

డటమూ, అతిధులను సత్కరించడమూ

 

 

 

ఈ రెండూ విమలావతికి తీరని కోరికలై
పోయాయి.

ఒకనాడు విమలావతి ఊరి బావిలో నీళ్ళు
చేదుతూ ఉండగా అటుగా నలుగురు బాట
సారులు వచ్చి బావిసీ, నీళ్ళు తోడే స్త్రినీ
చూశారు. వానికి దాహంగా ఉన్నది, అందు
చేత వాళ్ళు అంతదూరంలో నిలబడి, తమలో
కెల్లా సెద్దవాన్డు ముందు డాహం తీర్చుకు
రమ్మని పంపారు,

ఆయన విమలావతిని సమీపించి, '' తాగ
టానికి కాసిని న్‌ళ్ళు పోస్తావ్యా అమ్మా? '”
అని అడిగాడు.

“మీరు ఎవరు? "" అని ఆమై ఆయనను
అడిగింది.

“ నేను బాటసారిని,”” అన్నాడా మనిషి.

“ సృష్టిలో ఇద్దరే బాటసారులు. మూడో
బాటసారి లేడే! '' అంటూ విమల తన పని
చూసుకో సాగింది.

—ాp©LLbZాPలాశాలాబాసాలిిాDాంచాWచచచచచచిచాhాలనాచచచచననోు

ా NE

ఆర్‌, కుమారస్వామి D

Fe 1A

  

        