             

 

టివియన్‌ రి,లెడ్‌లు (కొత్త ద్రిగులులాగే
కన్చిస్తాయి. రి(టిడింగ్‌ విరానంలో (పత్యడుగూ
మేము తీనుకొనే జ్కాగ్‌ త్తలు (కొత్త బైరులులాగ
న్నించడానికిగారు, (కొత్త టైరుల్లాగ మంచి రోడ్డు
(గప్పును జచ్చేటట్టు చూస్తాము. అవి చాలాకాలం
(క్రొత్తవీలాగ మన్నుతాయి.

టివియస్‌కు ఇచ్చే (పతీ బైరూ కూడా |టెడ్‌ను
వదులుచేసే ఇనుక 'రేణుపులు లేక సున్నితమైన
జతర బాహ్య పదార్థాలు లేకుండా ఒకసారి
శెండుసార్లు పరీక్ష చేయబడుతుంది,
అత్యారునికమైన రి,లెడింగ్‌ మెపినులమాద
మంచి డై పుణ్యతగల సాంకేతిక శబ్బంది
పనిచేస్తారు. మాకు తేలుసా బాగా మన్న డానికని

టివీయన్‌ క్యామెల్‌ బ్యాక్‌ ర బ్బరును-వారే
రతయారుచేనుపంటారు. ఆ 1్చర్యముళేదు
టివియస్‌ రి(,టెడులు ఇతర వాటికంది మారు
వెచ్చించే (పతీ రూపొయికి అధికంగా

చైరు మైళ్లనిస్తాయి.

మూరు టివియన్‌ను విశ్వసింపవచ్చులా
కారతదేశంలో పెద్ద రిబెడ్‌ వ్యాపారస్థులు.

సుందరమ్‌ ఇండస్ట్రీస్‌ హెవేట్‌
లీమిఅుడ్‌

బెంగళూరు-కోయంబత్తూరు-క లమసేరి. '
మ(దాను-వురుకోలై -సేలం-సికిం[దాదార్‌-
తిరునెల్‌ చేళి-విజయవార.

$| 6073

 

        