            చింది. ఇదేసమయానికి దుర్యోధ నుడి చారులు
పొండవుల జాడ కోసం అనేక దేశాలూ,
కొండలూ, తీర్థాలూ, [గామాలూ గాలించి
హస్తినాపురానికి తిరిగి వచ్చి, ఎక్కడా
పాండవుల ఆ చూరీ దొరకనట్టు చెప్పారు,
పాండవులు చచ్చిపోయి ఉండవచ్చునని
వాళ్ళు ఊహించారు, కీచకుల్ణై గంధర్వులు
చంపారన్న వార్త కూడా వాళ్ళే తెచ్చి,
“ఆ గంధర్వులు ఎవరికీ కనిపించలేదట,"”
అన్నారు.

దుర్యోధనుడు తన సభలో ఉన్న వారితో,
“ఏం చెయ్యాలో తెలియటంలేదు. మీరు
కూడా ఆలోచించండి. పాండవుల అబ్బాత
వాసం ఇంకా కొంచెమే మిగిలి ఉస్నది.
గడువు దాకేులోగా వారి జాడ తెలుసుకున్నా
మంట మాటకు కట్టుబడి ఉండే ఆ పాండ్‌
పులు తిరిగి పన్నెండేళ్ళు పనవాసం ప్రారం
ధిస్తారు,'' అన్నాడు,

కర్ణ దుశ్శాసనులు మళ్ళీ చారులనసు
పంపమన్నారు. వాళ్ళు తప్పక బతికే ఉంటా
రసనీ, వారిని వెతకటాసికి వాళ్ళ సంగతి

 

తెలిసిన చారులను పంపమనీ |దోణుడు
అన్నాడు, భీష్ముడు కూడా పాండవులు
బతికే ఉన్నారని ఊహిస్తూ, ధర్మరాజు
ఉండే దేశం సుభిక్షంగా ఉంటుంది, అక్కడి
(పజలు సంతృ ప్తితోనూ, ధర్మపరులుగానూ
జీవిస్తూ ఉంటారు, వర్ణాలు సక్రమంగా
కురుస్తాయి. అలాటి దేశం కోసం వెతి
కించు," అన్నాడు.

తరవాత కృపాచార్యుడు దుర్యోధనుడితో,
“ భీష్ముడు చెప్పినది నిజం. ఒక వంక
పాండవుల కోసం వెతుకుతూ, మనం చెయ్య
వలసిన పని ఒకటి ఉన్నది. పాండవులు
అజ్ఞాతవాసం ముగించగలిగితే రాజ్యం కోసం
యుద్దం చేసి తీరుతారు. అందుచేత మనం
మన బలాలనూ, ధనాన్నీ, రాజ. నీతినీ
పెంపొందించుకోవాలి, సామ దాన భేద దండో
పాయాలు [ప్రయోగించి బలవంతులనూ, బల
హీనులనూ మన పక్షం చేసుకోవాలి, కోశం
నింపుకోవాలి. అలా అయితే పాండవుల

పక్షాన పోరాడే రాజులనంచరినీ యుద్దంలో
జయించి నుఖపడతాపు," అన్నాడు.

 

        