             
 

యనం కాగానే యజ్ఞసోముడు తన ధనాన్ని
పోగొట్టుకున్నాడు. తరవాత ఆయన భార్య
పోయింది, ఆ తరవాత ఆయనే పోయాడు,

ఈ విధంగా యజ్ఞసోముడి కొడుకులు
శాపం పెట్టినట్టుగా దిక్కుమాలిన వారయి
పోయారు. వారి దాయాదులు అ(గ్రహారాన్ని
కాజేశారు. ఆ పిల్లలకు బిచ్చం ఎత్తుకోవటం
తప్ప మరొక బతుకు తెరువు లేకుండా
పోయింది.

వాళ్ళ తల్లి పుట్టిల్లు చాలా దూరం.
ఆయినా ఆ కు(రవాళ్ళు ఉన్న ఊళ్ళో
బతకలేక తమ తాతగారుండే ఆగ్రహారానికి
బయలుదేరి, - దారి పొడుగునా బీచ్చ
మెత్తుతూ తాతగారి ఊరు చేరారు. తమ

I

తాతా, అమ్మమ్మా అప్పటికే చనిపోయారని
వాళ్ళకు ఊరు (ప్రవేశించగానే తెలిసింది,
అయితే వాళ్ళ మేనమామలు, యజ్ఞదేవుడూ,
|కతుడవుడూ ఆనేవాళ్ళు, వాళ్ళను ఆద
రించి, చదువు చెప్పించ నారంభింఛారు.

కొద్ది కాలానికి ఆ మేనమామలకు-.కూడా
దారిద్యం వచ్చింది, వాళ్ళు తమ మేనల్లు
ళ్ళతో, “ఒరే అబ్బాయిలూ, మనం పేద
వాళ్ళం అయిపోయాం. పశువుల కాపర్ల ను,
పోషించటం సాధ్యం కాదు. మీ రిద్దరూ
మన పశువులను కాయండి,'” అన్నారు.

కు(రవాళ్ళ గొంతుకలు దుఃఖంతో పూడి
పోయాయి. వాళ్ళు చేసేది లేక, అలాగే
అని చెప్పి, రోజూ పశువులను ఆడవికి
తోలుకుపోయి మేపి, సాయంకాలం ఇంటికి
చేర్చేవారు. ఇలా వాళ్ళు పశువులను కాస్తూ
ఉండగా ఒక పశువును పులి ఎత్తుకు
పోయింది, మరొక పశువును దొంగలు
ఎత్తుకుపోయారు. మేనల్లుళ్ళ అసమర్థత
చూసీ, పేదరికంలో రెండు పశువులు
పోయాయనీ మేనమామలు దిగులుపడుతూ
ఉండగా, ఇంతకన్న ఘోరం జరిగింది,
ఒకనాడు ఆడవిలో ఒక మేకా, ఒక ఆఅవూ
పారిపోయాయి. ఆవి రెండూ యజ్ఞం కోసం
|పత్యేకించినవి.

ఇది చూసి కురవాళ్ళు భయపడి, మిగి
లిన పశువులను వెంటనే ఇంటికిచేర్చి,

  

చందమామ

Cinta iA lessee dtd

        