మల్లిక తల్లి వచ్చి, మాటా పలుకూ
లేకుండా, మల్లిక్‌ ధరించిన కాపాలినీ వేషం

లాగేసి, స్నానం చేయించి, “వమిట
ఐజదంతా ?'' అని ఆడిగింది.

“నిజంగా కాపాలినిని అయానను
కున్నావా, అమ్మా ? నాన్నను పిలు, నా కథ
అంతా చెబుతాను," అన్నది మల్లిక.

సాగరదత్తుడు వచ్చాడు. మల్లిక ఆయ
నతో, నీ అల్లుడు భ|దవటంలో ఉన్నాడు.
తీసుకురావటానికి అన్నలను పంపు," అన్నది.

యజ్ఞగుప్తుణ్ణి ఆతని బావమరుదులు
పట్టుకుని, “దుర్మార్గుడా, దొరికావా,
రాజుగారు ర మ్మంటున్నారు, పద!” అన్నారు.

తనకు కారాగృహమూ, మరణదండనా
తప్పవనుకుని యజ్ఞగుప్తుడు, “నా మితుడు
కాపాలికుడు వచ్చేదాకా ఆగండి," అని తన
బావమరుదులను బతిమాలుకున్నాడు.
మల్లిక అన్నలు నవ్వి, “ ఇంకెక్కడ
మిత్రుడు? అతను చేరవలసిన చోటికి
ముందే చేరాడు. నిన్ను పట్టియిచ్చినది
కూడా అతనే, నీ వంటి దుర్మార్థులతో మై్కైతి

ఎవరకి మాత్రం ఎలా నిలుస్తుంది? '” అని,
మహా ఉత్సాహంతో ఆతన్ని ఏడిపిస్తూ తమ
ఇంటికి తీసుకుపోయారు.

తన అల్లుణ్ణ్థి చూడగానే సాగరదత్తుడు
వచ్చి ఆప్యాయంగా కౌగలించుకున్నాడు.
ఆతని ఆత్తవారి తరఫు బంధువులంతా
అతన్ని చుట్టుముట్టారు.

భర్తకోసం మల్లిక పడ్డ (శమ చూసి
యజ్ఞగుప్తుడు, “ ఆడదాని బుద్ది రెండు
అంగుమైలు అంటారు. కాని శుద్ద పొరపాటు.
బుద్ధిమాలిన పాండవులు విరాటుడి వద్ద,
అజ్ఞాతంగా ఉన్నారంకు అదంతా ఆ (దౌపది
తెలివే ఆయి ఉండాలి," అనుకున్నాడు.

మల్లిక కథ అంతా ఆ దేశపు రాజుకు
తెలిసింది. ఆయన మల్లికనూ, యజ్ఞగుప్తుణ్ణ
పిలిపించి, ఆతనికి ధనమూ, అ(గహారాలూ
ఇచ్చి, “అమ్మాయీ, నీ భర్త తన
(బ్రాహణ విధులు సరిగా నిర్వ ర్రించేటట్టు
నువే చూసుకోవాలి! '' అన్నాడు.

యజ్ఞగుష్తుడు తన "భార్యను (పేమగా
చూసుకుంటూ సుఖంగా జీవించాడు.
