            తాగుబోతు మాటలు!

రిక ఉల్ళొ ఆర్జలుకొట్టేవాడు ఒకడు ఉండేవాడు. వాడు పచ్చి తాగుబోతు, ఒకనాడు
వాడు ఆడవిలో కల్టైలు కొట్టుతూ 'జీండగా దుట్టమధాన్న ౦ వేళ వాదికి తగని దాహం
వేసింది. చాలాసేపు అడవి అంతా గాలించిన మీదట ఒక చోట రాళ్ళగుట్టల మధ్య
కోనేరు కనిపించింది.

చాడు దాహం తీర్చుకుని, + ఈ కోనేరంతా సారాయి అయిడోయి, ఈ రాభ్ళగుట్ట
లస్నీ మూంనం గుట్జకైపోతే తృప్తిగా తిని, తాగి, తల పగలగొట్టుకుని చచ్చిపో తాను గడ!”

హ్‌

ఆనుకున్నాడు. f
పనదేవత వాడి మాటలు పని, వాడి నిజొయితి పరీక్షించ గోరి కోనేరంతా సారాయి
గానూ, రాళ్ళగుట్టలు మాంసం గుట్టలుగానూ మార్చేసింది, కట్టెలు కొట్టేవాడు జాట్ట పట్టి
సంత తిని, 'సౌరా తాగి, అక్కడ పడుకుని నిద్రపోయాడు, i
పొడు కూకుతున్నదడనగా వాడు నిద్ర లేచి ఇంటికి బయలుదేరుతుంటే, వసదేపత
, “నీకోరిక తరింది గడ్కా తల పలగొట్టుకుని చచ్చావు కావేం?”* ఆని ఆడిగింది.

 

        