             

 

అమో (పకృతి సాదృశ్యం

శ్లేష్మబో దుర్జనస్య చ,

మధురై? కోప మాయాతి,

కటుకై రుపశామ్యతి. 1
[దుర్దనుడికి , శ్లేమ్మెనికి స్వభావంలో పోలిక ఊన్నది. శ్లేష్మం తీపిచేత' వృద్ధిపాంది,
చేదుతో తగ్గినట్టుగానే దుర్జనుడు మంచి మాటలకు ఆగ్రహించి, తీక్షిమైన మాటలకు
తగ్గిపోతాడు ! ]

చాతృత్వం, |[పియవ క్తృత్కం,

ధీరత్వ, ముచితజ్ఞతా,

ఆభా్య్య సేన న లభ్యంతే,

చత్వార స్సృహజా గుణాః. 2 |
( దాసశీలశా, |పియభాషణమూ, వైర్యమూ, కౌచిత్యం తెలిసి ఉండటమూ అనే
నాలుగు గుణాలూ నహజంగా కలగవలసిందేగాని, అభ్యానం చేస్తే వచ్చేవి కావు. )

అభుక్తాా మలక౦ పథ్యం,

భుక్త్వా తు బదరీఫలం,

కపిత్థం సర్వదా పథ్యం,

కదళీ న కదాచన. 3
[ పరగడుపున ఉసిరికాయా, భోజనానంతరం రేగుపండూ, వీ వేళనైనా వెలగపండూ
తినటం మంచిది, అరటిపండు ఎప్పుడూ మంచిది కాదు. ]

 

సహజగుణాలు

 

        