            ఆతను తినటమే గాక, కుక్కకు కూడా
తిండి పెట్టాలి. అందుచేత ఆతను కుక్కను
తీసుకుని ఆడవికి వేటకు వెళ్ళాడు. కుక్క
సహాయంతో అతను ఒక లేడిని కొట్టి, దాన్ని
తీసుకుపోయి పట్నంలో మంచిధరకు
అమ్మేసి, తనకు కావలిసిన సరుకులన్నీ
తెచ్చుకున్నాడు,

(ప్రతి రోజూ కన్నయ్య ఇలాగే ఆడవికి
వెళ్ళి ఏదో జంతువును వేటాడి పట్నంలో
అమ్ముకుని, త్వరలోనే చాలా డబ్బు
సంపాదించాడు.

ఇది చూసి పాపయ్యకు కన్నయ్య మీదా,
ఆతని కుక్క మీదా అమితమైన అసూయా,
పట్టరాని ద్వే షం కలిగింది. ఎలాగైనా
ఆ కుక్కను చంపెయ్యాలని ఆతను
నిశ్చయించుకున్నాడు.

సౌయం(తం వేళ కన్నయ్య ఎట వెళ్ళిన
సమయం చూసి, పాపయ్య గబగబా
  ఆన్న౦లో విష౦ కలిపి 


Ay WT NAS
i; WY:
NN AN (| pt

VI

\\k | \ న
\ |. (5
Ve FN
h  Y

‘ a
8
A //
/
/

 

కుక్క ' విషపుటన్నం ఇముడ్చుకోలేక,
తూలుతూ పాపయ్య ఇంటి వెనక్కు వెళ్ళి,
అక్కడ తిన్నదంతా వాంతి చేసేసుకుని,
పెద్దగా మూలుగుతూ కన్నయ్య ఇంటికి
వచ్చి పడుకున్నది,

తరవాత కొద్దిసేపటికి పాపయ్య కోళ్ళు
అటుగా వచ్చి, కుక్క వాంతి చేసుకున్న
అన్నం అంతా తినేశాయి. చీకటి పడుతూ
ఉండగా పొపయ్య తన కోళ్ళనన్ని టినీ
గూట్లోకి తోలేశాడు,

మర్నాడు తెల్లవారుతూ ౦డగా ” పాపయ్య
నిద్రలేచి, కన్నయ్య కుక్క ఆపాటికి చని
పోయి ఉంటుందనుకున్నాడు. కాని అప్పుడే
తన కుక్కను పెంట బెట్టుకుని వేటకు
బయలుదేరుతూ కన్నయ్య అతనికి కని
పించాడు.

కుక్క ఇంకా బతికే ఉన్నందుకు
ఆశ్చర్యపోయి పాపయ్య తన కో భ్ళను
మేతకు పదలటానికి గూడు దగ్గిరికి వచ్చే
సరికి తన కోళ్ళన్ని చచ్చిపడి ఉండటం
పాపయ్యకు కనిపించింది.

 

        