            పూర్వం బాగ్దాదునగరంలో ఒక లక్షాధి
కారి ఉండేవాడు. అతడు దానధర్మాలు
చేసి, గొప్ప ధర్మదాత ఆనే కీర్తి సంపా
దించుకున్నాడు. ఆనగరంలోనే మరొక
లక్షాధికారి ఉండేవాడు. అతను పరమ
లోభి; జన్మలో ఎవరికీ చిల్లిగవ్వ  దానం
చేసిన పాపాన పోయిన వాడు కాడు. అందు
వల్ల దాతను మెచ్చుకునే ప్రజలు, ఆ నోటి         
తోనే లోభిని తిట్టెవారు.

తనకు గల ఈ  అపఖ్యాతిని    ఎలాగైనా
పోగొట్టుకోవాలనిపించింద లోభికి, తన వద్ద
విశ్వాసపాత్రుడుగా పనిచేస్తున్న అబ్దుల్‌
రబాక్‌ను వడైనా ఉపాయం చెప్పమన్నాడు,

  "మీరు గొప్ప ధర్మదాత  అని ప్రజల
చేత అనిపించుకోవటం ఆ౦త సులభం,
కాదు. పైగా ఖర్చుతో కూడిస పని.  అంత 
కంటె , ఆ ధర్మదాత అని పేరు తెచ్చు
కున్న  పెద్దమనిషిని మోసగించి. ఆయన 

 

ద్వారా మీ కీర్తి వ్యాపింపజేయటం సులభం.
ఆయనను ఒక రోజు మన ఇంటికి అతిథిగా
పిలపండి. నేను రకరకాల వేషాలు వేసుకుని
బిచ్చగాడిలాగా వస్తాను. మీరు   ప్రతిసారీ
నాకు నూరేసి దీనారాలు దానం ఇవ్వండి.
ఆ దెబ్బతో ఆయన కనిపించిన వారందరి
దగ్గిరా మీ దానగుణం గురించి చెబుతాడు.
మీకు బోలెడంత కీర్తి వస్తుంది,"  అన్నాడు
అబ్దుల్‌ రజాక్‌.

"నీ ఆలోచన భేషుగ్గా ఉంది. నువు
ఆయన ఇంటికి వెళ్ళి, రేపే  మన ఇంటికి
ఆహ్వనించు," అన్నాడు లోభి.

అబ్దుల్‌ రజాక్‌ ఢర్మదాత ఇంటికి వెళ్ళి,
తన యజమాని పేరు చెప్పి, “     హుజూర్,
రేపు ఉదయమే తమరు మా యజమాని 
ఇంటికి పచ్చి విందు భోజనం చెయ్యాలి.
మా  యజమాని తమరిని ఆహ్యానించమని
పంపారు నన్ను." అని వినయంగా అన్నాడు.

 

 

        