             

కాపాలికుడి వద్ర మహాకాళ మంత (గంథం
ఉన్నదని కూడా చెప్పాడు.

“ఎందుకొచ్చిన వేదంరా? వదిలెయ్యి !
ఆ కాపాలికుణ్ణ్టు ఆశ్రయించి ఆ మహాకాళ
మంతం నేర్చుకో. ఆ పుస్తకం నీకు దొరికే
దాకా ఆ కాపాలికుడి ఆడుగులకు మడుగు
లొత్తు!'' అన్నాడు యజ్ఞగుప్తుడి తండ్రి,

తండి ఇలా అనగానే యజ్ఞగుప్తుడు,
[ప్రయాణానికి సిద్ధమవుతున్న మల్లికతో,
స్వామి, నేనూ తమ వెంట తీర్థయా (తలు
చేస్తాను. నా పంటి పాపాత్ముడికి ఆంతకన్న
మంచిమూర్గం ఏమున్నది ? " అన్నాడు.

ఆమె ఆతన్ని వారించటానికి (పయత్ని
స్తున్నట్టు కొంతసేపు నటించి, ఒప్పుకున్నది,

34

కొంతకాలం ఉండి, నైమిశారణ్యం మీదిగా
గంగా ద్వారానికి వెళ్ళారు. అక్కడి నుంచి

|| కురు, పుష్కర, మహాలయ పుణ్యక్షేత్రాలు

చూసి, ఉజ్జయినికి బయలుదేరారు.

మల్లిక అతనితో, “నువు ఉజ్జయినికి
రావటం మంచిది కాదు. అక్కడ నువు
మహా (దోహం చేశావు. ఉజ్జయినీవానులు
నిన్ను క్షమించరు. అందుచేత ఇక్కడి
నుంచి నువు ఇంటికి వెళ్ళిపో," అన్నది.

"స్వామీ, తమరు వెళ్ళిన చోటి కల్లా
వస్తాను. శిష్యుడు గురువును విడనాడ
రాదు," అన్నాడు యజ్ఞగుప్తడు.

ఇద్దరూ ఉజ్జయిని చేరినాక మల్లిక అతన్ని
భ(దవటం అనే చోట ఉండమని, "నేను
ఏదన్నా నిధి నిక్షేపం కనిపెట్టిన దాకా తిరిగి
రాను. నేను రావటం ఆలస్యమైతే నువ్వేమీ
కంగారు పడకు," అన్నది.

ఆమె సిపానదీ తీరానికి వెళ్ళి, చక్కగా
స్నానం చేసి, 'కాపాలిని దుస్తులు ధరించి,
తన తం[గడి ఇంటికి వెళ్ళి భిక్షం అడిగింది,
భిక్షం వెయ్యటానికి వచ్చిన పరిచారిక
మల్లికను గు ర్రించి, గుండెలు బాదుకుంటూ
యజమానురాలి పద్దకు వెళ్ళి, “ అమ్మా,
కొంప ముణిగింది! సర్వనాశనమయింది !
నీ కూతురు కాపొలిని అయి వాకిట నిలబడి
ఉన్నది. వెళ్ళి చూసుకో!" అస్పుది.

చందమామ

 

/ ఇదరూ కలిసి కాశీకి వెళ్ళారు. ఆక్కడ
| -

        