            స్వర్ణాచారి.పౌాణభయంతో గజగజ వణికి
పోతూ, స. నన్ను చంపకండి,
మిమ్మల్ని విసిగించకుండా అంతా నాలుగు
మాటల్లో చెప్పేస్తాను. ఇక్కడికి దగ్గిర్లోనే

ఒక పర్ణశాల వంటిది నిర్మించుకుని ఇద్దరు |//

క్షత్రియ యువకులు నివసిస్తున్నారు.

వాళ్ళకు కొంచెం దూరంలో కొండరాళ్ళతో

ఒక కటడం కట్టుకుని నేనూ, విఘ్నేశ్వర
(2) టబ ~

పూజారీ వుంటున్నాం, '" అన్నాడు.

క్ష(త్రియయువకులు అన్నమాట వింటూనే |

బందిపోట్ల నాయకుడు, స్వర్ణాచారి ముఖం

లోకి అనుమానంగా చూశాడు. తరవాత NN
స్వర్ణాచారి చెప్పటం ముగించగానే, “ఈ దగ్గి |

ర్లోనే యిద్దరు క్ష(తియ యువకులు పర్ణశాల
నిర్మించుకుని వుంటున్నారా? వాళ్ళు
తపస్సు, లాంటిది చేస్తున్నారా ఏం?" అని
ఆడిగాడు,

“ వాళ్ళకు తపస్సు చేయవలసిన ఖర్మేం
పట్టింది, ఇద్దరూ యుద్ద విద్యల్లో ఆరితేరిన
వాళ్ళు. అడవిలో వేటాడటం, అవసరం
కలిగినప్పుడు దుష్ట శిక్షణా, శిష్టరక్షణా
చేస్తుండటం వాళ్ళ నిత్యకార్యక్రమం,”
అన్నాడు స్వృర్షాచారి ఉత్సాహంగా.

“ఓహో, అలాగా!" అంటూ బంది
పోటు నాయకుడు అవహేళనగా నవ్వి,
“ఇప్పుడు మేం చేసిన పని-ఖడ్గజాతి వాళ్ళ
పండిన పంటలు కోనుకు పోవటం దుష్ట

చందమామ

~~ ii Et

B “ B” 4‘
చే స ర ము...

కార్య మవుతుందా? ఆ క్ష(త్రియ యువకు
లకు యీ సంగతి తెలిస్తే ఏమంటారు? '
అని అడిగాడు.

బందిపోటు తనం దుష్టకార్యాల్లో పరమ
దుష్టకార్యమని, ఈ సంగతి వింట క్షత్రియ
యువకులు వూరుకోరనీ చెప్పాలనిపించింది
స్వరన్ణాచారకి. హాని, అలా చెప్పటం కోరి
గొంతు కోయించు కోవటమే అని |గహించి
అతడు తడబడే గొంతుతో, “అయ్యా, మీరు
చాలా గొప్ప ధర్మసూక్ష్మానికి సంబంధిం
చిన |పశ్న అడిగారు. దానికి జవాబిచ్చే
అర్హత నాకు లేదు," అన్నాడు.

“బతికి పోయాప్‌!'" అన్నాడు బంది
పోట్ల నాయకుడు పెద్దగా బుసకొడుతూ.

11

/
ts

wally

 

మ

        