             
 

P|
ly ¥ JA

Fi

y we

AW

Lo / Fl
( p AA vw
f iB

WN

యక్రప ర్వతం

  

i WB
Be NS

2

[ ఖడ్తజాతి వాళ్ళ పంటపొలాలను బందిహాట్లు దోచుకుపోతున్నారని కబురు వచ్చింది,
ఖగశ్గ్చజాతి వాళ్ళు మంతి నాయకత్వాన బందిపోట్లను ఎదిరించబోయారు. ఆ సమయంలో
చెట్లకొమ్మల్లో వున్న వాడొకడు వాళ్ళకు ధైర్యం చెప్పబోయాడు. బందిహోట్ల నాయ
కుడు చెట్టు కిందికిపోయి ఈటె ఎత్తి అతణ్ణి దిగిరమ్మని హెచ్చరించాడు. తరవాత --)

బందిపోట్ల నాయకుడి ముఖలక్షణాలూ,
ఆతడు ఈట ఎత్తి రుళిపిస్తున్న తీరూ చూసి
స్వర్ణాచారి తనకు చాపు తప్పదనుకున్నాడు,
ఖడ్గజాతి వాళ్ళు ఆ చుట్టుపక్కల ఎక్కడా
లేరు. వాళ్ళు (ప్రాణాలరచేత పెట్టుకుని
అరణ్య్యపురం కేసి పారిపోతున్నారు. ఇప్పుడు
తను చెట్టు దిగకపోతే ఎక్కువ ప్రమాదమా?
దిగితే ఎక్కువ ప్రమాదమా? అని ఆలో
చించసాగాడు స్వృర్ణాచారి.

“ఒరే, యింతకు ముందు అంత తెలి
విగా మాట్రాడినవాడివి, ఇప్పుడు మతిలేని
వెధవలాగా తలాడిస్తూ నా కేసి చూస్తావేం?
కొమ్మల్లో నుంచి కిందికి దిగి వస్తావా, ఈఓ
విసరమంటావా?'” అన్నాడు బందిపోట్ల
నాయకుడు పళ్ళుకొరుకుతూ.

ఆ హెచ్చరికతో స్వర్ణాచారి మరింతగా
భయకంపితుడైపోయి, చెట్టు మీది నుంచి
కిందికి దిగుతూ, ‘“' అయ్యా, అనవసరంగా

 

“చందమామని

 

        