             

.
|

 

యజ్ఞగుప్తుడు ఆ |పశ్నకు సమాధానం
చెప్పలేకపోయాడు.

మల్లిక మధ్యాన్నం దాకా అక్కడే
కూర్చుని, భిక్ష మెత్తుకునే మిష మీద వెళ్ళి
పోయి (బ్రాహ్మణ స్త్ర ఇంటికి చేరుకున్నది.
ఆది మొదలు ఆమె కొన్ని రోజులపాటు
యజ్ఞగుప్తుడి ఇంట పగలూ, (బ్రాహ్మణ స్త్ర
ఇంట రాత్‌ గడుపుతూ వచ్చింది,

యబ్ఞగుప్తుడు పాప కార్యానికి ఒడిగట్టి
నది దారిద్ర్యం వల్లనే 'అని (గ్రహించి మల్లిక
ఆతన్ని ధనాశతో ఆకర్షించ నిశ్చయించింది.
ఆమె (బ్రాహ్మణ స్త్రీ ద్వారా తన ముత్యాల
హారం అమ్మించి, అమ్మగా వచ్చిన బంగా
రమూ, వెండీ రాగి పాత్రలలో నింపి,
వాటిని [గ్రామం బయట గుర్తుగా ఒక చోట

పాతింది. తరవాత ఆమె యజ్ఞగుప్తుడితో,
“నా వంటి వాళ్ళు ఒకే చోట చాలా కాలం
ఉండరాదు. నీ మీది వాత్సల్యం కొద్దీ,
అయిదు రోజుల గడువు దాటి ఉండి
పోయాను. ఇక కాశీయా[తకు బయలు
దేరాలి. మరొక సంగతి వీమంటే, నా దగ్గిర
మహాకాళమం[త (గంథం ఉన్నది. దాని
సహాయంతో భూమిలో ఉండే నిధి నిక్షిపాలు
తెలుస్తాయి. ఇటీవల ఒక చోట చిన్న
నిక్ష్తపం ఉన్నట్టు గమనించాను. కావాలంటే
నా వెంట వచ్చి దాన్ని తీసుకో,” అన్నది. '

యజ్ఞగుప్తుడు నమ్మకస్థులైన ఒకరిద్దరు
శిష్యులతో సహా ఆమె వెంట వెళ్ళి, రాగి
పా(తలను ఇంటికి తెచ్చుకున్నాడు. ఆతను
సంతోషంగా ఈ వార్త తండ్రికి తెలిపి

        