       ఇదంతా చూస్తున్న దాత లోభితో, మూడు సార్లూ మూడు వందలిచ్చారు! " " మీ వంటి దాతను నేను ఎక్కడా చూడ అన్నాడు అబ్దుల్బక్, లేదు. నేను చూస్తూండగానే మీరు వెయ్యి " నువు వచ్చింది మూడుసార్లే అయితే దీనారాలు దానం చేసేశారు. ఎంత మిగిలిన ఏడు సార్లూ వచ్చినది ఎవరై

ఆశ్చర్యం ! " అన్నాడు. "తమరు ఆశ్చర్యపడుతున్నారుగాని, నట్టూ?" అని లోభి ఆగ్రహంతో అరిచాడు. 'ఏడుసార్లూ వచ్చినవాడు మా నౌకరు. ఇది నాకు మామూలే!" అన్నాడు లోభి. అజీజ్ అయి ఉంటాడు లెండి," అని దాత మధ్యాన్నానికల్లా అబ్దులజాగ్ తన గొంతు వెనకనుంచి వినిపించింది.

మామూలు వేషంతో తిరిగి వచ్చి ఇంటి ఇద్దరూ వెనక్కు తిరిగి చూసేసరికి లోపలికి వెళ్ళాడు. వాడి వెనకనే లోభి దాత ద్వారం వద్ద నిలబడి ఉన్నాడు. కూడా లోపలికి వెళ్ళి, "వేషాలు బ్రహ్మాం ఆయన లోభి వెనకగానే వచ్చి వాళ్ళ డంగా వేశావురా ! ఏది సొమ్మ అడిగాడు.
"ఇదిగోనండి, మూడు వందల దీనా రాలు," అంటూ అబ్దుల్ట్బక్ తన యః మానికి సొమ్ము అందించాడు.

"మూడువందలేమిటి? నేను వెయ్యి దీనారాలు దాకా ఇచ్చాను గదరా!". అన్నాడు లోభి కంగారుగా.

"వెయ్యి దీనారాలేమిటండీ? నేను మూడు సార్లేగా వచ్చాను? మీరు నాకు లోకి నోటంట మాటరాలేదు.

"అజీజ్ కాస్సేపట్లో వస్తాడు. వాడు కూడా మంచి నమ్మకస్తుడే. సొమ్ము ఎక్క డికీ పోదు లెండి," అని దాత లోనికి ధైర్యం చెప్పాడు.


        
ఇంతలోనే అజీజ్ వచ్చి, ఏడు వందల వినారాలూ లోనికి ఇచ్చేశాడు. ఆశ్చర్యం తోనూ, అవమానంతోనూ కొయ్యబారిపోయిన
లోభి నోటంట మాటరాలేదు.