            క్ళాది తెచి, ఆగూనివాడికి గైవెద్యం
పటాడు. ఆ పిల్ల కాస్త) వారిపోయింది,"'
అన్నాడు.

"* ఆ పనికిమాలిన (బ్రాహ్మణ కు(రాడు
ఉండే ఇళ్లు చూపగలవా ?” ఆని మల్లిక
ఆ మనిషిని అడిగింది. ఆ మనిపి ఆమెను
యజ్ఞిగుప్తుడి ఇంటికి చేర్చాడు,

~~

యకజ్ఞగుప్తుడి ఇల్లు చాలా పీదగా ఉన్నది.
ఒక పక్క అగ్ని హో (తం ఉన్పృది. దాని
మీపంలో యజ్ఞగుప్తుడు కూర్చుని, కొందరు
శిస్తుంల చేత అధ్యయనం చేయిస్తున్నాడు.

మల్లిక అక్కడికి వెళ్ళి, చేతిక(ర కింద

గ
సెట్టి, బాసిపట్టు చేసుకుని కూర్చుని,
"తమరు బోధిస్తున్న (గంధం వీమిటి?
అని ఆడిగింది.

2

“మనుధర్మ శాస్త్రంలో వర్ణా (శ్రమ
ధర్మాలు వివరిప్తిన్నాను,”” అన్నాడు యజ్ఞ
గుప్తుడు,

“అబద్దం! వర్ణాంతర వివాహం చేను
కుని, కట్టుకున్న భార్యను ఒక ఒంటి కంటి
గూని వాడికి అర్చించిన నువఫు ధర్మశాస్త్రాలు
ఏమని బోధిస్తున్నావు? అలాంటి ఏపని
ఎలా సమర్థిస్తావు ? '” అన్నది మల్లిక,

"తండి ఆజ్ఞను పాలించటం కొడుకు
ధర్మం. రాముడు ఏం చేశాడు?” అన్నా

“నువు అవతార పురుషుడితో వంతు
పస్తున్నావా ? సరే తండ్రె ఆజ్ఞ |పకార౦ం
సెళ్ళాడావు. ఆమెను వీమని వదిలేశావు? ''
ఆన్పది మల్లిక,

 

 

        