            ఓక (గామంలో ఒక ధనికుడికి శంకరం
అని ఒకడే కొడుకు ఉండేవాడు. ఆతను
దూర |(గామంలో ఉండే ఒక పేద యింటి
పిల్లను (పేమించి, పెళ్ళి చేసుకుని కాప
రానికి తెచ్చాడు. తమ అనుమతి లేకుండా
తమ యింటి కోడలై; విశాలాక్షి పట్ల ఆత్త
మామలు ముభావంగా ఉంటూ వచ్చారు.
ఆ త్తమామలు తనను గురించి "దరిద్రపు
పిల్ల!" అంటూ ఉండటం విశాలాక్షి అప్పు
ఉప్పుడూ విస్తృది. ఆమెకు పుట్టింటి క్షేమ
సమాచారాలు శంకరం ద్వారానే తెలుస్తూ
ఉండేవి. తస తం(డికి తనను చూడాలని
ఉన్నట్టు ఆమెతో శంకరం ఒకసారి చెప్పాడు.
“ఆయనకు మంచి బట్రలు పంపి, అవి
కట్టుకుని మన ఇంటిక్‌ రమ్మని కబురు
చెయ్యండి," అసద్‌ శంకరంతో విశాలాక్షి.
విశాలాక్షి తం(డి అల్లడం పంపిన మంచి
బట్టల. కట్టుకుని కొంత కాలానికి వచ్చాడు,

శంకరం తండ్రి ఆయనను చూసి, ఫలానా
అని తెలుసుకుని, ఏ విధమైన మర్యాదలు
చెయ్యకుండా లోపలికి వెళ్ళి, “మీ నాస్న
వచ్చాడు. వసారాలో ఉన్నాడు,'" అని
తన కోడలితో ఆన్నాడు.

విశాలాక్షి పసారాలోకి వచ్చి తండ్రిని
మామూలు కుశల(పశ్నలు వేసింది. తమ
సంభాషణ అంతా ఆత్రమామలు (శ్రద్దగా
వింటున్నారని ఆమెకు తెలుసు, అందుచేత
ఆమె యుక్తిగా తన తండ్రిని, "నాన్నా,
మన ఇనస్పెట్ట తియ్యకుండా గలగల
మంటుస్నదా ? '" అని అడిగింది.

విశాలాక్షి పుట్టల్లు ఇరుకైనది, గోడలు
మాసి సల్లగా ఉండేవి. వాటికి కిటికీలైనా
ఉండేవి కావు. పైన కప్పిన తాటాకులు
గాలికి కదిలి గలగలలాడేవి,

“డానికేం, తల్లీ. అది ఎప్పటిలాగే
ఉంది! '" అన్నాడు తండి, |

 

సి. రామశర్మ

 

 

కతు: -%

        