             

ల్లో ఆపరాలు బాగా - రాత్తు
న్నాయా? మన వాళ్ళు వాటిని చక్కగా
ఇంటికి తెస్తున్నారా? '" అని కూతురు అడి
గింది. పాపం, విశాలాక్షి పుట్టింటి వాళ్ళు
పరిగ విరుకుని జీవించేవాళ్ళు.

“దానికమమ్మా? - అంతా యథావిధిగా
జబరుగుతు్పది,”" అన్నాడు తండి.

“మూల ఉండే దంతాలు అలాగే
ఉన్నాయా ? కొరవి ఏవీ చేర్చలేదా?'' అని
కూతురు మళ్ళి అడిగింది. ఆమె దంతా
లన్నవి వెదురు కర్రలు.

“కొత్తవి చేర్చటానికి చూస్తున్నాను, '
అన్నాడు తండి,

“ఆకాశదీపం ఆలాగే ఉన్నదా ?” అన్నది
కూతురు, వాక్ల' ఇంటి కప్పులో కంత ఉండేది,
దాన్ని వాళ్ళు ఆకాశదీపం అనేవాళ్ళు.

“ ఉన్నదమ్మా ! ఆకాశదీపాన్ని ఇంకా
తీసెయ్యలేదు,"” అన్నాడు తండ్రి,

"అమ్మ చేతికి, అబ్బాయిల చేతులకూ,
అమ్మాయిల చేతులకూ ఉండే కెంపులు
ఎలా ఉన్నాయి?" అని కూతురు అడిగింది.

“అవీ అలాగే ఉన్నాయి, '" అన్నాడు
తం(డి. విశాలాక్షి కెంపులన్నవి పని చేస్తే
తగిలేగాయాలు.

తండి సమాధానాలు విని, త్స పుట్టింటి
పరిస్థితి ఏమీ మషాూరనందుకు విశాలాక్షి ఎంతో
నిరసపడిపోయింది. ఆమె ఆత్తమామలకు
మటుకు తమ వియ్యంకుడు మంచి ధనికు
డన్న ఆభి,పాయం కలిగింది,

అత్తగారు చప్పున బయటికి వచ్చి,
“మీ నాన్న వచ్చి ఎంతసేపయింది? అలా
కబుర్లు చెబుతూ కూర్చుంటావేమే? కాళ్ళు
కడుక్కు నేటందుకు నీళ్ళిచ్చి, ఫలహారమూ
ఆవీ పట్టుకురా ! వెళ్లూ! '' అని కోడలిని
తొందర చేసింది. 7

విశాలాక్షి ఎత్తు పారింది. ఆమె ఆత్త
మామలు ఆమె తం(డ్రిని ఘనంగా చూడ
టమే గాక, వెళ్ళేటప్పుడు ఆయనతోపాటు,
ఆయన కుటుంబం వారందరికీ మంచి
మంచి బట్టలూ అవీ ఇచ్చారు, శంకరం
చాటుగా ఆయనకు డబ్బు కూడా ఇచ్చి
పంపేశాడు,

 

        