            ఉపాయం

రిక (గామంలో ఒక ఆసామి ఉండేవాడు, ఆతను వీమీ చదువుకోకపోయినా మంచి తెలివి
తేటలు గలవాడు. ఒకసారి అతనికి పదీ రూపాయలు అవసరమయింది, దాన్ని నంపాదించ
టానికి ఆతను ఒక ఉపాయం ఆలోచించాడు. .
పట్నంలో ఆతనికి తెలిసిన ప్లీడరు ఒకాయన ఉన్నాడు, ఆసామి ఆయన వద్దకు చెళ్ళి,
“ ప్లడరుగారూ, మీరు చదువుకున్నవారు, తెలివి గలవారు. నేను చదువుకోని పల్లెటూరి 3
మొద్దును. నేను తమర్ని ఒక ప్రశ్న అడుగుతాను. సమాధానం చెప్పలేకపోతే ఇరవై రూపా
యలు ఇవ్వాలి, మీరు నన్ను ఒక [ప్రశ్న అడగండి, సమాధానం చెప్పలేకపోతే పది రూపొ
యలు ఇచ్చుకుంటాను. పేదవాణ్ణి గద!” అన్నాడు.
అందుకు స్లీడరుగారు ధైర్యంగా ఒప్పుకున్నాడు,
% మూడు కాళ్ళూ, రెండు ముక్కులూ గల సక్షి వీది?” అని ఆసామి అడిగాడు,
బ్లడరు సమాధానం చెప్పలేక ఓడినట్టు ఒప్పుకుని ఆసామికి ఇరవైరూపాయలూ ఇచ్చి,
“నేను నిన్ను ఆ [ప్రశ్నే అడుగుతున్నాను. నమాధానం చెప్పు, ” అన్నాడు.
“ఓడిపోయాను!” అంటూ ఆసామి పది రూపాయలు స్లీడరుగారి కిచ్చి, మిగిలిన
పదీ జేబులో వేసుకున్ని?ైగ్శ్ళిపోయాడు. ఎమ్‌. శేషయ్య,

 

        