             

దగ్గిరగా ఉండిన ఇద్దరు మి(తులూ దూరం
వెళ్ళిపోయారు. దూరంగా ఉండిన ఇద్దరు
మి(తులూ దగ్గిర అయారు,” అన్నాడు
వృద్ధుడు.

“అయితే మరి నువు నా దగ్గిరికి ఎందుకు
వచ్చినట్టు ?" అని రాజు అడిగాడు.

“మహారాజా, నా శేషజీవితం సుఖంగా
జరగాలంటే తమ సహాయం అవసరం."
అన్నాడు వృద్ధుడు.

రాజు కొంచెం సేపు ఆలోచించి వృద్ధుడి
చేతిలో ఒక వెండి రూపాయ ఉంచాడు.

వృద్ధుడు నిరాశతో, “మహారాజా, ఒక్క
రూపాయే ఇచ్చారేమిటి? కనీసం వెయ్యి
అయినా ఇస్తారనుకున్నాను. తమ ఈవిని
గురించి ఎంతో గొప్పగా చెబుతారు. కాని,
తమయ జ్ఞాతి విషయంలో తమ కీర్తి నిజం
కాలేదు," అన్నాడు.

"ప్రస్తుతం ఇంత కన్న ఇవ్వలేను,
అన్నా. ఖజానా ఖాళీగా ఉన్నది. మరొక
సారి రా, అప్పుడు చూద్దాం," అన్నాడు
రాజు.
        “ఖజానా నిండుకుం టే లంకకు వెళ్ళ
రాదా? అక్కడ అంతులేని బంగారం
ఉన్నది,” అన్నాడు వృద్ధుడు.
         “ లంకను చేరాలంటే సము(దం దాటాలి
గద! ఎలా దాటను?" అన్నాడు రాజు.
         " అదేమంత పెద్ద సమస్య  కాదు. ముందు
నన్ను లంకకు పంపితే నా వెనకగా తమరు
కాలినడకన లంకను చేరవచ్చు,” అన్నాడు
వృద్దుడు.

 

        