            పడుకోవటానికి మెత్తని పట్టు పరుపు
ఎందుకు నిట్రపాలేడో? ?
అన్నాడు ఆ మనిషి,

రాజు మాట్లాడ లేదు, చెట్టు కొట్టేవాడు
లేస్తూ, .'“ నేను కూర్చుని కబుర్లు చెప్ప
టానికి లేదు. తనిఖిీదారు చూశాడంట
పనిలో నుంచి తీసేస్తాడు,'” అని గొడ్డలి
తీసుకుని, మళ్ళి చెట్టు కొట్టసాగాడు.

ఆ మనిషి పని చేస్తూంటే రాజు వింతగా
చూసి, “ రాజునై ఉండి నేను సి[దపొోలే
కుండా ఉన్నానే, ఈ కళ్ళులు కొక్టేవాడు
ఎలా నిదపోగలుతున్నాడో! '" అని ఆశ్చర్య
పోయాడు.

కొంచెం సేపు గడిచాక ఆయన
ఆ మనిషితో, “నువ్వు ఆ నీడన పడుకుని
నిదపో. నువు నిదపోవటం చూడాలని
ఉన్నది," అన్నాడు,

“ఇంకా నయం! సాయం(త్రం లోపల
ఈ పని పూర్తి కావాలి,” అన్నాడు చెట్టు
కొ ఖ్రవాడు,

డాన్ని గురించి భయపడకు. నీ పని
నేను చేసి పెడతాను,” అంటూ రా
ఆ మనిషి చేతిలో నుంచి గొడ్డలి తీసు
కున్నాడు,

చెట్టు కొళ్టేుపాడు రాజు కేసి అనుమా
సంగా చూసి, వెళ్ళి చెట్ల నీడన పడుకుని,
మరుక్షణమే నిదపోయాడు,

లున్నాయి.

చందమామ స్‌

 

"చితం! ఒక పరుపు లేదు, దిండు |
లేదు! వీడు ఎలా నిదపోతున్నాడో ! ''
అని రాజు ఆశ్చర్యపోయాడు, ఆ

అయితే, వాడి పని తాను చేయవలసి
ఉన్నది గనక, రాజు గొడ్డలితో చెట్లు కొట్ట
సాగాడు. త్వరలోనే ఆయనకు
పట్టింది. చొక్కా విసప్పెయ్యవలసి వచ్చింది. '

చెట్టు కొట్టటం ఎలాగైతేనేం పూర్తి
అయింది. రాజు చేతులు బొబ్బ లెక్కాాయి,

చెమట

నడుమూ, చేతులూ తీపు పెడుతున్నాయి.

ఆయన పవెళ్పి చెటు కొకువాడి పక) నే నేల
+ [ హూ 1
- మీద నడుము వాల్చాడు. కొద్ది క్షణాలకల్లా. i
[2 గా

ఆయన కళ్ళు బరు వెక్కి, మూసుకు

పోయాయి, ఆయన గాశని(దలో పడాడు,

EB 47

 

        