             

ఓక (గ్రామంలో శాంతమ్మ ఆనే విధవరాలికి
రాముడు ఆనే కొడుకు ఉండేవాడు. వాడు
కొంచెం వెగరిబాగులవాడు.

ఒకనాడు తల్లి రాముడితో, '' నాయనా,
నువు కూడా ఎక్కడన్నా పని సంపాదించి
నాలుగు డబ్బులు తీసుకురా,'" అన్పుది,

“ సరేనమ్మా, బస్తీకిపోయి, ఏదన్నా పని
చూసుకుని సాయంకాలానికి తిరిగి వస్తాను.
రొట్టెలు చేసి ఇయ్యి,” అన్నాడు రాముడు.

తల్లి అలాగే వాడికోసం కొన్ని రాక్చెలు
చేసి ఇచ్చింది. రాముడు వాటిని తీసుకుని
బయలుదేరాడు, ఎంతోదూరం పోకముందే
రాముడికి అలుపు వచ్చి, ఆకలి కూడా
వేసింది. అందుచేత వొడు ఒక చిన్న
చెరుపు సమీపంలో చెట్టు నీడన కూర్చుని,
తల్లి' ఇచ్చిన రొట్టెలు తిని, చెరువులో నీళ్ళు
తాగాడు, వాడికి తిండి తినగానే ని(ద
ముంచుకొచ్చింది.

ఎం. వీరారెడి
a

Ty
io Fg

నో

వాడు తిరిగి మేలుకునే సరికి సాయం
కాలం కానే అయింది. అందుచేత వాడు
ఇంటికి పోవటానికి సిద్ధపడ్డాడు. ఇంతలో
వొడికి ఒక చెట్టుమీద తొండ కనిపించింది.
అది తస తలను సైకీ, కిందికీ ఆడించటం
చూసి రాముడు, అది తనను, '‘'వీం కావాలి?’
అని అడుగుతున్న దనుకున్నాడు.

“నాకు పనికావాలి,"' అన్నాడు వాడు,
తొండ మళ్ళి తల పైకీ, కిందికీ ఆడించింది.

“నువే పని ఇస్తావా? అయితే రేపటి
నుంచీ పనిలో చేరతాను, ఇవాళకు పొద్దు
పోయింది,'' అని తొండతో చెప్పి, రాముడు
ఇంటికి వెళ్లి, పనిదొరికిందని తల్లితో ఆన్నాడు.

ఆఅదియిదలు రాముడు రోజూ భోజనం
మూట గట్టుకుని ఉదయం ఇంటి నుంచి
బయలుదేరి చెరువు వద్దకు వెళ్ళేవాడు;
అక్కడ రొళ్టులు తిని, నీళ్ళు తాగి నిద
పోయేవాడు. తొండ ఏవీచన్నా పని చెబితే

 

 

        