             

 

 

 

 

 

 

     
       
   

  
  

నంస్థాపకుడు: నాగిరెడ్డి
నంచాలకుడు: 'చగక్రపాణి”'

 

 

ఈ సంచికతో “చందమామ"కు
ఇరవై అయిదు సంవత్సరాలు నిండు
తున్నాయి. జూలై సంచిక “రజతోత్సవ
సంచిక "గా వెలువడుతుంది.
కరువులూ, కాటకాలూ మొదలైన
ఈతిబాధలు చెలరేగినప్పుడు ఉన్నవారి
కన్న లేని వారు అధికంగా బాధలకు
గురి కావటమూ, నేరాలకు పాల్పడ
టమూ కూడా సహజమే. ఏ నేరాలూ
చెయ్యకుండానే బాధలకు గురి ఆయే
వారు ఉంటారన్నది '' ఆ క్రమదండన ''
[బీతాళకథ] చెబుతున్నది.

సంపుటి 50 జూన్‌'72 సంచిక 6

TOS

 

        