             

నన్ను చంపి పాపం కట్టుకోకండి, ఇంతకు
ముందే చెప్పాను గదా, నేను వాస్తుశాస్త్ర
జ్ఞాఖ్టి. రాజప్రాసాదం దగ్గిర్నుంచి, పేద
రైతు గుడికి వరకూ ఏీ వాస్తు దోషం
లేకుండా నిర్మించగలను,” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు బందిపోట్ల నాయకుడు
సెద్దగా నవ్వి, “నువ్వు వాగే వాగుడు
కేమైనా సందర్భ శుద్ధి వున్నదా? నేను కొంపా
గోడూ కట్టించాలనుకుని, నిన్నెతుకుతూ
యీ అరణ్యంలోకి వచ్చాననుకున్నావా ?
ఛి, వెథవా, దిగు ముందు!” అన్నాడు,

స్వర్ణాచారి మారు మాటాడకుండా చెట్టు
దిగి కింద నిలబడ్డాడు. బందిపోట్ల నాయ

కుడు ఒంటు మీది నుంచి దిగకుండానే,

ఆతా ఓసారి పరీక్షగా చూసి, “నువ్వు
చూడబోతే, ఆ ఖడ్ధమృగాల మీద సవారీ
చేసే వాళ్ళ జాతి మనిషిలా లేవు, ఇక్కడ
ఈ కొండల్లో, అరణ్యాల్లో వం చేస్తున్నావు?"
అని ఆడిగాడు.

“అయ్యా, మీ తెలివితేటలు అద్భుతం!
నేను ఆ ఖడ్గజాతి వాణి కాదని మీరు సరి
గానే గుర్తించారు. ఆనలు నాద్‌ పద్మపురం.
గృహ నిర్మాణ వృత్తిలో బతుకు తెరువు
అంత బాగా సాగక, యం([త్ర నిర్మాణ
రహస్యం కూడా తెలిసిన వాణ్ణి గనక,
విఘ్నేశ్వరపూజారి అనే ఒక అర్చకుడితో
కలిసి మాయ ఏనుగును సృష్టించాను. కాని,
ఇద్దరు క్షL|త్రి0h. యువకుల కారణంగా
ఆ వృత్తిలో గట్టి చావు దెబ్బతిని, పురం
వదిలి యీ ఆరణ్యాలు పట్టాను,” అన్నాడు
స్వర్ణాచారి.

"ఒరే, నువ్వు ఏదో మహాపురుషుడవని
నీ జన్మ వృత్తాంతం అంతా అడుగుతున్నా
ననుకుంటున్నావా వీం, నీ సొంత గొడ
వంతా నాకు వినిపిస్తున్నావు? నే నశిగింది
నువ్వీ (ప్రాంతాల ఏం చేస్తున్నావని. ఆ సంగతి
చెప్పు చాలు. నీకు తోడుగా ఆదేదో పురం
అంటున్నావే _- ఆ పురం వా ళ్ళెవరైనా
యిక్కడ వున్నారా? '" అన్నాడు బంది
పోట్ల నాయకుడు ఒంశు మీది నుంచి దిగి,
ఈశును స్వర్థాచారి గుండెల కేసి గురిచేసి.

చందమామ

        