             

దక్షిణడేశంలో ఒక ఊళ్ళో ఒక జంగం
శంకరయ్యా, సౌతాని రాఘవయ్యా స్నేహంగా
ఉంటూ, ఓచ్చానికి ఊళ్ళ వెంట తిరిగే
టప్పుడు కూడా కలిస్తే తిరిగేవాళ్ళు , ఎక్కడ
చీకటి పడితే ఆడ ఆరాత్రకి వుండి
పోడువాళ్ళు,

ఒకరోజు వాళ్ళు ఒక దూర, గ్రామం చేరి,
ఆక్కడి సృతంలో బస వర్చాటు చేసుకుని,
వచ్చ. . మెత్తటానికి (గ్రామంలోని చెరొక
వీధికి వెళ్ళారు,

సాతాని రాఘవయ్య వీధి వెంట ఓీచ్చ
మెత్తుతూ ఒక ఇంటి ముందుకు వచ్చి,
అమ్మా, ఓచ్చం వెయ్యి,” ఆని ఇంటా
విడను అడిగాడు.

కూతురు చెప్పిన మాట ఏినక వీడిపిస్తూ
ఉంటే ఆఇల్లాలు, "అల్లరి చేస్తే నిన్ను
ఆ సాతాసికి ఇస్తాను," అని భయపెట్టింది,
ఆమె వచ్చి ఓచ్చం వేసినాక సాతాని ఎళ్ళ

పోక, అమ్మా, మీ అమ్మాయిని ఇస్తా
నన్నావు గదా, ఇయి్య అని గుమ్మం
దగ్గిర కూర్చున్నాడు.

ఆవిడకు కోపం వచ్చి, "అమ్మాయిని
ఇవ్వాలా? మాఆయన పొలం వెళ్ళాడు,
తిరిగి వచ్చినాక ఇస్తాడులే,” అన్నది.

ఇంటివాడు మధ్యాన్నానికి ఇల్లు చేరిన
దాకా సాతాని రాఘవయ్య కదలకుండా
అక్కడే కూర్చున్నాడు.

పొలంలో పని చేసి చిరాకుతో ఇంటికి
వచ్చిన 'ఆమనిషి, '““వీమే, ఈ మనిషికి
బిచ్చం వేసి పంపక పోయావా? గుమ్మంలో
కూర్చున్నా డౌందుకూ?'"" అని భార్యను
అడిగాడు,

"పిల్ల అల్లరి చేస్తూంటే మాట వరసకు
ఈ సాతానికిస్తానని దాన్ని బెదిరించాను,
ఆ మాట పట్టుకుని, పిల్ల నియ్యమంటూ
హెడ్దుటి నుంచీ గుండ్రాయిలా అలా వాకిట్లో

 

 

        