             

శొస్త్రజ్ఞుల్ల చేసి గౌరవిస్తాను,” అన్నాడు
బందిపోట్ల నాయకుడు.

“అయ్యా, నా కలాంటి పదవులేమీ వద్దు.
నన్నిక్క డే సుఖంగా..."

స్వర్ణాచారి మాట పూర్తి చేసే లోపలే
బందిపోటొకడు ఆతడి గౌంతు పట్టుకుని
ఎత్తి ఒంటె మీద పడవేశాడు. స్వర్ణాచారి
ఆక్కడ లేచి నిలబడి, '' రక్షించండి!
రక్షించండి! '' అంటూ ఆరవసాగాడు.

న్వర్ణాచారి కేకలు ఆ కుటీర [ప్రాంతానికి
వస్తున్న అతడి మిత్రుడు విఘ్నేశ్వర పూజారి
ఆనేవాడు విన్నాడు, అతడు స్వర్ణాచారి కేదో
(ప్రమాదం సంగహించి త్వర
త్వరగా కుట్‌రాన్ని సమీపించాడు. అతడి
దృష్టికి ఒంటెల మివ పున్న బందిపోట్లూ,
స్వరన్హాచారీ, బందిపోట్లలో ఒకడు లాక్కు
హాతున్న పాడి ఆపూ కనిపించాయి,

విఘ్నేశ్వర పూజారికి మెరుపులా ఒక
ఆలోచన వచ్చింది. కుటీరంలో నివసించే
క్ష(తియ యువకులు ఒక సింహాన్ని, పల్లగా
వున్నప్పుడే పటుకు వచ్చి, పెంచుతున్నారు.

అది ఆ యువకులు కుటీరం దగ్గిర వున్న
సమయాల్లో స్వేచ్చ్ళగా ఆ చుట్టు పక్కల
తిరుగుతూ వుంటుంది. వాళ్ళు కుటీరంలో
లేనప్పుడు దాన్ని కుటీరం వెనక వున్న
కLరల బోనులో వడిలి పోతూంటారు.
ఇప్పుడు విఘ్నేశ్వరవూజారికి ఆ సింహాన్ని

' బోనులో నుంచి వదలటం వల్ల స్వర్ణాచారినీ,

పాడి ఆపునూ రక్షించవచ్చన్న ఆలోచన
కలిగింది. పొడి ఆవుకూ, సింహానికి చాలా
స్నేహం. ఆవు అరుపులు సింహాన్ని రెచ్చ
గొట్టి, దానికి బందిపోట్ల మీదికి దూకేలా
కోపం తెప్పించవచ్చు....

విఘ్నేశ్వరపూజారి పరుగు పరుగున,
పోయి బోనులోంచి సింహాన్ని బయిటికి
పదిలాడు. అది బయిటికి వస్తూనే సెద్దగా
గర్జించి, బందిపోట్ల కేసి వేగంగా దూకుతూ
పరిగె త్రెంది. దాన్ని చూస్తూనే ఒంటెలు
బెదిరాయి. ఒక బందిపోటు పట్టుతప్పి
ఒంటు మీది నుంచి కింద పడిపోయాడు.
సింహం చెంగున ఎగిరి వాడి మీద పడి,
గౌంతు పట్టుకుస్పృది.
 

        