               

అక్ర నుదండన

 
 
  

ఎట్టువడిలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు, అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, "రాజా, నువు వీ తప్పూ
చేయకుండానే ఈ విధంగా గ్రమపడుతూ
ఉండవచ్చు. ఈ లోకంలో వ ఆక్షమమూ
చేయని వారు కూడా దుర్భరమైన కమ్లాలు
పడటం ఒక్కొక్కప్పుడు. జరుగుతూ
ఉంటుంది. అందుకు దృష్టాంతంగా నీకు
యజ్ఞసోముడి కథ చెబుతాను, (శ్రమ
తెలియకుండా విను,'' అంటూ ఇలా చెప్ప
సాగాడు:

యజ్ఞస్థల మనే ఆ(గహారంలో యజ్ఞ
స్రోము డనే ధనిక (బాహ్మణుడు ఉండే
వాడు. ఆయనకు హరిసోముడూ, దేవ
సోముడూ అని ఇద్దరు కుమారులు కలిగారు.
ఆ పిల్ల వాళ్ళకు బాల్యం గడిచి ఉపన

 

   
  

     
    

 

 

        