              

   

   కొడుకూ, "మదాంధుడా, నాకు స్థాన
బలంవున్న చోటికే వచ్చాడా? ఇప్పుడెట్లా
తప్పించుకుంటావు?" అంటూ భీముడి
మీదికి దూకాడు. నాగెంద్రుడి శరీరం
అప్పుడే  భీముణ్ణి చుట్టనారంభించింది.
      నాగేంద్రుడు తనను నలిపివెయ్యకుండా
వుండగలందులకు భిముడు తన శరీరాన్ని
ఉక్కులాగా చేశాడూ. ఇదిచూసి నాగేం
ద్రుడు కాటువెయ్యటానికి తన పన్నెండు
తలల పడగను బుసలుకొడుతూ భీముడి
మీదకి చాచాడు. భీముడు తన రెండు
చెతులతో పడగను గట్టిగా పట్టేశాడు.
నాగెంద్రుడు భీముడి చేతులను వదిలించు
కోవాలని తన శరీరాన్ని అతని భుజాల
మీదిగా చుట్టాడు. కాని లాభంలేక
పొయింది. భీమూ పట్టువిడవక నాగేం
ద్రుడి పడగను బలంకొద్దీ నేలకువేసి
కొట్టాడు. క్రమంగా నాగేంద్రుడి శరీరం
లోని బలం తగ్గిపొయింది.
   చివరకు పన్నెనండుతలల నాగేంద్రుడు
ప్రాణం సొమ్మసిల్లి నేలమీద పడిపోయి,
"నన్నుకూడా నీ శిష్యుణ్ణిగా చెర్చుకో!"
అని భీముడితో మొరపెట్టుకున్నాడు.
  "నువ్వు బలంగలవాడివైతే నీ ప్రతాపం
నీ లోకంలో వెలగబెట్టు. మా లొకంలోకి 
వస్తివా నిలువునా, చీల్చేస్తాను,జాగ్రత్తా!"
అన్నాడు భీముడు.
         ఆ తరువాత భీముడు నలుగురు రాజ
కుమార్తెలతో సహా తట్టలో కూచుని తాళ్ళు
అడించాడు. భీముడి శిష్యులు తట్టను
తిరిగి భూమిపైకి లాగారు.
     ఆ తరువాత భీముడి శిష్యులు తట్టను 
తిరిగి భూమిపైకి లాగారు.
         భీముడూ, అతని శిష్యులూకూడా ఆ 
నలుగురు రాజకుమార్తెలనూ పెళ్ళాడి
మామగారి ఇంటనే ఉండిపొయారు. మళ్ళీ
ఎన్నడూ పన్నెండుతలల నాగేంద్రుడు 
 భూమిమీదికి అదుగుపెట్టి ఎరగడు. గొర్రెల
భీముడింకా  యీ భూమిమీద వున్నాడనే
నాగేంద్రుడి భయం!



































