             

“గారల భీముడు వస్తాట. వాణ్ణి
ఓడించబానికి తయారు తింటున్నాను,”
అన్నాడు రాళ్ళు పిండివేసేవాడు. “నేనే
గొరెల భీముణ్ణి! కావలిస్తే ఓడించు,”
అన్నాడు భీముడు.

ఇదరూ కకియజఒబడారు. చెట్లు చిక్చే

(2) - ఐం
వాడి గతే రాళ్ళు పిండిచే సేవాడికి పట్టింది.

వాడుకూడా మెడలోతున భూమిలో ఇరుకు

పోయి పైకి రాలేకపోయాడు. అందుచెత
వాడుకూడా భీముడికి శ్‌ష్యుడై ఆతని వెంట
బయలుదేరాడు.

ముగ్గురూ కలిసి చాలాకాలం (పయా
ణించగా ఒక ఊళ్ళో వారికొక వింతమనిషి. కనిపించాడు,
ముడ్డలు తీసుకుని, అప్పడాలపిండి పిసికి

ఈ మనిషి అనుప

నట్టు పిసుకుతుర్నాడు, “ఎందు కిట్లా
యినుము పసుకుతున్నావు?” ఆని

భీముడు వాణ్ణ అడిగాడు,

“గారెల భీముడు వస్తాట్ట. వాణ్ణ
జయించటానికి తయ్యారు తింటున్నాను,”
అన్నాడు ఇనుము పిసికేవాడు,

“నేనే గారెల భీముణి! కావలిస్తే
జయించు!” అన్నాడు భీముడు.

ఇద్దరూ కలియబడ్డారు. ఇనుము పిసికే
వాడుకూడా మిగిలినవాళ్ళలా గే ఓడిపోయి,
భీముడికి శిష్య తై, 'వెంట బయలుదేరాడు,

నలుగుకూ కలిసి ప్రయాణంచేస్తూ ఒక
మహారణ్యం (ప్రవేశించారు. మొదటిరోజు
మధ్యాన్నం భీముడు, వంట చెయ్యమని
చట్టు చిళ్చేవాణ్ణ నియమించి, మిగిలిన
వాళ్ళతో నహా వేటకు బయలుదేరాడు,

చెట్లు చీల్చేవాడు వంట చేస్తూండగా
ఒక మకు గజ్జువాడు వచ్చి, అన్నా,
ఆకలిగావుంది. భోజనం పసెడతావా ?”*
అని అడిగాడు,

“ భోజనంలేదు, బొగ్గులేదు! పద పద!”
అని అడిలించాడు, చెట్లు చీల్చే వాడు,
మరుగుజ్జువాడు కొంచెందూరంగా వెళ్ళి

చందవరావు il) || jl | PHN |} 11 TE
ర్‌2 ఫ్‌ |

        