            కూచుని, వంటఓఆయే సమయానికి వెనక }

నుంచి వచ్చి, చెట్లు చీల్చేవాణ్ణి వెల్లకిలా
పడేసి, వాడి గుండెలమీద ఎక్కికూచుని,
వంటంతా తినేసి, తాపీగాలేచి వెళ్లిపోయాడు.

మూరెడు లేని మనిషి అంతపని చేశా
డంటే చెట్లు చీల్చేవాడికి చచ్చే సిగ్గయింది.
'వేటరు వెళ్ళినవా ళ్ళకు ఈ సంగతి చెప్పటం
అష్టంలేక మళ్లీ వెంటనే వాడు కొత్తవంట

ఆరంభించాడు. అయితే వంట పూర్తికయే హ్హా

లోగా మిగిలిన వాళ్లు తిరిగివచ్చేశారు. ఎంతో
సేపటినుంచి చేస్తున్నా చెట్లుచీల్చే రాడి
వంట పూర్తికాకపావటం చూసి, "నీకు
వంటపని వీమీ చేతకాదు” అన్నాడు
'గరైల భీముడు,

మర్షాటి మజిలీలో వంటపనికి రాళ్ళు
పిండిచే సేవాణ్ణ్‌ నియోగించి మిగిలినవారితో
భీముడు వేటకు వెళ్ళాడు. ఆరోజుకూడా
మరుగుజ్జు వచ్చాడు. చెట్టు చిల్చేవాడికి
జరిగిన పరాభవమే రాళ్ళు పిండి చేసేవాడికీ
అయింది. భీముడూ 'మొదలైనవాళ్ళు తిరిగి
వచ్చేసరికి రెండో వంట ఇంకా ఆపుతూనే
వుంది. దానికి కారణం రాళ్ళు పిండి వేసే
వాడు బయట సెట్టలేమ.

మూడోరోజు మజిలీలో ఇనుము పిసికే
వాడు వంటకుగాను ఉంచబడ్డాడు. మిగి

 

 

లినవాళ్ళు వేటకుపోయిన సమయంలో
మరుగుజ్జు రానేవచ్చాడు. ఇనుము పిసికే
వాళ్ణో పడదోసి, వాడి గుండెలమీద యెక్క్లి
కూచుని వంటయావత్తూ తినేసి వెళ్ళి
పోయాడు. ఇంకా వ౦ట ఎందుకు కాలేదో
చెట్టు చీల్చేవాడూ, రాళ్లు పిండిచే సేవాడూ
(గ్రహించ గలిగారు.

భీముడు తిరిగివచ్చి ఇంకా వంట కాక
పోవటం చూసి ఆశ్చర్యపడిపోయాడు.
ఇందులో ఏదో రహస్యమున్న దని, త్న
శిష్యులు దానిని బయటసెట్టబానికి సిగ్గు
పడుతున్నా రనీ (గహించి, నాలుగో రోజు
మజిలీలో తానే వంటకు వుండిపోయి మిగి

Al)

 

        