            ar yo I ME Hu A
EA Hr | i ifn DA iM

దబ్బు వాడు మోకాళ్ళనాక్రా భూమిలోకి
ఇరుకు, పోయాడు. కాని వెంటనే వాడు
పైకివచ్చి ఎట్లాగో భీముణ్ణి పట్టుకుని యెత్తి
తన బలంకొద్దీ భూమి కెసి "కొట్టాడు. ఆ
దెబ్బకు భీముడు మొలలోతున భూమిలో
దిగబడిపోయాడు,

పైకివస్తూనే ?

అతనికి కోపంవచ్చి,
చెట్లు చిల్చేవాణ్ణి బాగా పై త్తి
తనకున్న శ క్రి అంతా ఫేపయోగించి, వాబ్టు
భూమిలోకి మేకు డిగవేసినట్టు మెడ
లోతున డిగవేశాడు, భూమిలోనుంచి వాడు

పై3 రాలేకపోయాశు,
చెట్లు చీల్చేవాడి |పాణాలిప్పుడు
భీముడి చేతుల్లో ఉన్నాయి,

    

A IHN i Hl HM HYMN IA NHHUY NE
oA in MA Wer bt A i il

“చాలు, చాలు! నువే గెలిచావు!
నన్ను సైకిలాగు. ఇకనుంచీ నేను నీ

శిష్యుడుగా వెంట తిరుగుతాను!” అన్నాడు
చెట్లు చీల్చే నాడు, డబ్ధుం పెడుతూ భీముడు
వాణ్ణి సైణలాగి శిషస్యుడుగా తనవెంట తీసు
కుని బయలుదేరాడు,

ఇద్దరూ కలిసి కొంతకాలం తిరిగి ఒక
కొండ(ప్రాంతం చేరారు. అక్కడ వాళ్ళకొక
వింతమనిషి కనిపించాడు. ఈ మనిషి
పెద్ద పెద్ద బండరాళ్ళను ఎత్తి రెండు
చేతుల మధ్యా నొక్కి పిండివే సేస్తున్నా డు,

* ఎందుకిక్ళా రాళ్ళు పిండిదేస్తున్నావు?””
అని అడిగాడు భిముడు.

 

        