            ఒకానొక దేశంలో గొ(రైెల రాముడని ఒక
కాపరి ఉండేవాడు, ఒకనాడు రాముడు
పచ్చి కబయలులో తన గొ(రెలను మేపు
కుంటూండగా ఒక చెట్టు క86ద పాత్రిళ్ళ
గడ్డలలొ రెండు రోజుల వయసుగల పిల్ల
వాడు దొరి కాడు. పిల్లలులెని రాముడు ఆ
కు(రవాణ్ణి తిసుకుని, వాడికి ఒక గ్మొరెవగ్గిర
పాలుపట్టి, ఇంట్‌కి త్‌సుకుపోయాడు,
ఆడిమొడలు ఆ గొ(రై వాడికి తల్లి
'అయింది., దాని పాలుతాగి ఆ చంటజవాడు
బాగా పుష్టి సంపాడించసాగాడు. వాడు
రోజురోజుకూ పెరిగే పద్దతి చూసి వాడికి
భీముడనీ పేరు పెట్టుకున్నారు. భీముడు
విడెళ్ళకే ఒకమాడిరి చెట్లను సునాయా

సంగా పీకి పారేసే బలం సంపాదించాడు.

 

తాను పెందిన అనాధ శిశువు ఏవీదో
విధంగా |పయోజకుడయినందుకు గొ రైల
రాముడు చాలా ఆనందించాడు.

భీముడికి పధ్నాలుగేళ్లు నిండగా నే,
వాడితం(డి, “నాయనా నీపేరు అప్పుడే
పన్నెండామడ పాకింది. నీకు గొ(రైలను
కాసే కర్మ విమిటి? డేశదేశాలూ తిరిగి,
కీర్తీ భథనమూ సంపాదించి గొప్పవాడివి అవు
దువుగాని, జయలుడరు!” అన్నాడు.

ఆ (పకారమే భిముడు బయల. దేరాడు,
వాడు అనేక పట్టాలు చూశాడు, అక్కడి
బలశకాలులను ఓడించాడు. "గారెల
భీముడు’ ఆంకశు ఆందరికి తెలిసిపోయింది,

కొంతకాలం గడిచింది. భీముడు ఒక
నగరం సమీపంలో ఉన్న ఆడవిలొ నుంచి

 

        