            గుంటవద ఆగిపోయాయి. ఆ గుంటలోకి
తొంగిచూస్తే దాని అడుగు కనబడలేదు.

“ఒక తట్టలో కూచుంటాను. నన్ను
తాళ్ళతో దించండి. ఆ పాొట్టివాడి ఆంతు
తేల్చినాశ మళ్లి పైకి లాగుదురుగాని,”
అన్నాడు భీముడు,

ఎంతో లోతున తట్ట చేల తగిలింది,
అక్కడ అందమైన ఉవ్యానవనాలూ, భవ
నాలూ వున్నాయి. ఉద్యానవనంలో విహ
రిస్తూ భీముడికి ఒక అందమైన అమ్మాయి
కనబడింది. ఆమె భీముణ్ణి చూడగానే
కంగారుపడి, " ఇక్కడి కెందుకు వచ్చావు?

ఇది నాగలోకం, పన్నెండు తలల న గేం

 

[దుడు నిన్ను చూస్తే బతకనివ్వడు.
ఇక్కడినుంచి వెంటనె వెళ్ళిపో!” అన్నది.
“నన్ను చూశబానికి నాగేంద్రుడు భయ
పడాలి? నాగేంద్రుడి భయం నాకేమిటి?
ఇంతకూ నుష్వెవరవు rp అన్నాడు భీముడు.
“నేను ఒక రాజకన్యను, నన్నూ, నా
అక్కలు ముగుర్తీ ఈ నాగరాజు పట్టి
తెచ్చి ఇక్కడ వుంచాడు, వచ్చే నాగుల
చవితినాడు, 'కుబుసంవిడిచి మమ్మ ల్బి
'పెళ్ళాడతాడ్యు"” అప్నవాపల్ల.
వాళ్లావిధంగా మాట్లా డుకుంటూండగానే
పన్నెండుతలల నాగేంద్రు డ క్క డిక్‌
చూడగానే బుసలు

 

        