            లిన వాళ్ళను వేటకు పంపాడు, మామూలు
గానే వంటఆయే సమయానికి మరుగుజ్జు
వచ్చాడు. భోజనం పెట్టమని అడిగాడు,
భీముడు వంట గిన్నెలు ఎత్తుగాయెత్తి
పట్టుకుని, పద, పద!” అన్నాడు, మరు
గు వెళ్ళిపోక, ఎగిరి భీముడి గొంతు
పట్టుకో జూచాడు, భీముడు వాణ్ణి పట్టుకుని
దూరాన ఒక లావుపాటి చెట్టుకు కన్డేసి
తిరిగి వచ్చాడు.

ఈసారి గురువుగారికే పరాభవం అవు
తుందనుకుంటూ ' వేటనుంచి తిరిగివచ్చిన
శ్రిమ్యులు, వంట సిద్దంగా వుండటం చూసి
ఎంతో ఆశ్చర్యపడ్డారు.

 

“మో కాలంత లేనివాడికి లొంగిపోయిన
మీ తెలివి తగల బఒడ్డట్డే ఉంది. బోజనం
చెయ్యండి. వాణ్ణి వఏించేకశానో చూపిస్తా !”
అన్సాడు భీముడు

భోజనాలుచేశాక నలుగురూ పొట్టివాణ్ణో
కట్టివేసిన చెట్టువద్రస వెళ్ళారు. కాని
అక్కడ చెటులెదు. అది వుండవలసి
చోట గొయ్యిమాతం వుంది. చెట్టును పెక
లించి ఈడ్చుకుంటూ పాట్టవాడు వెళ్ళి
పోయిన జాడలు అడవిలో కసి పిస్తున్నాయి,
నలుగురూ ఆ జాడను ఒట్టి బయలుడెరి
అఆడవివెంబడి చాలాదూరం వెళ్ళారు,
ఈ జాడలు ఆకస్మాత్తుగా ఒక పెద్ద

 

        