            BS KS MN HED {1 NER re PA WHINE Ol | BPN ! Hi
a: NN

RAEN rR
పోతూండగా, వాడికొక మనిషి కనిపిం
చాడు. ఈ మనిషి పెద పెద్ద చెట్లను పట్టు
కుని చిల్చి, నారతీస్తున్నాడు, భీముడు
వా సమీపిఠొచ్తి, .“' అన్నా, ఏమిటిది ?
చెట్లనెందు కిట్లా చీల్చేస్తున్నావు ?” ఆని
ఆశ్చర్య పడుతూ అడిగాడు,

“గారెల భీముడు వస్తాట్ట్ర. వాణ్ణి గెల
వటానికి తయారు తింటున్నాను,” అన్నాడు
చెట్లు చీక్చేవాడు,

“నేనె గారెల భీముజఖ్ఞు,
గెలు!” అన్నాడు భీముడు.

ఇద్దరూ ముష్టి యుద్దం ఆరంభించారు
ఇద్దరూ మంచి బలకాలులే, చెట్లూ చిల్చే

కావలిస్తే

MAMAN)

గ Nee A

వాణ్ణి నడుముపట్టి భీముడు కిందపడగొట్ట
యత్నించాడు, చెట్లు చిళ్చేవాడు పట్టు
తప్పించుకుని దూరంగా వెళ్లి భీముడి
మీడికి ఉరుకుతూవచ్చి అతని గుండెల్లో
రెండు కాళ్ళూ ఎత్తి బలంగా తన్న
బోయాడు. భీముడు వాడి కాళ్లు పట్టుకుని
గిరగిరా తిప్పి విసిరివేశాడు. వాళ్ళ భయం
కర పోరాటానికి భూమి దద్దరల్రింది. చట
మీడినంచి పక్షులు కేకలు పెడుతూ ఆకాశం
లోకి ఎగిరిపోయాయి,

ఆఖరుకు భీముడు చెట్లు చీల్చే వాణ్ణి
రెండుచేతులా పటై ఎతి నిలువునా భూమి
మీదికి బంతిని కొట్టనట్రు విసిరికొ ట్లాడు,

 

        