            అప్పుడు మధుమతి చిత్రలేఖనంలో
పాటించవలసిన జా[గత్తల గురించి మెళ
కువ గురించి అడిగింది. అతడు తనకు
తెలిసినవన్నీ చెప్పి చివరకు తాను గెలు
పొందిన బహుమతి వల్ల తనకు సంతృప్తి
కలగలేదని అన్నాడు.

మధుమతి ఆశ్చర్యపడి “మరి నీకు
సంతృప్తి ఎలా కలిగేద'”ని అడిగింది.

ఈ దేశపు రాజుగారి అల్లుడినైతే
సంతృప్తి కలిగేదని చెప్పాడతడు.

“నీ ఫైర్యానికి మెచ్చుకుంటున్నాను.
ఒక చి[త్రకారుడిని పెళ్లి చేసుకోవాలని
నేనెప్పుడూ అనుకోలేదు. రాజు గారు
కూడా అనుకోవడం లేదు. నేను సాధారణ
యువతి నయినట్లయితే నిన్ను పెళ్లి
చేసుకోవడానికి అంగీకరించే దాన్సేమో
ఇప్పుడు నేను అలా చేస్తే ఈ రాజ్యానికే

 

Chandamama

చెడ్డపేరు వస్తుంది. అలా జరగడం
నాకిష్టం లేదు. అంతే కాకుండా ఈ దేశపు
రాజు గారు గొప్ప పరా[క్రమవంతుడిని,
కత్తియుద్దంలో బాగా నైపుణ్యం ఉన్నవా
డినీ తన అల్లుడిని చేసుకోవాలనుకుంటు
న్నారు. అంతటి పరాక్రమం నిలో ఉందని
రుజువు చేసుకుంటే నిన్ను పెళ్ళి చేసు
కుంటాను.” అన్నది మధుమతి.

సుధాముడు మారు మాట్లాడకుండా,
తను గెల్చుకున్న బహుమతిని అక్కడే
ఉంచి తలొంచుకుని అక్కడినుంచి వెళ్లి
పోయాడు,

ఇది జరిగిన కొన్ని రోజులకు ఒక
పౌర్ణమి నాటి రాత్రి మధుమతి ఆరు
బయట వెన్సెలలో నిద్రిస్తుండగా ఆమెకు
ఒక చిత్రమైన కల వచ్చింది. ఆ కలలో
ఆవెం గురం మిద తమ రాజ్య సరి

December 2010 |

        