            తర్వాత ఒకరితో ఒకరు హోరాహోరిగా
యుద్దం చేశారు. చివరకు విక్రముడు,
మాధవుడి చేతిలోని కత్తిని పడగొట్టి 'కత్తి
యుద్దంలో విజయం సాధించాడు. మధు
మతి కళ్ళతోనే సంతోషాన్ని వ్యక్తం చేసింది.

మాధవవర్మ విక్రముడిని విజేతగా
ప్రకటిస్తూ మధుమతికి విక్రముడికి
వివాహం జరిపించబోతున్నట్లు ప్రకటిం
చాడు. అప్పుడు విక్రముడు తను మధు
మతిని పెళ్లాడబోవటం లేదని చెప్పి అక్కడి
నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

ఈ కథంతా చెప్పి శవంలోని బేతాళుడు
“రాజా పోటీలో విజయం సాధించి కూడా
విక్రముడు తను ప్రేమించిన మధుమతిని
పెళ్లాడటానికి ఎందుకు నిరాకరించాడు?
అంతగా పరా [క్రమంలెని మనిషిని ఓడించి
మధుమతిని పెళ్లాడటమేమిటన్న చుల
కన భావమా? కేవలం ఒక ఆడదాని కోసం
కత్తియుద్దం చేయవలసి వచ్చినందుకా?
ఈ [ప్రశ్నకు తెలిసి సమాధానం చెప్పకపో
యావో, నీ తల పగిలిపోతుంది” అన్నాడు.

EAA IS el

 

|
. bh + [ PN F [|
EN | |
HO [f [|
|

T డిసెంబర్‌ 2010

   

దానికి విక్రమార్కుడు, “విక్రముడు
కేవలం పరా[క్రమవంతుడే కాదు సునిశిత
జ్ఞానం కూడా ఉన్నవాడు, మాధవుడితో
పోటీకి తలపడబోయె ముందు మధు
మతిని చూసినప్పుడు ఆమె కళ్ళలో
స్పష్టంగా ఓటమి భయం కనబడింది.
తన వీరత్వం గురించి, కత్తి తిప్పడంలో
తన ప్రావీణ్యం గురించి ముందే తెలిసి
కూడా మధుమతి కళ్లలో భయం కనబ
డిందంటే ఆమెకు మనసులో ఏ మూలనో
తన శౌర్యం గురించి కొంచెం సంశయం
ఉండి ఉండాలి. అందుకే కత్తియుద్దంలో
విజయం సాధించి కూడా, తన విరత్వం
పట్ట పూర్తి నమ్మకం లేని మధుమతిని
పెళ్ళి చేసుకోవడాన్ని విక్రముడు నిరా
కరించాడు.’” అని ముగించాడు విక్ర
మార్కుడు.
రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
తిరిగి చెట్దెక్కాడు.  -(కల్పితం)
[ఆధారం : (సతాస రవిశంకర్‌]

     
   

       

చందమామ

        