            కలుసుకున్నది. మాటల సందర్భంలో
విక్రముడికి కత్తి యుద్దంలో మంచి
ప్రావీణ్యం ఉందని తెలుసుకుంది. అత
డితో ఒకసారి కత్తియుద్దం చెయ్యాలని
ఉందని చెప్పంది.

విక్రముడు ఆమెతో కత్తియుదడ్దానికి
సిద్ధపడ్డాడు. ఇద్దరూ కత్తులు కలిపారు.
పోటాపోటీగా యుద్దం చేశారు. విక్ర
ముడు మెరుపు వేగంతో కత్తిని కదిలిం
చాడు, అతడి ధాటికి మధుమతి తట్టుకో
లేకపోయింది. తన ఓటమిని అంగీకరిం
చింది. తనకు కాబోయె భర్త గొప్ప పరా
క్రమవంతుడని మురిసిపోయింది.

వి|క్రముడిని కలిసిన ఈసారి కూడా
అతడితో తన (ప్రేమ గురించి మధుమతి
తండ్రికి చెప్పలేదు. ఈ సంగతి తెలియని
మాధవవర్మ కూతురికి పెళ్లిప్రయత్నాలు
చేయనారంభించాడు.

మధుమతి అందచందాల గురించి
విన్న అవంతీ రాకుమారుడు మాధవుడు
ఒక రోజు మాధవ వర్మ కొలువు తీరి
ఉండగా వచ్చాడు. అతడు తనను పరి
చయం చేసుకుని మధుమతిని తను
పెళ్ళాడ గోరుతున్నట్లు చెప్పాడు. ఆ
సమయంలో తండ్రి పక్కనె ఉన్న మధు
మతి, వి|క్రముడితో తన [పైమ గురించి
చెప్పి అతడితో పెళ్లికి తను ఇష్టపడుతు
న్నట్లు చెప్పంది.

మాధవవర్మ ఆలస్యం చెయ్యకుండా
ఒక సైనికుడితో వి|క్రముడికి కబురు
పంపాడు.

Chandamama

 

విక్రముడు రాగానే, “మిరిద్దరూ
మధుమతిని పెళ్ళాడటానికి పోటి పడు
తున్నారు. కానీ మధుమతిని చేపట్టి నాకు
అల్లుడయ్యేవాడు కత్తి యుద్దంలో గొప్ప
విరుడై ఉండాలని నా కోరిక. అందుకని
ఇప్పుడం మిరిరువురూ కత్తియుద్ధం
చెయ్యండి. ఎవరు గెలిస్తే వాళ్లకు మధు
మతితో పెళ్లి జరిపిస్తాను, ” అన్నాడు
మాధవవర్మ.

అందుకు ఇద్దరూ అంగీకరించారు.

మందిరంలో పోటీ మొదలయింది.
ఇద్దరూ ఒరల్లోనుంచి కత్తులు దూశారు.

మాధవుడితో కత్తిని కలపబోయే
ముందు విక్రముడు, మధుమతి కేసి
చూశాడు. ఎందుకో ఆమె కళ్ళలో ఒక
విధమైన భయం కనబడింది. విక్రముడు
ఆశ్చర్యపడ్డాడు.
December 2010 T

        