             

హద్దులు దాటి పొరుగున ఉన్న మాళవ
రాజ్యంలోకి ప్రవేశించినట్లూ, అక్కడ
పచ్చిక మైదానంలో ఒక రాకుమారుడు
కుంచెతో ప్రకృతి చిత్రాన్ని గీస్తున్నట్లూ,
తనని చూసి తన అందానికి ముగుడై
తనని ప్రేమించానని, పెళ్లి చేసుకుంటా
నని అన్నట్లు ఆమెకు కనిపించింది.

తనకు వచ్చిన కల ఎంతవరకు నిజమో
తెలుసుకుందామని తెల్లారిన తర్వాత
మధుమతి గు(ర్రమెక్కి వెళి మాళవరాజ్యం
లోకి ప్రవేశించింది. మాళవ రాజ్యంలో
ప్రకృతి అత్యంత రమణియంగా ఉంది.
పచ్చిక మైదానాలు ఎత్తుగా పెరిగిన చెట్టూ,
చల్లనిగాలీ ఆమెకు ఆహ్లాదకరంగా
తోచాయి. మధుమతి అలా గు[రంమిద
వెళుతున్నప్పుడు ఒక బండరాయి మిద
కూర్చుని అక్కడి ప్రకృతి శోభను చిత్రంగా
T డిసెంబర్‌ 2010

గీస్తున్న ఒక అందమైన యువకుడు
కనిపించాడు.

అక్కడకు వెళి గుర్రం దిగి నిలబడింది
మధుమతి. ఆ యువకుడు ఆమెను
ఆపాద మస్తకం చూసి, “భువికి దిగివచ్చిన
రతీదేవిలా ఉన్నావు, ఎవరు నువ్వు?”
అనడిగాడు.

మధుమతి తన గురించి చెప్పి ఆ
యువకుడి గురించిన వివరాలను అడి
గింది. ఆ యువకుడు తనని మాళవ దేశ
యువరాజు విక్రముడిగా చెప్పుకున్నాడు.

తర్వాత విక్రముడు, మధుమతి రాక
గురించి అడిగినప్పుడు (కతం రా(త్రి
తనకు వచ్చిన కల గురించి చెప్పింది.

“ఆశ్చర్యంగా ఉంది. నమ్మలైకపోతు
న్నాను. అంతా నా కలలో వచ్చినట్లుగానే
ఉంది” అన్నది మధుమతి. వి|క్రముడి
అందానికి ముగ్గురాలవుతూ.

“ఇదేదో దైవ నిర్ధయంలా తోస్తున్నది.
మొదటి సారిగా నిన్ను చూసినప్పుడే ని
మెద నాకు [ప్రేమ కలిగింది. నికు అభ్యం
తరం లేకపోతే మనిద్దరం పెళ్లి చేసు
కుందాం ' అన్నాడు విక్రముడు.

“క్షమించండి. నా పెళ్లి నా చేతుల్లో
లేదు. మా నాన్నకు మన [ప్రేమ విషయం
చెబుతాను. ఆయన అంగీకరిస్తే మనం
తప్పకుండా పెళ్ళి చేసుకుందాం ' అన్నది
మధుమతి.

విక్రముడు సరెనన్నాడు.

మధుమతి వెనక్కు మళ్లింది. ఆపైన
కొన్ని రోజులకు మరోసారి వి|క్రముడిని

బందనాలను

        