           

“ ఫలానివాణ్ణో బలి యిస్తానని నేను
రాజుగారితో చెప్పానా ఏమిటి?  పింగళ
వర్ణమూ, బోసి నోరూ గల బ్రహ్మడు
బలికి కావాలన్నాను, రాజుగారు సరే
నన్నారు ! రేపు చేను బయలుదేరి వెళ్లి
మీ అన్నను చూపించి, వాడు బలికి పనికి
వస్తాడంటాను. ఎపరు కాదంటారు ?''
అన్నాడు పింగళుడు.

పింగళుడి భార్యా తన భర్తతో ఇంకేమీ
అనక, తన అన్నకు రహస్యంగా జరిగిన
విషయమంతా కబురుచేసి, ఈ గండం
తప్పుకోవాలటె తెల్లవారే లోపుగా ఊరు
దాటి వెళ్ళిపొమ్మని సలహా యిచ్చింది.

తనను , చంపటానికి పింగళుడు చేసిన
పయత్నమంతా తెలియగానే ఆయన
బావమరిది, తనలాగే పింగళ వర్ణ మూ,
బోసి నోరూ, బట్ట తలా ఉండేవారిని మరి
ఒకరిద్దరిని కూడా కలుపుకుని, ఆ రాత
నగరం విడిచి వెళ్ళిపోయాడు,

మర్నాడు తెల్లవారుతూనే పింగళుడు
రాజుగారి వద్దకు వెళ్ళి, “మహారాజా,
బలికి కావలసినటువంటి మనిషి ఫలాని
చోట ఉంటాడు, వాణ్ణి యిక్కడికి పిలి
పించండి! '' అని చెప్పాడు.

వెంటనే రాజుగారు తన భటులను
పంపాడు. వారు పింగళుడు చెప్పిన
చోటికి వెళ్ళి, అక్కడ ఉండే మనిషి ఆ

కతం రాత్రే  దేశం విడిచి వెళ్ళిపోయి నట్టు
తెలుసుకుని ఆ విషయం రాజుగారికి
నివేదించటానికి తిరిగి వచ్చారు.

భటులు చెప్పిన సంగతి వినగానే
రాజుగారు, '' అరెరే,  ఇప్దండెం చేసేటట్టు?
అలాటి లక్షణాలు గల    బ్రాహణ్ణి  ఎలాగైనా
సంపాదించి తీరాలి!” అన్నాడు,

 దానికి మంత్రులు, "ఇదేమంత పెద్ద
సమస్య, మహారాజా ? మన పురోహితు
డిలో అవసరమైన లక్ష ణాలన్నీ ఉన్నాయి
గదా! ఆయననే 'బలి యిప్పించండి !''
అని రాజుకు సలహా ఇచ్చారు.

“ఆలాగే చేయవచ్చుగాని, నాకు
పురోహితుడు లేకుండాపోతే ఎలా?






చందమామ

 

 

 

        