తన అనుమతి లేకుండా పరరాజ్యాల మీదికి యుద్ధానికి వెళ్ళినందుకు ఆల్లాఉద్దీను పైన సుల్తానుకు చాలా కోపం వచ్చింది. కాని, జిత్తులమారి అయిన ఆల్లా ఉద్దీను అతడికి తాను సంపాయించి సమర్పించునున్న విలువైన వస్తువులా, యితర సంపదలా జాబితా పంపించాడు.ముసలి  సుల్తాను శాంతుడై, వాటిని తన సొంతం 'చేసుకునేందుకు  ఆత్రపడసాగాడు.

అల్లా ఉద్దీను కొల్లగొట్టి తెచ్చిన ధనం కోసం సుల్తాన్‌ జలాలుద్దీన్‌ కారాకు బయలుదేరాడు. అతడు నదిలో పడవ ప్రయాణం చేస్తూండగా  పెద్ద సైన్యం కాపలాగా నదికి యిరువైపుల వున్న గట్ల వెంట కదిలింది. ఆల్లా ఉద్దీను ఎదైనా కుట్ర చేయబోతున్నాడేమో అని మంత్రులు సుల్తానుకు చెప్పి చూశారు. కాని, జలాలుద్దీన్‌కు వాళ్ళ మాటలు తలకెక్కలేదు.

జలాలుద్దీన్‌ కారా చేరగానే, ఆల్లా ఉద్దీను పంపిన కుట్రదారుడొకడు అతణ్ణి కలుసుకుని, “ మహా ప్రభో ! ప్రభువులకు తన పై కోపంగా వున్నదనీ, పెద్ద సైన్యంతో వస్తున్నారనీ తెలిసి ఆల్లా ఉద్దీను భయ
కంపితుడైవున్నాడు. ఆత్మహత్య తప్ప మరొక మార్గం లేదనుకుంటున్నాడు.తమరు ఒంటరిగా దయచేస్తె, అతడు తన ప్రాణాలు నిలిచినట్టు భావిస్తాడు,”అని నమ్మ బలికాడు.

 

  

        