             

సైన్యాన్ని నది దగ్గిరే వుండమని ఆజ్ఞా
పించి, కొద్దిమంది అంగ రక్షకులతో
బయలుదేరాడు సుల్తాను. అల్లా ఉద్దీను
సోదరులలో ఒకడు సుల్తానుతో, “ప్రభూ

ఇంతమంది అంగరక్షకులతో రావడం
చూసి అల్లా ఉద్దీను. ప్రాణ భయంతొ
వణికిపోతున్నాడు,” అన్నాడు. సుల్తాను
అంగరక్షకులను వెనక్కు తిరిగి పామ్మన్దుడు.

 

   

తరవాత సుల్తాను అల్లా ఉద్దీను సోద
రుడి వెంట నది దాటి అవలిగట్టుకు
చేరాడు. అక్కడ అల్లా ఉద్దీను సైని
కులు సోలుపులు తీరివుండడం చూసి,
ఆశ్చర్యపోయాడు. “ఈ సైనికులంతా
తమకు గౌరవాభివందనం  చేసేందుకు
నిలబడ్డారు,” అని చెప్పాడు అల్లా
ఉద్దీను సోదరుడు సుల్తానుతో. అతడు
కూర్చునేందుకు ఒక  ఉన్సతాసనం   చూపాడు.
    
   
   
   
   
    
 
    
   

  

కొద్ది సేపట్లో  అల్లా ఉద్దీను నుల్తాను దగ్గి
రకు వచ్చి పాదాభివందనం చేశాడు.
సుల్తను ఆప్యాయంగా అల్లా ఉద్దీను
తలను తాకాడు. ఆ వెంటనే అల్లా
ఉద్దీను  మునలి సుల్తాను  రెండు
చేతుల్నీ తన బలమైన గుప్పెళ్లల్లో బిగిం
చాడు. అల్లా ఉద్దీను అనుచరులు
సుల్తానును కత్తులతో పొడిచారు. సుల్తాను
అక్కడికక్కడే మరణించాడు...

A er By ts

 
 
     
 
   
 
 

  

 

    
 

        