               

 

మరొక ద్యారం తయారు చేయించాలి.
| ఆప్పుడు నగర దేవతలకు బలులు జరి
పించి, శుభ ముహూర్తాన కొత్త ద్వారాన్ని
నిలబెట్టాలి,” అన్నాడు పింగళుడు.
ఆయన
ఆజ్ఞతో పింగళుడు దక్షిణ ద్వారాన్ని పడ
గొట్టించాడు. దాని స్థానంలో ఏర్పరచ
| | హానికిగాను” కొత్త ద్వారం త్వరగానే
| 'తయారయింది కూడా.

| పింగళుడు రాజుగారి వద్దకు వెళ్ళి,
మహారాజా, కొత్త ద్వారం తయా
'రయింది, అది నిలబెట్టటానికి రేపు దివ్య
| మైన ముహూర్తం ఉన్నది.

 

| రాజుగారు సమ్మతించాడు.

|

 

A

ఆవసరం

32

| EE
|| | సప బలి జరిపి ద్వారం నిలబెట్ల ఆ

టానికి తమ అనుమతి ఇవ్వండి!" అన్నాడు
వినయంగా.

"బలి ఇవ్వటానికి ఏమేమి ఏర్పాట్లు
జరగాలి-?” అని రాజుగారు అడిగాడు.

“ పింగళ వర్ణమూ, బట్టతలా, బోస్‌
నోరూ గల ఒక (బ్రాహ్మకల్ణై బలి ఇవ్వవలసి
ఉంటుంది,

       
      
 
    

మహారాజా! ఈ ద్వారాన్ని
హాశక్తులను అలాటి!
(బ్రాహ్మడి రక్త మాంసాలతో ముందుగా |
తృప్తిపరచాలి. ఆ తరవాత ఆ (బ్రాహ్మణ్ణ్‌ |
అక్కడే పాతిపెట్టి, పాతిన చోట కొత్త
నిలటజె ట్టాలి,”

     
  
  

సంరక్షించే మహా

ద్వారం

పింగళుడు.
“ సర్రు

తెప్పించి, ద్వారం పెట్టించు I అన్నాడు

అన్నాడు

అలాంటి (బాహ్మణ్ఞ వెతికి

రాజుగారు.
తనకు (ప్రబల శ(తువైన బావమరిదిని
హతమార్చటానికి రాజుగారి అనుమతి

దొరికిందిగదా అని పింగళుడికి పరమా
నందం కలిగింది. ఆయన ఇంటికి వెళ్లి తన |
భార్యతో, '“' ఇదుగో, రేపటితో నీ ఆన్పుకు |
ఆయుపు మూడింది ! వాల్ణో కొత్త ద్వారా
నికి బలి ఇవ్వబోతున్నాను, చూసుకో !'”
అని నిర్భయంగా ప్రగల్భాలు పలికాడు

“మా అన్ననే ఎందుకు బలి ఇవ్వాలి?
దానికి రాజుగారు ఎలా ఒప్పుకున్నారు mr
ని పింగళుడి భార్య అడిగింది.

భహకాగలయునాల దాం అధాకాాాతామపగాల లలత?

}
EC

చందమామ

 

        