             

(కాహ్మదత్తుడు కాశీ రాజ్యాన్ని పరిపొ
లించే కాల౦లో ఆయన వద్ద పింగళు డనే
పురోహితుడుండేవాడు. ఆయన శరీర
చాయ పింగళవర్ణం, ఆయన తల బట్ట
తల, నోరు బోసినోరు. బోధిసత్వుడు తకా్క

|Jరియుడనే యువకుడుగా పింగళుడికి

శిష్యుడై విద్యాభా్యాసంచేస్తూ ఉంటున్నాడు,

రాజపురోహితుడైన పింగళుడికి ఒక
బావమరిది ఉన్నాడు. ఆయన కూడా
పింగళవర్ణమూ, బట్టతలా, బోసినోరూ
కలవాడు. అంతేగాక పింగళుడితో సమాన
మైన విద్వత్తు కలవాడు కూడా. బావ
మరు దులిద్దరూ ఒకరిక౦శు మరొకరు

| గొప్పవారని తలచడ ౦వల్ల ఇద్ధరి మధ్యా

బద్రవెరం ట్ర ౦టూ చచ్చింది. తన బావ

మరిదిని ఎలాగైనా నాశనం చేద్దామనే

దుర్చ్బుద్దితో పింగభుడు చాలా యత్నాలు
©

చేశాడుగాని, అనేవి ఫలీంచలేదు.

 

చిట్టచివరకు పింగళుడు తన బావ
మరిదిని చంపెయ్యటానికి ఒక యుక్తి
పన్నాడు. ఆయన రాజుగ్గారి వద్దకు వెళ్ళి,
“ మహాప్రభూ, మన కాశీనగరం భారత
దేశానికంతటికీ ఆత్యుత్తమ సగరం. తాము'
దేశంలోని రాజులందరిలోకీ చాలా గొప్ప
వారు. అలాటప్పుడు మన కోటలోనే
నిర్మాణ లోపం ఉండటం శోచనీయం.
మన దక్షిణ ద్య్యారం నిర్మించటంలో తప్పు
న్నది. అది మనకు ఎంతో అశుభం.
మనకు దానివల్ల దేశంలో ఎంతో అప
బ్యాతి కూడానూ. ఆ దోషాన్ని వెంటనే
సవరణ చెయ్యాలి," అని చెప్పాడు.

“అందుకుగాను మనం ఏం
చేయాలి ?'' ఆని రాజుగారు పంగళుత్హ
ఆడిగాడు.

 

“ఆ ద్వారాన్ని ముందు పడగొట్రాలి,
తర్వాత, శుభ (పదమైన కలప తెచ్చి

జాతకకథ

 

        