            అతడికి యిద్దరు కొడుకులున్నారు.
అయినా, 'మేనల్లుడే కాక, కుమార్తెను
వివాహమాడిన కారణంగా అల్లుడు
కూడా అయిన అల్లా ఉద్దీన్‌ అంటే
జలాలుద్దీస్‌కు చాలా (ప్రేమం అతణ్ణో
సుల్తాను కారా పరిపాలకుడుగా నియ
మించాడు. అల్లా ఉచ్దీన్‌ తనకు సుల్తా
నంటే, ఎంతో భక్తి గౌరవాలున్నట్టు
నటించేవాడు.

/ |) న ము

(

VEERA—>»

 

రాజ్యతృష్ణు

జలాలుద్దీన్‌ ఖిల్డీ ఆనే సేనానాయకుడు
సింహాసనం ఆ|[క్రమించడంతో, బానిన
వంశపు నుల్తానుల పరిపాలన అంత
మైంది. జలాలుద్దీన్‌ డెథై ఏండ్ల
వయసువాడు. బాల్బన్‌ మనుమడైన
కై కోబాద్‌ను హత్య చేయించినవాడు
అతడే అన్న వాదు వున్నది. జలాలుద్దీన్‌
1290 ప సంవత్సరంలో అధికారానికి
వచ్చాడు.

 

 
 

అల్లా ఉద్దీన్‌ రాజ్యతృష్ణ కలవాడు.
అతడు. నుల్తాను అనుమతి. పొంద
కుండానే నంపన్న రాజ్యమైన దేవగిరి
మీద దాడి చేశాడు, (ఆ తరవాత అది
దౌలతాబాదు అని పిలవబడింది) అప
జయం తప్పదని భయపడి రాజు
రామదేవుడు, అల్లా ఉద్దీనుకు ఎంతో
బంగారం, విలువైన ము త్యా లూ,
రత్నాలతోపాటు - గు(ర్రాలనూ, వీనుగు
లనూ కూడా నమర్చించాడు,

   
 
 
 
 
    
   

 

 

 

 

 

        