                

  

కీర్తా!”” ఆంటూండేవాడు వెంకన్న
భార్యతో.

ఇప్పుడు రాజుగారు సుంకన్నను మెచ్చు
కుని నూరు వరహాలు బహూకరించ
డంతో, వెంకన్న మననులో రకరకాల
ఆలోచనలు మెదిలినై.

వాడు ఆరోగ్యం సరిలేదని ఉద్యో
గానికి ఒక వారం రోజులు సెలవు
సెట్టి, దీర్హంగా ఆలోచించి, తిరుగులేదని
భావించిన ఒక పథకం వేశాడు.

ఆ |పకారం వాడు భార్యకు నచ్చ
జెప్పి, ఆమె మెడలో వున్న గొలుసును
ఉద్యానవనంలోని ఒక చెట్టుపాదులో
పూడ్చి పెట్టాడు. తరవాత నాలుగు రోజులు
ఆగి, దాన్ని రాజుగారి దగ్గిరకు తీసుకు

           
     
     
     
       
     
     

   
    
     
     
       
   

పోయి, తనకది ఉద్యానవనంలో దొరికిం
దని చెప్పాడు.

రాజు, రాణీ దగ్గిరకు పోయి, కోపంగా,
ప ఆడవాళ్ళకు యీ మధ్య ఆతిగా
మతిమరుపు పట్టినట్టుంది. ఉద్యాన
పనంలో యిలా అడపాదడపా నగలు
పారేసుకోవడం ఏమిటి ?'” అన్నాడు,

రాణి గొలుసును అంతఃపురంలోని
ఆడ వాళ్ళందరికీ చూపింది. వాళ్ళు మాది
కాదంటే మాది కాదన్నారు.

రాజు ఆశ్చర్యపోయి, మర్నాడు ఆస్థాన
స్వర్ణ కారుణ్ణి పిలిపించి, గొలుసును పరీక్ష
చేసి చూడమన్నాడు.

స్వర్ణకారుడు దాన్ని పరీక్షించి చూసి,
"మహారాజా, ఈ నగ చాలా కల్లీ

 

        