             
  

 
 

" అన్నాడు శేషాచలం.

“మేం మళ్ళీ అమావాస్యకు, యీ
చెట్టు దగ్గిరకు వస్తాం. ఈలోపల బాగా
ఆలోచించి చూడు,
వెళ్ళబోయాయి.

“ఆగండి. ఆ సరికి నేనూ, మీ జాతిలో
కలిసిపోతాను! ఏ ఉద్యోగం లేని నేను
ఆంతవరకూ ఎలా బతకడం ?'' అన్నాడు
శేషాచలం తెలివిగా.

పిశాచాలు తమలో తాము ఏదో
మాట్లాడుకుని, చెరొక సంచీడు డబ్బు శేషా
చలం చేతిలో పెట్టి, మాయమయాయి.

అని పిశాచాలు

   

 

ఆ డబ్బు లెక్క చూసుకుని పరమా
నందం చెందాడు, శేషాచలం. వాడు
శుభమైన బట్టలు కుట్టించుకున్నాడు.
అద్దె ఇల్లు తీసుకున్నాడు. పూటకూళ్ళ
ఒబసలో నెల వాడుక కుదుర్చుకున్నాడు.

వాడు మళ్ళీ వచ్చిన అమావాస్య ఆర్ధ
రాతి చెరువుగట్టు మీదికి వెళ్ళగానే,
పిశాచాలు వచ్చి, “నీ అభిప్రాయం
ఏమిటో వేగిరం చెప్పు!”
తొందర పెడుతూ.

“అంత తొందర పనికిరాదు. నేను,
మిమ్మల్ని చూడటం యిది రెండోసారి.
పెద్దలన్నట్టు, ముచ్చటగా మూడుసార్లు|
చూడనీయండి,’” అన్నాడు శేషాచలం.

పిశాచాలు నిరుత్సాహపడిపోతూ,
“అయితే, మళ్లీ అమావాస్యకు వస్తాం,"

    
 
   
   
    
 
   
   
   
   
   
   
   
    
    
        
         
    
       
    

  

అన్నాయి

 
  
 

అన్నవి. s
““ఆసరికి నేనీ ఊరే వదలవలసి
రావొచ్చు. అద్దె ఇళ్ళ అగచాట్లు

మీరెరగరు. ఇంటి యజమాని ఇల్లు బాళీ
చేయమంటున్నాడు. సొంత ఇర్లంటూ
వుంటేగాని, బతకలేను,” అన్నాడు
శేషాచలం.

పిశాచాలు తమలో తాము కాస్సేపు
మాట్లాడుకుని, ఆ క్షణంలోనే, చెరువుకు
అల్లంత దూరంలో వున్న చిట్టడివి
పక్కన, ఇల్లు సృష్టించి యిచ్చాయి.

  

        