               

శేషాచలం అసంతృప్తిగా ముఖం సెట్టి,
“ఇల్లు యిచ్చారు, బాగానే వున్నది.
మరి ఇల్లు గడవడానికి డబ్బు కావద్దా ?
అవతల అన్నిటికీ ధరలు మండిపోతు
అని పిశాచాల దగ్గిర మరి
కొంత డబ్బు వసూలు చేశాడు.

వాడు అప్పటికప్పుడే, ఆ కొత్త ఇంట్లో
చేరాడు. ఆ ఇంటికీ, పూటకూళ్ళ బసకూ
చాలా దూరం. పెళ్ళాం అంటూ వుంకు,
హాయిగా వండి వడ్డిస్తుందనుకున్నాడు
వాడు.

ఆ మర్చాటి నుంచీ పెళ్ళికూతుళ్ళ
వేటలో పడ్డాడు, శేషాచల౦. వాడికి
అలివేలు అనే అమ్మాయి బాగా నచ్చింది.
ఆమెను, వాడు లోగడ గుడి దగ్గిర
చూశాడు.

““ ఇటువంటి సోమరిపోతులకు భిక్ష
వేయకూడదు!” అంటూ ఆమె,
శేషాచలాన్ని చీదరించుకుని, పక్కనే
వున్న గుడ్డి ముసలిదానికి చిల్లరడబ్బులు
వేసి వెళ్ళిపోయింది.

ఇప్పుడు శేషాచలం వేషం మారి
పోవడంతో, అలివేలు వాణ్ణి గుర్తించ
లేదు. ఆమె తం(డ్రి, శేషాచలం ఇంటినీ,
అతడి దగ్గిర వున్న డబ్బునూ చూసి,
సంతోషపడిపోయి ఆమెను, శేషాచలాని

న్నాయి §

 
 
  
   
   
  
  

   
      
      

 
 
 
 
   
   
      
 
    
 
   
   
   
    

విందులూ, వినోదాలతో శేషాచలానికి
మళ్ళీ అమావాస్య వచ్చిందన్న గుర్తే
లేదు. అర్ధరాత్రి వేళ తలుపు చప్పుడైతే,
వినుగ్గా వెళ్ళి తలుపు తీసిన వాడికి,
ఎదురుగా పిశాచాలు కనబడేసరికి,
ఉలిక్క పడ్డాడు.

భార్య వాటిని చూసి ఎక్కడ దడుచు
కుంటుందో ఆని, '' మీకు బుద్ధంటూ
లేదు. వీకంగా ఇంటికే వచ్చేయడమా ?
పదండి, పదండి,’ అంటూ శేషాచలం,
పిశాచాలను ఇంటికి దూరంగా తీసుకు
పోయాడు.

“ఆలోచించావా? నేను తెల్లగా
బావుంటాను కదూ !" అన్నది తెల్లపిశాచి.

 

 

25

        