            \ // | |
F ON | | fF

 

యంగా, చురుకుగా ఉన్న గౌరి ముఖం
చూడగానే.. ఫర్వాలేదు, తెలివైన పిల్లె..!
అన్న భావం కలిగింది మహేశానికి.

మహేశం, గౌరివైపు చూసి చిరునవ్వుతో.
“నాకు చాలా దాహంగా ఉందండీ.. తోడ
కుండా, పట్టకుండా మనిషికి అందని ఎత్తులో
ఉండే తియ్యటినీళ్లు మి ఇంట్లో కాస్త ఇప్పి
స్తారా..?” అన్నాడు.

గౌరి చిరునవ్వుతో తలవూపి, “క్షణంలో
తెస్తాను. ఉన్నది ఉన్నట్టి తాగుతారా, మనిషి
చేసుకున్నవాటిల్లో తాగుతారా..?”” అని
మహేశాన్ని ప్రశ్నించింది.

“ఉన్నది ఉన్నట్టు తాగలేను, లోటాలో
తెచ్చిపెట్టండి! అన్నాడు మహేశం, గడుసు
పిల్లే అని అనుకుంటూ. రెండు నిమిషాల్లో
గౌరి, లోటా నిండా కొబ్బరినెళ్లు తీసుకుని
వచ్చింది. అందరూ గౌరిని అడిగి, లోటాలో
ఎమున్నదో తెలుసుకుని ఆశ్చర్యపోయారు.
T డిసెంబర్‌ 2010

“ఇవా, నువ్వడిగిన నీళ్ళు!” అంటూ
రమణయ్య, మహేెశాన్ని మెచ్చుకున్నాడు.

మహేశం, రమణయ్యతో “సగం చచ్చిన
దాని కోసం, పూర్తిగా చచ్చేదానివల్ల సుఖంగా
[బతికేవాళ్ళెవరో చెప్పమనండి, మీ మనవ
రాలిని?”” అన్నాడు.

అందుకు గౌరి నవ్వుతూ, “అవన్నీ ఎంటో
చెబుతాగాని.. ఆ సుఖంగా బతికేవాళ్ళు,
మి ఇంటికి ఎన్నాళ్ళకొకసారి వస్తారు?” అని
(ప్రశ్నించింది. వెంటనే వంహేశం వయుఖం
వికారంగా పెట్టి, ''ఛీ.. వాళ్ళు మా ఇంటికి
అసలు రానేరారు!” అన్నాడు.

“రక్షించారు! ఇక వినండి. సగం చచ్చేది
ఎర. దానికోసం వచ్చి పూర్తిగా చచ్చెది చేప.
ఆ చచ్చిన చేపలను అమ్ముకుని సుఖంగా
బ్రతికేవాళ్ళు బెస్తవాళ్ళు!”” అని జవాబిచ్చింది
గాం.

రమణయ్య తన మనవరాలి తెలివితేట
లకు ఆనందపడిపోతూ, మహేశాన్ని “ఇక
ని పరీక్ష అయినట్టేనా..?”” అని అడిగాడు.

మహేశం “ఇంకొక [ప్రశ్న వున్నదండి...!
అని.. గౌరితోమొదటిదాన్ని సేవిస్తేనే [బతుకు
గడిచేది. రెండవది లేకపోతే ఊళ్ళో కలి ఎవ
రింటికి రాడు. మూడవది, నాలుగవదీ లేక
పోతె [బతకలేం. ఎక్కువైతే ఒకదానికొకటి
తోడై సర్వనాశనం చేస్తాయి. ఐదోది అనంతం.
ఈ ఐదూ ఎమిటో చెప్పండి చూద్దాం..?”
అన్నాడు.

గౌరి, కనికనిపించని చిరునవ్వుతో తల
వంచుకుని, తెలియదన్నట్లుగా తల అడ్డంగా
ఊపింది. మహేశం విజయగర్వంతో రమ
ఇయ్యకేసి చూస్తూ... “నేనూ, మాతాతా
గెలిచినట్టేనా..! ఎదీ పందెం?” అన్నాడు.

బందమయానమ

        