

వల్లభాపురం అనే (గామంలో సుధీరుడు,
విశాల ఆనే భార్యాభర్తలుండేవాళ్ళు.
ఒకసారి వాళ్ళ అయిదేళ్ళ కొడుకు
జబ్బు చేసింది. ఆ (గ్రామంలో మంచి
వైద్యుడు లేడు. అందువల్ల పక్క ఊళ్ళో
బాగా పేరు |పఖా్యతులున్న వైద్యుడి
దగ్గిరకు వెళ్ళాడు, సుధీరుడు. వైద్యుడు
అతడికి వారం రోజులకు సరిపడా మందు
యిచ్చాడు.

వారం గడిచాక కూడా కొడుకు జబ్బు
తిరుగుముఖం పట్టకపోఫడ,ంతో, విశాలకు
+ | ఆందోళన కలిగింది. “ఆమెకు వైద్యు

| డిచ్చిన మందు మీద గురి "కుదరలేదు.
ఆ (గామంలోనే వున్న దేవీఉపాసకుడు
పాపన్న యిచ్చే తాయెత్తు అంటు, ఆమెకు
నమ్మకం. (పతి శుక్రవారం దేవీపూజ
తరవాత, పాపన్న యిచ్చే తాయెత్తుల

కోసం, దూర |పాంతాల నుంచి కూడా

జనం వస్తూ ౦టారు. విశాల, భర్తతో
పాపన్న దగ్గిరకు వెళ్ళి తాయెత్తు |
తెమ్మన్నది.

“అది అమాయకులు చేసే పని.
ఆ తాయెత్తులకోసం వచ్చే వాళ్ళతో, నేను
లోగడ చాలాసార్లు! మాట్లాడి వున్నాను.
వాళ్ళది 'కేవల౦ మూఢత్వం. మందు
కుదర్బలేని జబ్బు, తాయెత్తు కుదురు
స్తుందా ? మళ్ళ వైద్యుడి దగ్గిరకు వెళ్ళి
సంగతి చెప్పి, ఆయనిచ్చే మందు తెస్తాను.
నువ్వేమీ ఆదుర్దా పడకు,'' అన్నాడు
సుధీరుడు.

ఈసారి సుధీరుడు వెళ్ళేసరికి వైద్యుడు
ఇంట్లో లేడు. ఆయన భార్య చాలా
కాలంగా అనారోగ్యంతో బాధపడుతున్నృది.
పాపన్న నడిగి తాయెత్తు తెచ్చేందుకు
వైద్యుడు సుధీరుడి (గామమే వెళ్ళినట్టు,
ఇంట్లో వాళ్ళు చెప్పారు.

 

కుప్పాల వెంకటనుబ్బారావు

—~

‘

 

        