ఇది విని సుధీరుడికి చాలా ఆశ్చర్యం కలిగింది. అతను తిరిగి గ్రామం వచ్చే సరికి పాపన్న ఇంటి ముందు చాలా మంది జనం వున్నారు. వాళ్ళల్లో వైద్యుడు కనిపించగానే సుధీరుడు, ఆయనకు తన కొడుకు పరిస్థితి చెప్పాడు.
వైద్యుడు తన చేతి సంచీలోంచి ఏదో మందు తీసి సుధీరుడికి యిచ్చి. దాన్ని మరొక వారం రోజులు వాడి, తరవాత కుర్రవాడికి ఎలావున్నది వచ్చి చెప్ప మన్నాడు.
సుధీరుడు, మందు తీసుకుని వైద్యు డితో, ''వైద్య శాస్త్రంలో ఉద్దండులని పించుకున్న మీరే, యిలా తాయెత్తుకోసం రావడం, నేను నమ్మలేకుండా వున్నాను." అన్నాడు.
కు వైద్యుడు నవ్వి, ఆ మాటలకు "తాయెత్తు మహిమను నేను నమ్మినా, నమ్మకపోయినా —ఇంతకాలంగా నే నిచ్చిన మందులు పని చేయకపోవడంతో, నా భార్యకు యీ తాయెత్తు పట్ల ఆసక్తి
కలిగింది. ఆమెకు వైద్యశాస్త్రం తెలియక పోయినా, మందులు పనిచేసే తీరు కొంత తెలుసు. ఏ మందు తయారు చేసేందుకు 'ఏఏ మూలికలూ, వస్తువులూ వాడుతానో. ఆమె ఎరుగు. అన్నిటికన్న ముఖ్యం, రోగికి వైద్యుడిచ్చే మందుపట్ల నమ్మకం వుండాలి. అది నా భార్యలో లోపించిందని గ్రహించాను." అన్నాడు.
సుధీరుడు వైద్యుడిచ్చిన మందు తీసు కుని ఇల్లు చేరాడు.
అతను మందు కోసం పక్క గ్రామం వెళ్ళినప్పుడు. అతడి భార్య విశాల పాపన్న దగ్గిరకుపోయి తాయెత్తు తెచ్చింది. దాన్ని రహస్యంగా కొడుకు మొలతాడులో కనిపించకుండా కట్టింది.
వారం రోజుల తర్వాత సుధీరుడి కొడుకు కోలుకున్నాడు. వైద్యుడు రెండో సారి యిచ్చిన మందు పని చేసిందని సుధీరుడు అనుకున్నాడు: పాపన్న ఇచ్చిన తాయెత్తువల్లనే జబ్బు నయమయిందని. విశాల అనుకున్నది.