            yi

+

 

EEEEEEEEEEEEER

పదకొండేళ్ళ వృద్దు, ఆతనికి తీమూర్‌ దాడు
లను గురించి కథలు చెప్పింది. దానితో
అతనికి కూడా తన పూర్వీకుడి లాగా భారత
దేశం పై దండెత్తా అనిపించింది.

ఇందుకు మొదటి మెట్టుగా అతను
1504లో కాబూలును ఆ|[క్రమించాడు ;
ఉజ్బెగ్‌ల రాజ్యంలో తిరుగుబాట్లు అతనికి
ఈ పని చెయ్యటానికి ఉపకరించాయి.
సమర్కండ్‌ ను ఆ([క్రమించటానికి అతను
చేసిన మరొక యత్నం 1512లో విఫల
మయింది. వాయువ్య దిశ తనకు అచ్చి
రాదని రూఢి చేసుకుని బాబరు ఆగ్నేయ
దిశకు తన దృష్టి మరల్చాడు. భారతదేశపు
నడి బొడ్డు చేరుకునే ఆవకాశం అతనికి
దొరకటానికి మరి 12 ఏళ్ళు పట్టింది. ఢిల్లీ
సామ్రాజ్య శిథిలావస్థలో తమలో తాము
కొట్లాడుకుంటున్న రాజులలో కొందరు
బాబరును రమ్మని ఆహ్వానించారు.

ఈ ఆహ్వానాన్ని అందుకుని బాబరు
1524 లో పంజాబుకు వచ్చి, లాహోరు
ఆక్రమించాడు. ఆతను తమకు సహాయం
రాలేదనీ, హిందూస్తానాన్ని జయించ వచ్చా
డనీ అతన్ని ఆహ్వానించిన వారికి తెలిసి
పోయి, వా రతనిపై ఎదురు తిరిగారు.
అతను కాబూలుకు తిరిగి పోవలిసివచ్చింది.

బాబరు పెద్ద సేనను ఆయ త్తం చేసుకుని
1525 నవంబరులో పంజాబును ఆ|[క
మించి, దానికి రాజైన దౌలత్‌ ఖాన్‌ లోడీని
లోబరచుకున్నాడు. అక్కడి నుంచి ఆతను
ఢిల్లీలో నామ మా|(తపు నుల్తానుగా ఉన్న
ఇ(బాహీమ్‌ లోడి పైకి వెళ్ళి, 1526 ఏ|పిలు

21న పానిపట్లు వద్ద ఆఫ్ట్రాన్‌ బలాలతో '..
బట [2

యుద్దం చేసి జయించాడు. లోడీ సుల్తానుకు
యుద్ద తం[త మేమీ తెలియని: కారణం
చేత 12 వేల బాబరు సైన్యం లక్షమంది
శ(తు సైనికులను ఒక్క పూటలో మట్టు
పెట్టింది. బాబరు వెంటనే ఢిల్లీ, ఆ(గా
[> రగ గా
నగరాలను వశపరచుకున్నాడు.

eee చంద సా ము

Pe Ee

 

౩+

SED

t

to

        