             

 

SERENE LEE LOCO ELOY

కింద ఉనస్పు రాజ
చాలా |పబలమైనది.
మొగలు సైనికులు యుద్ధరంగంలో రాజ
పు,త సేనలను చూసి వణికి పోయారు.
బాబరుకు కూడా తాను గెలవనని భయం
పట్టుకున్నది. అతను తన శిబిరంలో పాన
పా[తలను పగల గొట్టి, మద్య మంతా పార
బోసి, తన సైనికులకు ఘాకైన ఉద్బోధలు
చేసి, యుద్దం చేస్తామని వారి చేత కురాను
పై [ప్రమాణాలు చేయించాడు.

1527 మార్చి 16న, ఆ(గాకు పడమట
ఖానువ (లేక కాన్వా) అనే (గామం వద్ద
ఉభయపక్షాలకూ యుద్ధం జరిగింది. రాజ
పు(త్రు లోడిపోయారు. సంగరాణా కొద్దిమంది
అనుచరులతో పారిపోయి మరి రెండేళ్ళ
అనంతరం చనిపోయాడు,

బాబరు జీవితాంతం వరకూ అస్హ్రానులతో
పోరాటం సాగిస్తూనే వచ్చాడు. అతను

చేసిన మూడవ |పముఖ యుద్దం బిహారు
బెంగాలు అఫ్హానులతో. 1529 మే 6న
గంగా తీరాన, పాట్నాకు ఎగువగా, గో(గా
సంగమం వద్ద జరిగిన ఈ యుద్దంలో
కూడా అప్ట్రానులు చిత్తుగా ఓడారు. బాబరు
స్థాపించిన మొగలాయి సా([మాజ్యం అప్ప
టికే' ఓక్సస్‌ నుంచి గో(గా నది దాకానూ,
హిమాలయాల నుంచి గ్వాలియరు దాకానూ
విస్తరించింది. తరవాత కొద్ది రోజులకే,
1530 డిసెంబరు 26 న బాబరు ఆ(గాలో
మరణించాడు. అతని మరణం గురించి
ఒక కథ చెబుతారు. అతని కొడుకు
హుమాయూన్‌ జబ్బు పడ్డాడనీ, బాబరు
ఆ జబ్బును తన కిచ్చి తన కొడుకును
కాపాడమని దేవుణ్ణి |ప్రార్థించాడని, దాని
ఫలితంగా హుమాయూన్‌ కోలుకుని, రెండు
మూడు నెలల అనంతరం బాబరు వ్యాధితో
మరణించాడనీ చెబుతారు. బాబరును _
కాబూలు తీసుకుపోయి, ఖననం జేశారు.

 

wt

        