            |

#

భౌరతదేశానికి మొగలులు రాక పూర్వం
ఆఅఫ్టాను తురుష్కుల పాలనలో ఉండిన
ఢిల్లీ సల్రనతు క్షీణదశకు రావటమూ,
అందువల్ల భారతదేశ మంతటా వేరువేరు
స్వతం[త్ర రాజ్యా లేర్చడటమూ, ఆ రాజ్యాల
మధ్య సాగిన కలహాలూ మొదలైన విష
యాలు లోగడ తెలుసుకున్నాం.

1526కు పూర్వం మొగలులు ఉత్తర

* “భారతంపై చేసిన దాడులు విఫలమయాయి.

B
N
f
ft
"
F

తీమూర్‌ ఢిల్లీ సా[మాజ్యం పై దాడి చేసి
పంజాబును వశపరచుకోవటం వల్లి అపఫ్టాన్‌
సౌ(మాజ్యం మరింత బలహీన మయిందే
గాని, మొగలుల పరిపాలనకు పునాది ఏర్పడ
లేదు. అలాటి పునాది వీర్పరచిన వాడు
బాబరు. అటు తరవాత కూడా 30 ఏళ్ళ
పాటు అష్ట్రానులకూ, 'మొగలాయీలకూ

హ్తార్షణ సాగి, చివరకు అక్బరు హయాంలో

మొగలుల ఆధిపత్యం సుస్థిరమయింది.

 

బాబరు తం[డ్రి తీమూర్‌ వంశానికి చెందిన
వాడు. తల్లి ఛింగిజ్‌ ఖాన్‌ వంశానికి చెంది
నది. అతను 1483లో పుట్టాడు. అతను
11 ఏళ్ళవాడై ఉండగా తం[డ్రి నుంచి
ఫర్షాన (ఇప్పుడు చీనా తుర్క్కస్తానులో ఒక
భాగం)ను జాగీరుగా పొందాడు. అయితే
ఆతను చిన్నతనంలో అనేక కష్టాలు పడి
రాటు తేలాడు. తీమూర్‌కు రాజధానిగా
ఉండిన సమర్కండును జయించాలని
ఇతను 1497 లోనూ, 1503 లోనూ
చేసిన |పయత్నాలు విఫలమయాయి. దీనికి
తోడు ఫర్జాన కూడా పోయింది. ఆతను
ఒక ఏడాదిపాటు తల దాచుకునే చోటు
లేక సంచార జీవితం గడిపాడు.

కాని ఈ దుస్థితిలో కూడా అతనికి భారత
దేశాన్ని జయించే కోరిక కలిగింది. ఆతను
ఒక (గామాధికారి ఇంట తల దాచుకున్న
సమయంలో, ఆ (గామాధికారి తల్లి, నూట

37, మొగలాయి నా(యాజ్యం౦1ః బాబరు

 

 

        