విజ్ఞానం .... వినోదం .... వికాసం ....

విజ్ఞాన వీచికలు:

మేధాలహరి అంటే...?

మన పరిసరాలు :

బొప్పాయి

అరటిలాగా బొప్పాలు కూడా కావు గా ఉన్నప్పుడు. కూరగావు గాపూ, వూ గాక పెండు గావూ ఉపయోగ

బొప్పాడు అన్ని ఉన్దివుండల దేశాల్లోనూ పిండు ఉంది. వు న దేశంలో విస్తారంగా కనిపిస్తుంది.

బొప్పాళ్ళ లోని పాలవంటి తెల్లటి పదార్థంలో ఔషధ గ ణాలు నుండి ఉన్నాయి. దీన్ని 'విప్కేళ' అంటారు. మొక్కను నరికినప్పుడు, ఈ పాలవంటి ద్రవం కారు ఉంది. బొప్పాలు పెళ్ళల్లోనూ ఈ ద్రవం చిక్కబడి ఉంటుంది.

బొప్పాయిలో ఎంతో పాటు ఎ విటవువు కూడా అభిపింది. అందు వల్ల ఇది ఎదిగే పిల్లలకు చక్కటి ఆహారంగా ఉపయోగపడ్డ ఉంది. ఎండ బాగా వూగే కొద్దీ సి విటవు ను కూడా ఎక్కువమంది.

అకస్మాత్తుగా ఏదైనా అద్భుతమైన ఆలోచన స్ఫురించి నప్పుడు దాన్ని 'బ్రెయిలు నవేచ" అంటే పుధాల" వారి అని అంటూ ముటాం. అల్ప నా వు నిషి తెలివితేట లకూ, ఈ వేు ధాలహి రికీ పెద్ద సంబంధం లేదు. నిజానికి ప్లే ధాలహరి అనేది మెదడు నుంచి నిరంతూ యంగా వెలు వడి విద్యత్తరంగాలు. ఇవి కేవలం చక్కటి ఆలోచనలు తోచినప్పుడు వూత్రపు వెలువడతా యని చెప్పలేము.

పు ధాలహరిని అంటే మెదడు నుంచి వెలువడే ఈ విద్యుత్తరంగాలను ఇఇఇ సాయంతో కొలవ దానికి ఏలముంది. వాటి ప్రకంపెనల స్థాయిని బట్టి అవి రెండు నుంచి నాలుగు విధాల పు శ్రితంగా నమోధ అమూలు మెలకువలోని క్రాంతిగా ఉన్న ప్పుడు మెదడు నుంచి 'ఆల్ఫా తరంగాలు వెలువడు తాలు చురుగ్గా పని చేసిన్నప్పుడు 'బీటా తరం గాలు వెలువడుతాయి. 'తేటా తరంగాలు విసీ పిట్టలలో వూత్రమే కనిపిస్తాలు. అవి పీక్షలలో కనిపించినప్పుడు అసాధారణ స్థితిని సూచిస్తాయి.