            బి రూపితీ జవాబు నృ వై ఛ్చుకుని,
“ఇన్నేళత్త్ళగా వ్యాపారం చేస్ప్పిన్నాను . ఈ
వూ (త్రం నాకు తోచలేదు . నృ మ్వూ(గావూ ధి
కారిగా మూడతగ్గ వాడివి,” అంటూ అప్పిటి
గావూ ధికారిని తొలగించి దినపొల్చి ణీ కొత్త
గావూ ధికారిగా నిం వి ౦చార్ర . ఇక, ఊర్త
ఫ్రృసిస్థిలాన్ని గ్ర రించి గగ్రావ్రు స్సిలంతా విను
పేద్దగా, “ఇక న ౦చి ఆ స్థిలాన్ని అభివ ద్ధి
చేయడానికి నెలనెలా మీఠు రాజభరణం
అందుతుంది,” అని చెప్పాడు.

బేతాళ్స గ్ర ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, తన
కెదురైన సివు స్యిల పిరిష్కారానికి రాజు స్రీ
న్రథు ఎన్నకున్న వూ ర్గం విలణంగా కని
పీంచినా అది ఆంగ్ర న అసివు ర్థ్ధతన్త చాటడం
లేదా? కార్యం సొధించిన్నా అంధ్ర కు ఆంత్ర న
అన సిరించిన పిద్ధతి వూ (త్రం రాజోచితం
అనిపించుకోదు. అవినీతిపరుడైన గ్రామాధి
కారిని తానేస్వింర్ర ౦గా శొంచి; తనసిశ్త స్యికు
పిరిష్కారం సూ చించిన వివేకి అము న దిన
పొల్చ డికి (గౌవూ ధికారి పిదవి ఇవ్వవచ్చ్చ
గదా? ఊర్చ వు్చది స్థలం సివు స్యి అంత కఠిన
మైనదేమీ కాదు . దాని పిరిష్కారానికి రాజు

 

స్త్పెంబర్‌ 2005

    

బహింరూపు ణ్జి ఉపయోగించుకోవడం సివు
ర్థించదగినదిగా లేధు కదా? ఈ సిందేహాలకు
సీవూ ధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపౌయ్రా వోనీ
తల పిగిలిపొత్ప ౦ది,” అన్నార్చ .

దానికి విక్రవూ ర్ర్కథు , “దినపొల్చి డికి,
రాజు తను ఎవరైనదీ చెప్పకుండానే తన
సివు స్యికు పిరిష్కార వూ గ్గం తెల్చ స్పి కోగలి
గాథ. రాజకుట్స ౦బ సివు స్యిల) అంతః
మొకం దాటిపొగ్తూ డదన్న రాజవు ర్యాదన
అతదు పొటించాథు . కొత్త (గావూ ధికారిని
నిం వు ౦చే విషింగ్ర ంలో-ఆ పిదవిని సివ్రుర్మ
డికే ఇవ్వదలచి, బప్ప్‌ ర్రూ పి౫ిని నివు్మువరం
పింపొడ్చ . స్రిసన్స డి పిరిపొలనా పిద్ధతి గత్ర
నొస్హ-అతధ్ర్నుహీతు లకు పిదమివ్వద్చ ;
పిదవిలో మన్న వారితస్నుివాం చేయ్చ ద్ర.
ఎందృ కంటే, రాజరికం ఊర్చ వు డి స్థిలం
లాంటిది. స్వీసన్స ధు స్విలాభాబ” లేని
పిరిపొలనాదప్ర డ్ర ,”” అన్నారు .

రాజుకు ఈ విధంగా వక్షినభంగం కలగ
గొనే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

[ఆధారం : “వస్పి ంధర” రచన

చందమామ

        