            ఇద్దరి పిగ తీరడానికి అన్యాయ ౦లా పేక్టి
కనిపీంచని చక్కని ఉపొంగ్ర వు ది,” అన్నార్చ .

జవ్ఫీ ౦దార్చ , అందృ కు సింతోషింగా
అంగీకరించాదు.

అనృ కున్న ప్రికారం ఉగాది వుల్లయ ద్ధ
పొటీలలో పేద్ద [ప్రితిఘటన లేకుండా
శాంతివర్మ విజేతగా నిలిచి, “ఈ పొటీలు
సింత ప్తీగా మ గియూ లంటే, రాయ థు
నాతో తలపడి గెలవాలి. రాయ్ర్ర ధ్ర గనక
నెగ్గితే ఆయనను ఇకపై సాటి జమీందారుగా
అంగీకరిస్తాను . ఓడిపొతే ఆస్తీ స్వాధీన పిరిచి
సొవూ న్య ఏర్ప డిగా జీవించాలి!” అన్నారు .

ఇది వింటా సేస్రు”కులలో మన్త్ర రాయు డి
రైతులూ, (గౌమస్థులూ, ఇది అన్యాయ
వుంట్లూ అరిచార్చ . ఇది ఛ్రాసీ జవ్చీ ౦దార్త
కోపంతో రెచ్చిపోబోతుంటే, రాయుడు అంద
రినీ వారించి, “జవీ ౦దార్చ ప్రిభమ్ఫా

కోపిగించ్చ కోనవసిరం లేధు . నాఠు వయ్చేస్పి
వుళ్ళినా వుల్లయద్ధ నీతి ప్రికారం శాంతి
వర్మతో పౌర్స కు సీద్ధంగా మన్నాను . ధర్మం

జయ స్పిందని, నా నవు కం!” అంట్లూ
వ్ప్రు ము ఠు వచ్చారు.

నెరిసిన వ్రు సొలతో వయ్చస్పి వు ళ్ళినప్పి
టికీ ఎంతో గంభీరంగా వింత తేజస్ప్సితో తన
ఎర్ప టికి వచ్చిన రాయ డిని ఛ్రా డగానే శాంతి
వర్మ ఒక్క “ణం ఉలిక్కి పిడ్డాశ్ర . “ధర్మం జర్రు
స్ప్వింది! ధర్మం జల్లు స్పింది!”” అన్న వూ టలు
ఆయన చెవిలో మారుమోగసాగాయి.

రాయ డికి, శాంతివర్మకు వు ల్లంగ్రు ద్రం
|పారంభమైంది. ఐతే, విచిత్రంగా శాంతివర్మ
మొదటి పట్టులోనే నేలకరిచాడు. ఇందుకు
శాంతివర్మ ఎక్కడలేని ఆశ్చర్యంతో జనం కేసీ
ఒకసారి చూసీ, “వయ్రస్పి, బలం, శ”ణ
అంటూ ఏ విధంగా చూసినా, నేనే గెలిచి
తీరవలసీంది. కానీ, రాం్చు డి చేతిలో ఒక్కగా
నొక్క పిట్చలో నేలకొరిగాన్న . ఇందృకు
బహిశా ఆయ న ధర్మబలవే కారణం
కావచ్చు!” అన్నార్చ .

జవ ౦దార్త క ష్లిఫ్రూ పీతి, ఊహీంచని
ఈ పిరిణావూ నికి వు నస లో బాధపిత్ర త్రానే,
చేసీది లేక రాయ డిని అభినందించి, కువూ ర్ర
డితో ఉప్పలపాడు తిరిగి వెళ్ళిపోయాడు.
రాయుడు ఎప్పటిలాగే రైతులను ఆదరిస్తూ
చాలాకాలం స్పి ఖంగా జీవించాడు .

 

cB 2005

        