             

అనుభనం నేర్చిన సాఠం

 

ఒకప్పిదు కొరియా దేశాన్నేలే రాజుకు ఇద్దర
కుమారులు. రెండవ కుమార్చ ణ్జీ, తనకు
పీల్లల లేరని అతడి వే నవూ వు దత్సృతీస్తికు
న్నారు . అయితే, పదేళ్ళ తరవాత, రాజుగారి పేద్ద
కువూ ర్త థు ప్రివించాన్ని త్యజించి, సిన్యాసిం
స్వెకరించి ఇల్లు విడిచి వెళ్ళిపోయాడు. రెండవ
కువూ రృ బ్జీ దత్పృ తీసి కున్నవే నవూ వుకు
కొడ్పుకు మిట్టాదు . దాంతో, దత్త కువూర్చడి
పట్లక్రైవు తగ్గడంతో, అతదు సోంత తండ్రి
అయి న రాజు వద్దకు తిరిగి వచ్చేశారు.
దత్తతర తో తన;

యడం; ఆ తరవాత అక్కడ వద్దనృ కుని
సోంత ఇంటికి పింపిడం ఇదంతా రాజుగారి
రెండవ కుమారుడికి సుతరామూ నచ్చినట్టు

లేవు . అంధ్ర వల్ల అతశ్ర ఎప్పిశ్రా విచారంగా

కనిపీంచేవాడ్పు . ఎవరితోనూ వూ ట్లాడేవాదు
కాదు. చివరకు చదు మసింధ్యల పట్ల కూడా
గ్రద్ధాసిక్తుల కనబరచేవాడద్పు కాదు.

అతణ్ణి విద్యావంతృ బీ చేయ డానికి రాజు
ఎందరో పిండిత్త లన్ర నిస్తే వు ౦చాతశ్ర . అలు నా
ఒక్కర్రా అతనికి అరుం వ్ర క్క నేర్పలేక పొరా ర్ర.
ఇది రాజుకు ఎంతో విచారం కలిగించింది.

దీనినంతా గవు నించిన వు ౦|తి ఒకనాదు
రాజుతో, “య వరాజునేదో ధృ ప్టిశక్తి ఆవహీంచి
నట్బన్నది ప్రభా,” అన్నాదు.

“వురి, దానిని తరస్ర గొట్టడం ఎలా?” అని
అడిగావు రాజు.

“ఒక సొద పిూగ
మవ వున పిట్టణానికి
సినీ పింలో [పివహీంచే
నదీ తీరంలోని కొండ
పాదతలం వద్ద చట్ట

రాజును ఆవహీంచిన
దృ ష్టిశక్తిని వదలగొట్టే
వూర్గ్ణంఆయేన చూపి
గల డను కుంటాను ,”
అన్నాదు వు ంత్రి.
రాజు గ ర్రం వద ఒంటరిగా సొధృ మా
కుటీరం వద్దకు వెళ్ళి, ఆయనకు శిరసువంచి
నమస్కరించి, తను ఎవరైనదీ విన్నవించాడు.

“నాలాంటాఎద |పిజలకు రాజు ఏ దగా
సౌయ్ర పిడగలదు గాని, రాజుకు నేనేం చేయ
గలను ?”” అని అడిగావు సౌధుమా

 26 చందమామ

        