             

బతుకుబాట!

(్రత్తిపాశ్ర లో నివసీంచే కనకపు రకు, సిత్తెర్ర్య

ఏకైక సింతానం. లేకలేక మిట్టిన కొద్చ కని
అషిత్రా పింగా పేంచింది. వాడికి అరు దేత్ర్ళ
తిరగఠుండానే తండ్రి హిఠాతృృగా కాలం
చేయ డంతో, తల్లివాణ్ణి వు రింత గారాబంగా
చూ స్పి కోసొగింది.

సిత్తెయ్ర  స్వితహాగా వు ంచివాడేకానీ,
ఛుట్టా చేరిన ధు ర్వ్వసినపిర్ర ల్యస్త్రీత్ర ల
కారణంగా వ థా ఖర్చ్చలు పే త్రూ, ఉన్న
కాస్తి ఆస్తీని కర్చ్చూరంలా కరిగించసాగాశ్పు .
తల్లి హీతబోధలు వాడి తలకెక్కేవి కావు. వాడికి
ఇరవణ్చే కళత్ర వచ్చే సిరికి, కొడుకు ఎలా
[బత కుతాడో అన్న దిగ ఇ) తో కనకవు్మ
కూడా కన్ప్నవ్వూ సీంది.

ఆ తర్వాత కొద్ది కాలానికి ఉన్న ఆస్తీ
ఇల్లు మొత్తం దుబారాగా ఖర్చు పెట్టి కట్టు
బట్టలతో వి గిలాధ్చు సిత్తెంగ్ర్ర. వాడికి ఎలా
బతకాలో తోచిందికార్ర . ఉన్న ఊరిలో అగ్రక్కు
తినలేక పుట్టెడు దిగ్సలృతో పోర్చ గ్రార్చ

బంగ్ర ట్లేరాడ్రు . అక్కడ కూడా వాడికి ఆకలి
తీరేంతగా మెతుకు పుట్టలేదు. ఆకలితో,
నీరసింతో ఊరొదిలి బయ ల్లేరాడు . ఇలా
బతకేకన్నా చనిపొవడవే వు ంచిదన్న ఆలోచన
వచ్చింది వాడికి.

దారిలో ఒక చింతచెట్టు కింద కూర్చుని
చిల్లర లెక్క పేట్టకుంట్ర న్న వ్ర సిలి అవ్వ,
సత్తెయ్యను చూసి చెట్టు నీడకు రమ్మన్న
టగా చేయ ఊపీంది. వాడు, ఆమెన
సివు పీంచగానే అవ్వ, “ఏవ టి, నాం నా!
విట్టవుధ్యాహ్నింపై టఎగ్రటి ఎండలో
తిర్చగ్తతృ న్నామా” అంట్లూ వాడిపొర్చి న
వాడి వ్చు ఖం కేసీ పిరీగా చూసీ, “ఇవిగో,
ఈ రెండు సీతాఫలాలు తిను,” అంటూ
పిక్కనమన్న బృ ట్టలోంచి పిర్ర తీసీ ఇచ్చింది
ఆప్యాంగ్ర ౦గా.

సిత్తెంప్ఫ్య పిల్ఫ్ళ తీసి కోవడానికి సింశ
యుస్ప్హి "నా దగ్గర అణా డబ్బృల) కూడా
లేవే!” అన్నాథు నీరసింగా.

నందిరాజు పద్మలతా జయరాం

        