            అర్చన గంగ ఇంట్లో భార్య పొగొట్బకున్న
వ్రు త్యాలహారం దొరికింది. ఆంగ్ర న భార్యకు
పిరిచారిక అర్చ) న వ్రు న ఇంట్లో, ఆర్ర న
తల్లి పొగొట్టుకున్న పిగడాలహాోరం దొరికింది.
బహ్వి రూ పిజి తల్లీ, భార్యా తవు తవు

పిరిచారికల అవూ య కులంట్లూ -గంగన్ప
శి”ంచి తీరాలని భార్యా, యే వ్రు నన్త శ”ంచి
తీరాలని తల్లీ పిట్చబట్టారు . ఏం చేస్తూ లో
తోచక బహి ర్రాపిశ్ర సింగతి రాజు స్త్‌
నుడికి చెప్పుకున్నాడు.

ఇది విన్న స్రూన్త థు చిన్నగా నవ్వి,
“ఇలాంటి సివు స్యిల్ర సావూ న్య గ పిస్చిలనే
కాదు, రాజులనైనా కలతపరచేవే. నీ సమ
స్యకు సరైన పరిష్కారం చెప్పగలవాడు, నిమ్మ
వరంలో మన్న దినపాల్చ డనే వ్యక్తి. వు వ్వా
గావూ నికి వెళ్ళు. నృ మ్హూరాజు పింపిగా
వచ్చినవాడివనే ద్ర వపి[త్రం ఇస్ప్హిన్నాన్స .
నువ్వు చెప్పే సమస్యకు తగిన పరిష్కారం
ఫూ చించగలిగినవాడే, ఇక వు ధ్ర గ్రౌావూ ధి
కారిగా మాడబోతాదు . అంతేకాక, అక్కడ
వన్న ఊర్చ వు డిస్థిలాన్ని కూడా (గ్రౌవు ౦
వేలుకు ఎలా ఉపయోగించాలో కూడా
అతడే నిర్ణ) స్త్మాశ్ర ,”” అన్నాశు .

సోన శ్ర ఇచ్చిన ధ్ర వపి[త్రంతో బహి
ర్రా మిశ్ర నిమ్మవరం (గామం వెళ్ళాడు.

ఆ సివు య ౦లో అక్కడ, దినపొచ్చి డ్ర
ఊర్చ వు్మడి స్థలాన్ని ఆ|్రవు౦చి పై ల
మొక్కలూ, కూరపాదులూ నాటాడనీ, అది
పేద్ద నేరవు నీ (గ్రావూ ధికారి గ్రావు స్పిల సివు
“౦లో అతట్ణ్‌ విచారిస్ప్హిన్నాశ్ర . బని ర్రా మిత్ర
వాళ్ళకు తనెవరైనదీ చెప్పి, రాజుగారి ద్రువ

చందమామ

23

 

పి[త్రం చూపీ, “రాజాజ్ఞ వు రకు ఊర్చ వడి
స్థిలం సివ్ర స్యినేకార్ర , ఇకవ్చుంధు గ్రావూధి
కారి ఎవరన్నది కూడా నిర్ధ్ర ంచబోత్త న్నాన్త .
(గావూ ధికారి అయ నవాడు నిజాం తీపి
రృ థూ, వివేక, లోకా న్న భవంకలవాడెక్లూ
డాలి,” అని, (గ్రౌవూ ధికారికి తన సివు స్యిన్త
వివరించి పిరిష్కారం అడిగాశ్ర .

ఇది వింట్లా నే (గ్రౌవూ ధికారికి కాలా
చేతులా ఆడలేదు. బహి రూ పితె సివు
స్యకు పరిష్కారమేమీ చెప్పలేక పోయాడు.
అప్పిద్ర దినపాలృ శ్ర వ్ర ంధు కు వచ్చి,
“దీనికి సిరిష్కారం చాలా తేలిక. నీ తల్లి
పిరిచారిక గంగకేం శవేయ్రా లో, నీ భార్యన్త
చెప్పమను. నీ భార్య పరిచారికయమునకేం
శిక్షవేయాలో, నీ తల్లిని చెప్పమను. అప్పుడు
సివు స్యి వారిదమశ్ర ౦ది!”” అన్నార్చ .

సెప్టెంబర్‌ 2005

        