            బాణాలు తీసి ఎక్కుపెట్టి, ఈసారి చెట్ల కొవు్మల
వ్ఫీ దికి వదలసొగాద్చ .

ఈ విధంగా కొద్దికాలం గడిచింది.
ధూ రంగా ఎక్కడో గ్ర ర్రాల్ర పరిగెత్తి వస్ప్టిన్న
చప్పిడి ౦ది. చూ స్ప్హిండగానే ఇద్దరు
రౌత్త్స ల) కేశమశ్ర న్నచోటు కు వచ్చి, అతడికేసీ
వింతగా చూస్తూ “మహాసేనాని, ఇక్కడె
వ్వడో ఏకలమ్యాథు న్నట్బంది!” అని గట్టిగా
కేక పేట్టార్ప .

“ఏకలమ్యడా? అర్హ తే ఆలస్యివై ంధ్ర కు,
వేళ్ళ తెగ్గొట్టండి!”” అంటూ విలువైన దుస్త్ర
లతో, బాగా అలంకరింపబడిన గు గర్రాన్సెక్కి
మన్న ఒకథు అక్కడికి వచ్చాద్చ .

“ఏవి రా ఆ పోగర్చ ! లేచి నిలబడవేం?
ఈ చచ్చింది ఎ వరన కున్నావ? | బహ్మిపిక
వు హొబనాని!”” అన్నాడొక రౌత్ప .

కేశమత్ర భంగ్ర ంతో చప్పిన లేచి నిలబడి,
బ్రహ్మిపికానానికి, చేతృ లెత్తి నవు స్కొరం
చేశాద్ర .

నాని అతణ్ణీ, పట్చుకింద మన్న అంబ ల
పోదినీ, ధను మన్తూ పిరీ”గా చూసీ వీ సిం
ధృ మ్వకుంట్లూ , “ఏరా, నృ వ్వెవరివి? “త్రి

all

   

స్తె్ప్పెంబర్‌ 2005
5

18

య డివా? ఎవరి ప్రాణాల తీయా లని, ఈ
ధన్స ర్విద్య నేర్చుత న్నాప?”” అని కఠినంగా
ప్రిల్నించాద్చ .

“అయ్యా, నేను రైతుకుర్రాణ్ణి. నాకీ
లోకంలో శత్ర మకెవర్రా లేర్ర . ఏదో ఉబృస్పి
పోక ఈ విల్లంబులు వెంట తెచ్చుకున్నాను .
అధు గో, ఆ కొండదరిని నా ఆలవు ౦ద!”
అన్నాశ్రు కశమశ్ర వినయ ౦గా.

నాని తల తిప్పీ ఆలవు ౦దకేసీ ఛూ
లోపిలే, గ్ర (రసోరౌతృ ల్లో ఒకడు గగ్గోలు
పిథుతృ న్నట్టు గొంతెత్తి “ “వు హొానానీ,
ఛూ డండి, చూ డండి! పించకల్యాణి! దేవతా
శ్వంలా మన్నది!” అంట్లూ వింతజంతృమా
కేసీ చేఎత్తి చూ పొద్చ .

నాని ఆస్టర్యపిశ్ర త్రూ ఆ వింతజంత్స మా
కేసీ ఓ “ణకాలం ఛూ సీ, “అది పించకల్యాణే
కాద , దేవతాశ్వవ్తూ కాదు ; అడివిగాడిదలా
మన్నది! అడివిగాడిద అంత ఎత మాడదే!
ఒంటి కొవ్చ్ము ఎవి టి? ఇలాంటి జంత మా
వశాట ౦దని విననైనా వినలేదే! ఇట
వు ళ్ళింఛ్ర కురండి!”” అని భట లకు ఆజ్ఞ
ఇచ్చాశు . - (ఇంకామాది)

చందమామ

        