            కోసిం కష్టిపిధు తూన్న మూ ధు కాళ్ళ వ్రు సి
లవ్వ, అనాధ బాల బ్జీ గ రించి ఆలోచన
రాగానే, తన దీన్ఫేతికి తనే కారణవు న్ననిజం
వాడికి తెలిసీవచ్చింది. వెంటనే వాడ వెనక్కు
తిరిగి తన ఊర్ప దారిపిట్టి, తిన్నగా ఊర్ఫ పేద్ద
పరాంకుశం ఇంటికి వెళ్ళాడు.

ఆ సివు స ౦లో ఇంట్‌ వసారాలో కూర్చని
మన్న పిరాంకుశం, సిత్తెయ్ర్యను చూస్తూనే,
“ఏరా, సిత్తెయ్య, ఏవి టి సింగతి?”” అని
అడిగారు .

సత్తెయ్య, ఆయనకు రెండు చేతులూ
ఎత్తి దబ్ఞం ఉట్టి, “అయ్యా, వీర వూ
అయ్య నెరుగుదురు. ఆయన ఇచ్చిపోయిన
కొద్ది ఆస్తీనీ, బ్ర ద్దివూ లిన వ్యసినాలకు ఖర్చ్చ
పేట్టేశాన్త . ఇప్పిడ్ర పోట్టపొస్పి కునేంధు కు,
వుర్ర ఏ కూలీనాలీ పిన్త లిప్పీంచినా శ్రవు పిడి
చేస్తాను ,” అన్నారు .

వాడి వూ టలకు పిరాంకుశం చిన్నగా
నవ్వి, “ఆ కూలీనాలీ పిన ఇ) కావాలను
కున్నప్పిడల్లా దొరకమూ, సిత్తె్ర! నీలో
ఇలాంటి వుంచి వూ ర్చ కోసిం, వు అవు్మ
ఎంతగానో ఆడింది. నీకు నిజంగా సోంతాన

 

స్త్పెంబర్‌ 2005

కష్టిపిడి బతకాలన్న ఆలోచనవచ్చినప్పిద్ర , నీ
పిరం చెంగ్ర ్యవు ని కొంత డబ్బా, రెండెకరాల
పొలం, నా స్వాధీనంలో వుంచింది. కొంచెం
ఆరగ్ర!” అంటా ఇంటిలొపిలికి పొర్రు , డబ్బ
సించీ, పోలానికి సింబంధించిన కార్చు తాల్రా
తెచ్చి, సిత్తెయ్ర $కిచ్చాడ్ర .

సిత్తెయ్ర్య దాన్ని తీస్పి కుని (గౌవు పేద్దకు
దణ్ణం పేట్టాశ్ర. అప్పిశ్ర (గావు పేద్ద,
“సిత్తె్ర#్ర, నీలో వుంచి వూ ర్చ రాగలదనే
వు అవ్ముఆళ, ఈ రోజు నిజవు య ౦ది.
పిదివు ౦దిలో పిర్ర మగా బతకాలన్న పిట్చద
లతో ఫుంచివూ గ్గంలో కష్టిపిడి పినిచేశావంటే
వు అవు, ఇచ్చిన ఈ ఆస్తీని పిదింతలు
చేయ్చ గలమాన్ఫ వ్వే నథు గ్ర రికి బత్సకు
తెర్చ మావూ పిగలమావై దట కష్టిపిడి బత
కడం నేర్చృక్సో” అన్నారు .

సిత్తెంగ్ర్ర (గ్రౌవు పేద్దకు వు రొకసొరి దణ్ణం
పేట్టి, తల్లి వు ంధు జా[గ్రత్తకు సింతోషేస్ప్హి,
ఆమెకు వు నస్పి లోనే క తజ్ఞతలృ చెప్పూ
కుంట్లూ, కష్టిపిడి పినిచేస్త్తి పిదివు ౦దిలో
వుంచర్చ తో బతకాలన్న ద ఢనిర్ణం్ర ౦తో
అక్కడిన్త ౦చి ఇంటిదారి పిట్టార్ర .

చందమామ

        