             

ప్రవేశించినట్లు అద్భుతమైన కల గన్నది. ఒక
వు హాషిత్ర ప్పి శ్ర వుహారాణికి ఉదర) ౦చ
బోత్స న్నాడని పిండిత్స లు వు హారాజుకు, ఆ
క ఫలితాన్ని చెప్పారు.

కొన్నాళ్ళకు వూ యా దేవి పిల్లకీలో సిబ్జి
నింటికి వెళ్తూ దారిలో ఒక వనంలో పిల్లవాణ్ణి
ప్రసవించింది. ఆ రోజు వైశాఖ పూర్ణిమ.

కువూ ర్త శ్ర కలిగిన ఆనందం ఎన్నాళ్ళో
వు గలకుండా, వూ యౌ దేవి కొద్ది దినాలకే
చనిపొయు , శ్రే [A డిని ధృ :ఖసొగరంలో
వ్రు ంచింది.

వూ త విపానుడైన కుమారుణ్ణి మహారాజు
కంటిని రెప్పలాగ కాపాడుకొంటూ, నామ
కరణ వు హోత్సవం చేలు ౦చాత్ర . గౌతవు
సీద్దార్హథు అని పీల్లవానికి నావు కరణం జరి
గింది. సీద్దార్బశు శ్ర డోదవు డి కన్చ్న్నలపిందు
గగా చంద్ర డి లాగ పేర్త గ్ర తృ న్హారు

స్త్పెంబర్‌ 2005

54

తరువాత దైవజ్ఞులు సి సి రాకుమారుడి
జాతకాన్ని పిరిశీలించార్ప . ‘వు హారాజా!
రాకువూ ర్ర శ్ర చక్రవర్తి అమకార . ఈ విశాల
[ప్రిపించంలోని రాజాధిరాజుల , ప్రిజల
అతనికి తలల వంచి అంజలృ ఇ) ఘటి
స్తారు...” అని చెపుతూవుంటే శుద్దోదనుడి
ఆనందానికి వే రలేకపొర్చ ౦ది. “.... కొని

... వు హారాజా! రాకువూ రు డికి సిన్యాసి

యూ గం ఉన్నది!” అన్నా జ్యోతిషివేత్తలు .

శ్ర ద్దోదను డికి గుండెలో రాయిపడ్డది.
అంతా అయోమయంగా తోచింది. “చక్రవర్తి
అవుతాడంటూసే, సన్యాసయోగం తప్పదని
అంట్లు న్లారేవి టి?” అని రెట్టించి అడిగాశ్ర .

పిండిత్త ల రాకువూ రృ డి బాతకచ।్రం
లోని గ్రహిగత్స లన సూ సృపిరిశీలన చేసీ
రాజుతో, “రాజా! రాఠకువూ ర్త ధ్ర అతి
సుకుమారమైన మనస్సు గలవాడై శ్రంటాడు.
వ్రు ఖ్యంగా అతడు నాల ధృ ద శ్యాలన్ప
చూడకూడదు . అవి రోగవు , వ ద్వాప్యివు ,
వు త్యమాసిన్యాసివు ! వీటిని ఛూసీన వు ర
“ణవే రాఠువూ ర్ర డి వు నస్ఫ్స్స్‌ విరిగిపొత్త ౦ది
కన్తక, తగిన జా[గత్తలు తీస్పి కోవలసీ
ఉన్నది!” అని చెప్పారు.

సీద్దార్భడికి పిసేతనం న్న ౦చీ ఎట్ల వంటి
చింత కలగకుండా ఎల్లప్పిధూ ఆహ్లాోదక
రంగా ఉండేలాగ, ఆటపాటలను , వినోదా
లన్త ఏర్పాట్స చేసే ఎంతో శ్రద్దగా తీస్పి కోవల
సీన జాగ్రత్తలన్నీ తీసి కున్నాశ్ర శ్ర దోదన్త శ్ర

సీద్దార్శథు ఒకనాడు ఉద్యానవనంలో
చేదికపై సుఖాసీనుడై ఉండగా, ఒక హంసి
గిలగిల తన్నకుంట్లా అతని ఒడిలో పిడింది.

చందమామ

        