            పొఠకులకు కథల పౌటీ (ఫీ[బవరి)
ఉత్తను బహుమతి పొందిన ముగింపు!

తండ్రి ప్రమ
తననలృ గ్ర ర్ర కౌవ్ర కులలో ఒకణ్ణి దత్సృ
తీస్పి కోవాలన్న వి (త్రు శు ధనోఖర్చ డి
కోరిక విన్న గ్ర ణోేఖర్చ శ్ర వక్షనం మాం
| చాడు. ధనోఖర్చ ధ్ర ఆశ్చర్యంతో, “నీ
| కొత్ర కులలో ఒకరికి కల గవు న్న అద్భత
* | అవకాశాన్ని ఎందకు వద లు కోవాలన్త
కుంట న్నామో” అని ఆడిగాడ్చ .

అంధ్ర కు గ్ర ణోఖర్చ శ్ర తలపింకిప్త్హ్హూ
“వి త్రవూ , నా పీల్లలలో ఒకణ్ణి దత్బ్బ తీసి కోవాలన్న నీ వుంచి వు నస్పి కు అభినందనల .
అరి తేేసదరికంలోన్తూ నా నల్చ గ్ర ర్త కొడు కులకూ ఏ కొరతా లేకుండా ఛూ స్పి కుంట్ల
న్నాను . వాళ్హ్ల్రా బు ద్ధిగా చదు మకుంట్లా కలిసీమెలిసి ఉన్నారు. నీకు దత్తు ఇచ్చి, వారిలో
ఒకణ్ణి వేర్త చే లేవ్తు . నన్ను “వు ంఛ్ర . అద ష్టిం బామాటే వళ్ళో రేషిేజీవితంలో కష్టిపిడి
పేక్టిరాగలర్ప . ఇక సింతానంలేని న మ్టాదత్తృ తీసి కోవాలన కుంటు న్నామాగనక, ఓ అనాధ
బాలు ణ్ఞీ దత తీస్పి కో. వాడికి తండ్రిలేని కొరత తీర్చ తృ ౦ది. నీ పిట్లకైవూ దరాలతో ఉండ
గలధు . వు ఇర్చ మకీ సింతోషింగా ఉంట్సు ౦ది,”” అన్నాదు .

ధనోఖర్చ శ్ర వు త్ర డి చేత్త ల పిట్చకుని, “నా వద్ద ఉన్న ధనం కన్నా నీ తండ్రిప్రవు
చాలా గొప్పదని నిరూపించావు. నీ సలహాను తప్పక పాటిస్తాను,” అని చెప్పి సంతోషంగా
అక్కడి శ్రే ౦చి బే లు దేరాత్ర .

    

|

ఎవ. చరణ్‌ తేజ, 5/0. ఎవ. వ్రు నీం[ద్ర
28-169, సీ [క్రాఐ రావ్ర నగర్‌ కాలనీ

చిత్తూరు . (ఆం.ప్రి)

        