కోవడం వుంచిది. అది తెలుపుకోకుండా వు ంధు గానే వీు రిలా దొంగతనాలకు పాల్ప డడం ప్రంచిది కాదు . ఈ ధనవుంతా తీసు కు పౌలు రాజుకు ఇచ్చి, ఆయున వీ బతుకు తెరు మకు ఏం చేయు వుంటాడో అడగండి," అన్నాడు.
"ఆతిథ్యం ఇచ్చిన వారిని, పిచ్చిదారి దొంగలా దోచిన వాడికి న్యాంపు బుద్ధి మూడవు. వూకా నవ్ముకం ఇస్పి వుంత కూడా లేదు. వుహారాజా! వేల వూ నీచుడి దగ్గరకు వెళ్లం. వీరే, వూకు ఎప్పిటికీ వుహారాజులు,' అన్నారు దొంగలు..
“ఆ కొత్తరాజు దగ్గిరకు మీరు వెళ్ళక పోతే, ఈ ధనం తీసిు కుని నేనే ఆయున దగ్గిరకు వెళతాను," అన్నాడు శీలము.
ఆయన వెంటనే తన మంత్రులతో సహా బయు లు దేరి, వుర్నాడు ఉదయానికల్లా రాజసిభ చేరు కున్నాడు . శీలమణ్ణి చూడగానే కోసలరాజు నిర్ఘాంతపోయాడు.
శీలవుడు జరిగినదంతా చెప్పి, “మహా రాజా, నాకన్నా ప్రిజలవు వురింత న్యాయంగా పరిపాలించాలనే కదా, మీరు నన్ను వెళ్ళ గొట్టి, నా సింహాసినం ఆక్రమించు కున్నారు ? అవూపు కులెన దొంగలు, ఈ సింగతి గుర్తిం చక, తవు పిరిపాలనలో జరుగుబాటుం డదని భంవు పిడి, రాత్రి తవు ఖజానా దోచారు . వారి సివు స్యిలను, నా కన్నా వీరు వు రింత న్యాంపు సివు ్మతంగా పిరిష్కిరిస్తారని అభవుం ఇచ్చి, వీ సోత్త, వీల కు ఒప్పిగించ వచ్చావు . ఇంతకన్న, ఈ రాజ్యంలో నాకు వేరే పిని లేదు " అన్నాడు .
ఈ వూ టలతో కోసిలరాజుకు హి దవు పరివర్తన కలిగింది. ఆవు నసీంహాసను వీు ది నుంచి లేచి వచ్చి, శీలము కాళ్లప్పేబడి, "వు హాత్మా, దొంగలు సిల్ప తంబ్రవుంచే వు వు హీవూ, సిద్వర్తనా గ్రహించలేక, నీవు డెన నా వుంత్రి సిలహా విని, తవు పట్ల తీరని ద్రోహిం చేశావు. నన్నను గ్రహించి, ఏ రాజ్యం మీరు ఏలుకోండి, వీ మైత్రి చాలు; మీ రాజ్యం నాకక్కరలేదు," అన్నాడు .
శీలముకు తిరిగి కాశీ రాజ్యాధిపిత్యాన్ని స్వీకరించాడు. ఆవున కోసలరాజుకు అన్ని వుర్యాదలూ చేసీ, అతణ్ణి అతడి రాజ్యానికి పింపీవేశాడు .
        