             

“వీ ర్ర విదేశీయ ల్లాగా మన్నారు . వూ
గ్రావూ అన్న కొల్లగొట్ట రా వడానికి కారణం
ఏవ్ఫి టి?” అని రాజు శీలమక్ప వాళ్ళన్న
ప్రిల్నించాద్చ.

“వు హారాజా, వూ కు తిండికి జరగక,
ఇలా చేయ వలసీ వచ్చింది,” అన్నార్త కోసిల
సే్రేకులు .

“వీ కు తిండికీ అంత ఇబ్బందిగా మాటే,
నన్నడగక పొయ్రూ రా?” అని శిలయశ్తు తన
ధనాగారం నృ ౦చి డబ్బ్బ తెప్పీంచి, వాళ్లకు
ఇచ్చి పింపీవేశాదు .

శిలమసి ఈ ప్రివర్తన ఛూ సీ కాశీరాజుకు
కొంత ధైర్యం కలిగింది. అయినా, మరొకసారి
పిరీ”ంచి ఛ్రా డ్వావ్ర ని అతశ్ర , ఈసారి ఎక్కువ
వుంది స్మేేకులన్ప , కాశీరాజ్యపినగరాల
వ్ఫీ దికి దోపీడీకి పింపొద్చు . వాళ్చ్ధ సిరిహివ్చ
గౌవూ ల) దాట త్రూ ండగా, కాశీరాజ్య ప్రిజ

స్త్పెంబర్‌ 2005

50

లకు దొరికిపొం్రా గ్ర . ఈసారి కూడా శీలమ్త్ర
బంధితృ లె సేే్రేకులను శ”ించకుండా,
కొంత డబ్బ ఇన్పి పిరాశాదు .

దీనితో కోసిల రాజుకు ఎక్కడలేని ధైర్యం
కలిగింది. ఆం్ర నతన స్య్యేలతో కాశిరాజ్యం
పేయ్‌ ద్ధానికి బయ ల దేరాశ్ర.

ఈ వార్తగ్రూ ఢచార్త ల ద్వారా తెలిత్ర గానే
శుంత్ర లా ానాపిత్త లా శీలమని దగ్గిరకు
వచ్చి, “వు హారాజా, కోసిలరాజుకు వున శక్తి
తెలి ధ్ర లా మాది. వు హాదర్సంగా వు నపేక్టి
య ద్దానికి వస్పిన్నాశ్ర . అతణ్ణి ఎదు ర్క
నేందుకు, *Cనైక సినీ కరణకు అను జ్ఞ
ఇవ్వండి” అని కోరార్ర .

శీలమత య ద్దానికి సివ్ముతించలేద్చ .
కొంతుసపీనక్షనంగా ఆలోచించి తలపిం
కిస్పి “అనవసిర రక్తపౌతం వద్చ. వాళ్ళకు
కాశీరాజ్యం కావాలని మూటే, అలాగే తీస్పి కో
నివ్వండి. వాళ్ళ కోసిం కోట తల సబై తెరిచి
మాచండి,” అన్నాడు .

ఆంగ్ర న ఒక ధూ త ద్వారా కోసిల రాజుకు,
“వీర శత్రు మ్ఫూ గా రానవసిరం లేద.
వి త్రు లు గానే రావచ్చు," అని వర్తహూ నం
పింపొద్ర.

ఈ వర్తవూ నాన్ని కోసిల రాజు, శిలమసి
దౌర్బల్యంగా భావఏంచార్ర . అవు తోత్సాహితో
కాశీరాజ్యం వీ దికి బ్ర ల దేరాత్ర .

సిద్వర్షనా, రావు ర్యాదల్తా ఎరగని కోసిల
రాజు తన బలగంతో, కాశీరాజు సిభా వుంది
రంలో ప్రివేశిస్తినే, శిలమ్మో, వు ం[త్రులవూ
పెడరెక్కలు విరిచి కట్టమని స్యేేకులన్త
ఆజ్ఞాపీంచార్చ.

చందమామ

        