            “వు హాత్మా! పునిపుడు       డువు
డిగా తమ ముందు మోకరిల్లి వేడుకుంటు
న్నాను ,” అ౦టూ  రాజు తన నవు స్యను 
మకు ఏివరించాద్ర . సౌధ మతలపింకించి కళ I
మ్రూ స్పి కున్నాదు . కాస్సెపిట్‌కి కళ్ళ తారిచి,
“సిర్కే నీ కువూర్పు ణ్ణి విద్యావంతృు బీ చేయ
డానికి నేన సొం్త పిడగలన్త . అలు తే, అంతకు
ముందు నువ్వు ఒక పనిచెయ్యాలి,” అన్నాడు.

“ఏవు టి వ) హాత్మా, ఆజ్ఞాపీంచండి,”
అన్నావు రాజు ఆత తగా.

“మిలీ మెలకువతో ఉన్నప్పిదు నవ్వే

స్వయంగా వెళ్ళి, దాని మీసాలు కత్తిరించై-_

తీస్తి కువచ్చి నాకివ్వాలి,”” అన్నాడు సొదృ.
“పతి వీ సొలా? వూ నవ వూ త్ర లకు ఇది
అసౌధ్యం అన్న సింగతి తవు కు తెలియ నిదా,
వు హాత్మ” అన్నాదు రాజు దీనస్విరంతో.
“వా నవ స్విభావాన్ని శ్ర రృడం రన్న అసాధ్య
'మైనదేమీ కాదు,” అన్న సొద్స మశ ందహాసిం
చేస్తూ “వెళ్ళు నాయనా! వెళ్ళి ప్రయత్నించు.
సౌధనతో సొధించలేనిది ఏదీ లేధు ,”” అంట్లా
లేచి వాహ్యాళికి బం ఛు దేరాధు . రాజు బర్చ
వెక్కిన మనసుతో తీవ్రంగా ఆలోచిస్తూ రాజ
భవనానికి తిరిగి వచ్చాదు .
రాజోద్యానంలో పిస లూ , జంత మాలతో
పొట్ల, బోను లో ఒక పితీని కూడా పేంచుత్త
న్నార్త . మిలీ రోణన్త ఛూ భట బీ, దాన్ని
తాకడానికి వీలమకు ౦దా అని అడిగాదు రాజు.
“ప్రభూ, ఆ పులి చాలా దుర్మార్గమైనది.
బయ టిన్స ంచే ఆహారాన్ని బోన్స లోకి విస్పి
తాన తప్పి, దాన్ని సివు పీంచడానికి ఇంత
వరకు సొహిసీంచలేదు ,”' అన్నావు భట థు
అల్రునా సాధు మాటెప్పీన వూ టలు రాజు
వునస్పిలో వుళ్ళి వుళ్ళీ కదలాడ సొగాయ్ర.

చందమామ

27

  
 
 
  
  
 
 
  
 
  
 
 
 
   

తెగ్పవతో ఆయ్రన ముందర గృ వేశావు. ఆ
రోజు సాయ్చ ౦కాలం రాజేస్వియ్ర ౦గా సలికి
ఆహారం తీసి కుని బోన్స లోపిలికి విసీరి, పిక్కనే
నిలబడ్డాదు . పతి కళ్ఫ్ఫర మ త్రూ , వ్రూ౦సిం
ముక్కలను తిని, తర్వాత రాజు కేసి మెచ్చు
కోలు గా ఛూసీంది. రాజురెంధు వారాల పొట్ట
అలాగే చేస్తా వచ్చాశు . ఆ తరవాత, వూ ంసాన్ని
బోన్స లోకి విసిరకుండా, చేత్తో వీట్చకుని పిలి
కోసిం అలాగే నిలబడ్డాదు. పిలి తొలు త
ఆయన కేసీ అను వూ నంగా ఛూ సీనప్పిటికీ,
రాజు బళ్ళెంలో పట్టుకుని ఉన్న వూ ౦సిం
వ్రుక్కలను , బోవు లోమన్న చిన్న కన్నం గ్ర ండా
తీసి కుని తినసాగింది. రాజు ఇలాగే కొన్ని
రోజులు కొనసౌగించాదు.

ఒకనాడు తినడం వ్రు గించిన పిలి , రాజు
చేతిని నాల కతో తాకింది. అది తన పిట్ల ఆప్యా
౦ త కనబర్చ స్ప్టిన్నదని రాజు [గ్రహీ ౦చాద్చు.

స్పె్స్పెంబర్‌ 2005

 

        