             

“నీ భర్త అంటే ఏవ న కున్నామా”' అంట్లా
భార్య తెచ్చి ఇచ్చిన నీత తాగి, తాను త్ర యా
శంఖాన్ని సింపొదించిన విషియ్రా న్ని గొప్పిగా
వివరించి, తలపొగా తృ వ్వాల్రు లో వ్రు డివేసీ
మాచిన శంఖాన్ని తీసీ చూ పొద్చు .

“ఆహా! ఇది నిజవూ ! శంఖాన్ని వు ౦దు
నేను ఊధు తాన ,” అంట్లా తంగవ్మవిట్టరాని
సింతోషింతో శంఖాన్ని తీస్తి కుని, “వూ యూ
శంఖమ*! నాకో బంగారు నాణెం కావాలి!”
అని చెప్పి దాన్ని ఊదింది. అయితే, ఎలాంటి
శబ్దమూ రాలేదు. బంగారు నాణెమూ రాలేదు.

“నేన్స ఊదితే పినిచేయ డం లేధు . నృ మ్టూ
ప్రియ త్నించు ,”” అంటూ శంఖాన్ని భర్త చేతికి
చ్చింది. చిన్నసొవి దాన్ని గట్టిగా ఊదాడు.
అల్లి నా ఎలాంటి శబ్దమ్లా రాలేదు. అటూ

స్త్పెంబర్‌ 2005

46

ఇట్లా తిప్పీ ఊదడానికి ప్రి త్నించాశ్ర . కాని
[ప్రయోజనం లేకపోయింది. “రాత్రి ఊదితే
శబ్దం వచ్చింది. పది వెండి కాసులు కావాలంటే
ఇచ్చింది. వాటిని సితం స్త జవ్రూ ని మిత్ర క్‌
లేద . అవి నాదగ్గరే ఉన్నారు ఛా త్ర,” అంట్లా
వెండి కాసులను తీసి భార్యకు ఛూ పొడ్చు
చిన్నసొవుి ఆశ్చర్యంతో.

మ్ఞ్వాఊదిన శంఖం ఇదేనా అని జాగ్రత్తగా
చూదు. బహి శా సిత్రం తే జవూ ని వూయా
శంఖాన్ని దొంగిలించి, దాని స్థౌనంలో వేరొక
దాన్ని పేట్టాడను కుంటాను ,” అన్నది తంగవు శ
అను వూ నంగా.

చిన్నసొవు శంఖాన్ని వు రొక్కసారి పిరిశిల
నగా చూసీ “అమన , నీ అను వూ నం నిజవే
అరు మూట ంది. గ్రహి డ్గర నాకు లభించిన
శంఖం వెండిలా తళతళా మెరుస్తూ కనిపించింది.
ఇదేమో మాసిపోయివుంది,” అన్నాడు.

“రాజుగార్త వచ్చేలోగా ఇప్పిద్రు పినిలోకి
వెళ్ళు. సొయ్ర ౦కాలం సిత్రానికి వెళ్ళి ఏవీ
జరగనట్టు ఒక గది తీస్తి కో. భోజనం సిక్రంగ్ర ౦లో
ఇప్పిత్ర నీ దగ్గర న్నశుఖాన్ని బంగార్ర నాణాల)
ఇచ్చేలా కొండదేమథశ్తు ఆశీర్వదించాడని సిత్రం
య జవూ నికి చెప్పు. ఆ తరవాత అతడేం చేస్తాడో
ఛూడు," అని సిలహా ఇచ్చింది భార్య.

చిన్నసొవు చీమిత్రన్ర అంధ్ర కుని ఆలయ్రం
వీధిని చి వు్మడానికి బాడామవిగా వెళ్ళాడు.
ఆలయ దర్శనానికి రాజు ఆరోజు కొంత ఆల
స్యింగా రావడంతో చిన్నసొవి సింతోషీంచాద్చ .
పిని వ్ర గింఛ్చ కుని సిత్రానికి బ్ర ల దేరారు .

సితంయజవాని వాణ్ణ ఆశ్చర్యంతో
ఛాశాత్ర . భోజనం చేస్తా చిన్నసొవి యే థా
లాపింగా తన వో ఉన్న ళంఖాన్ని గ్ర రించి

చందమామ

        