            చందమామ నఫ్టంబరు 2000 - ౮2౭

 

 

 

జరిగిన కథ: టెగర్రోలీన్‌తో తాను పోరాడేందుకు సహాయం కోరేందుకై, ఇతర విశ్వాలలోని జి-మ్యాన్‌లని
వెతుక్కుంటూ పోతున్న మన జి-మ్యాన్‌కి, ఒక ““దుష్ట'' జి-మ్యాన్‌- యాంటీ-జి ఎదురౌతాడు.

 

 

హెేహెహెో..
దగ్గరి జీ మార్‌, తవరకూ మనల్నెవరూ పరిచయ
ఇం: కు °°
రాలా దగ్గర్లో ఉన్నావు చెయ్యలేదు. నేను టేర్రోలీన్‌కి కవల
సోదరుణ్ణి. ఇక్కడున్న మన నేస్తం
యాంటీ-జ్‌ నా సోదరుడు టెర్రోలీన్‌ని
హతమార్చినప్పుడు, అతనికి నా
ఉనికిని'గురించే తెలియదు.

మొదట ట,రోలీన్‌
శరీరంలో.. ఇప్పుడు
నాకు స్వేచ్చ దొరికింది

నేనునా సోదరుడి కన్వ్హా
బలవంతుణ్ని, శక్తివంతుణ్ణి,
నా ఆకారం చూసి
మోసపోకు

 

 

 

        