             

అతి బలవంతుడైన పొడగరి

'సేజాబృ కు చెందిన మనోజ్‌ కుమర్‌ చోప్రా
ప్రిస్టితం బెంగ్ర ల్లా ర్ర లో నివాసివే రృరఛ్చు
కున్నాడు . మ ్ష్శే అర్హుదేళ్ళ చోప్రా
[ప్రపంచంలోకెల్లా బలవంతుడని పేరు
తెచ్చుకోవాలని ప్రెర్ర త్సిస్త్లూ అందు కోసిం
కషీ చేస్తైన్నాశ్ర . అతని ఎత్త 6 అశ్రగ్రలా
5 అంగ్ర ళాల కావడం వు రొక విశేషిం.
2002లో భారత దేశంలోకెల్లా బలవంతుడు అనే
బిర్చధున్తూ , 2004లో ఆసీయ్రా ఖండంలోనే “అతి బలవం
తథ అనే బిర్రధ్రున్తూ పోందాదు. ప్రెస్సితం ప్రిపించ రికార్మ సి ష్టీంచాలనే ప్రి తంలో ఉన్నారు.
వురీ లామా ఉన్న టెలిఫోన్‌ డైరెక్టరీని చించడం; లోహంతో తయారైన నంబర్‌ ప్లేట్లను విరవడం;
లోహపు పళ్ళాలు వంచడం; హాట్‌ వాటర్‌ బాటిల్‌ను బెలూన్‌లా ఊది పగలగొట్టడం 'మొదలైన
విన్యాసొలన్త ప్రిద ర్పిస్త్లో ఉంటాడు . సెం[భ్రవూ శ్చర్యాలు కలిగించే [ప్రదర్శన అనం తరం లామౌటి
షిస్తికాలన్న చించకూడదని పీల్ణలను హేచ్చరిస్త్తి ఉంటాధథు . హిర్షధ్వానాల వు ధ్య పీల్లలకు బెరా న్ను
పించి తన ఎదటే ఊదవు ౦టాశ్ర. ఊదేకొద్దీ బెల్రాన్లు రకరకాల జంత మూ, విప్ర ల, కార్హ్బాన పొత్రల
ర్రౌపొల్చ పోందడం ఛూ సీ పీల్లలు సంబరపడుత్తూ ఉంటారు.

  

   

అత్యధిక జనాభా
గత ఫీబ్రవరిలో ఏిడ్ర దల్థో గణాంకాల ప్రకారం ప్రెపెం
చంలో అత్యధిక బనాభాగల పిది నగరాలలో వ్లూ థు
నగరాల భారతలో ఉన్నార్హు . అవి: వ్రంబ్భె( 1.83
కొట్న); ఢిల్లీ (1.53 కట్న); కొలకతా (1.43
కోట్బు) నగరాలు . టోక్యో నగరం 3.53 కోట్ల జనా
ఛాతో ప్రపించంలోకెల్లా అత్యధిక జనాభాగల నగరాల్లో
మదటి స్థానం ఆ(క్రవుస్తౌంది. వై క్సికో నగరం
(1.92 కట్న) రెండవ స్థానంలోనూ ; న్యూయార్క్‌
నగరం (1.85 కోట్ను) మ్రూ డపస్థానంలోనా ఉన్నాయి .
ఆ తరవాతి స్థానం వున వ్రు ంబ్భెనగరానిది. |ప్రెపించ
జనాభాలో అంటే 650 కోట్లలో సిగం వుంది నగరాలలో నివసీస్ప్హిన్నారని ఈ నివేదిక తెలియ
జేస్తాంది. 200 7 నాటికి ఈ సింఖ్య 500 కోట్లకు చ ేర్చ కోవచ్చునని అంచనావేస్ప్హిన్నార్ప .

        