            వ్యవస్థాపకులు
బి. నాగిరెడ్డి - చక్రపాణి
ఆదర్భ ఉపాధ్యాయుడు!

జన్మనిచ్చిన తల్లితండ్రు ల తరవాత విద్యనేర్పిన గ్రర్తమశ్రీ దైవసమానంగా భావించి గౌర
వించాలని మన శాస్త్రాలు చెబుతున్నాయి. డౌ. సర్వేపల్లి రాధాకృష్ణన్‌ అన్ని విధాలా ఆదర్శ
ఉపాధ్యాయ డిగా కీర్తిగాంచాడు . ఆయన అసివూ న పొండితీ ప్రెకర్షను, వే ధా సింపిదకు
అచ్చెర్ర వొంది, విదేశ విశ్వవిద్యాలయ్రూ ల ఉపిన్యసీంచడానికి ఆయు న్న ఆహ్వానించాయి .
భారత రాష్ట్రపితి 'పిదవిని అలంకరించిన తొలి విద్యావేత్తగా, ఆ పిదవికి గౌరవం సివు కూర్చిన
వు హినీయ్ర డాయ న. అందృ కే, యేటా ఆయన జన్మదినవు క్ర సేష్టేంబర్‌ 5వ తేదీని
ఉపాధ్యాయ దినోత్సవంగా జర్చ 'పకుంట్స న్నాం.

తనకున్న జ్ఞానాన్ని ఇతర్ప లకు పించేవాడ్రు ఉపాధ్యాయ) ధు. వూ నవ జీవితానికి సార్ధకత
సమకూర్చి, వన్నెతెచ్చే ఉన్నతమైన విలువలను, ఉదాత్త భావాలను విద్యార్థుల 'హదయ్యా
లకు హిత్చృకునేలా చేసి, వారిని ఉత్తవు ఎరు లు గా ఎదగడానికి దారి చూబవాడే ఆదర్శ
ఉపాధ్యాయ్రి దు !

వ్రు నదేశంలో ఒక్సుత్ర గ్ర ర్ర కుల విద్యావిధానం ఆచరణలో ఉండేది. విద్యార్భల హిదత్రా
లలో జ్ఞానజ్యోతులు వెలిగించి, వారిలో నిద్రాణమైవున్న శక్తియుక్తులను తట్టిలేసి, ఉత్తమ
ఫ్రా నమ గా తీర్చిదిద్దేవార్ర గ్రరు మ్య . డా. సిర్వేపెల్లి శ్రా టల్లోనే చెప్పాలంటే -ఉపాధ్యాయుః
వు గిలినవారికన్నా శ్రేష్టమైన |ప్రిజ్ఞానిధు ల్భౌ ప్రితిభావంతృ ల్భెఉండాలి. ధర్మం, చితన:
దా అ విశ్వాసిం; విద్యార్హల పిట్ల నిజవై కలిగి ఉండాలి. అప్ఫిడే ఉపొధ్యాం

 

   
 
 
 
   
   
      
   
  
 

  

  
 
   
 
  

శిఫ్పు్యల సింప్రిదాంత్ర ౦ వు న దేశంలో అతి Nt నృ ంచి వస్త్హన్నది. ఈ సిక్సంప్రిదాంశ్రేం
ఆధు నిక కాలానికి స్మేం వర్తించేలా, ఉపయోగపడేలా ఉండడం విశేషం!
సంపాదకుడు : విశ్వం

 
      

        