             

ధ్వని వచ్చినవైపుకు కళ్ళుతిప్పాడు. చూస్తూం
డగానే ఒక వింతజంతృ మాఅక్కడ ఎత్ప్తగా
వున్న ఒక రాతి మీదికి చెంగ్ర న ఎగిరి నిల
బడింది. దాని ఆకారం గ్ర గ్రాన్ని పొలిమన్నది.
కాని శరీరం వీ ద అడవి గాడిదలకు మన్న
ట్టుగా పెద్ద చారలున్నాయి. ముఖాన పొడవైన
ఒకే ఒక కొవ్ర ృ మన్నది.

ఈ వింతజంత్స మన్తు చూసీ కేశమవ్త
తబ్బిబ్బర్తు) పొయ్రూ డు . ఇలాంటి జంత్ర మా
లోకంలో షూట్స ౦దనర్సు నా వార్త ఎన్నథ్రూ
వినలేవు . ఇప్పిడేంచేం్రా లి? బాణం ఎక్కు
పేట్టి దాన్ని గ్ర రిగా కొట్టగలిగితే బామాత్ర న .
ఆ వింతవు గం రాతివ్ఫీ ద నిలబడి తోకతో
శరీరాన్ని దులుపుకుంటూ, మెడ మీద పెద్ద
జూల నృ ఎగరవేస్త్ప్హి కేశవ కేసీ తల
తిప్పీంది. ఇదే వుంచి అదనన్స్న కుంట్లా

స్తెప్పెంబర్‌ 2005
5

14

కేశవుడు వింటితాటిని చెవివరకూ లాగి, ఒక
బాణాన్ని దాని వ దికి వదిలారు . బాణం
ర్సుం అంట్లూ వచ్చి శరీరాన్ని తాకే లోపిల
ఆ వింతజంతృ మాఠాతివ్పీ ది న్త ంచి ఎగిరి
పిక్కకు ధూ కేసీంది. కేశమశ్ర ఆశ్చర్యపిశు త్రా
వు రోబాణాన్ని వంటికి తగిలించబోద్రే ౦తలో,
అది వాయ) వేగ వు నోవేగాలతో ధూ రుత్తూ
వచ్చి, కేశమశి చేతిలో మన్న విల్లంబృ లన
నోటపిట్ట్‌ ధూ రంగా వఏిసీరివేసీంది.

తనకు |ప్రాణాపాొయ్ర ౦ కలగన్స న్నదని
కేశమత్రు భావించాడు . ఆ “ణంలోనే అతడికి
ఎక్కడలేని తెగింప్రి కలిగింది. అతశ్ర చెట్నకు
ఆనించి మన్న తన చేతికర్రన్త అంధృకో బోద్తే
లోపిల, ఆ వింతబంతృ మఆమకన్న కూడా
సాధువులా తలాడిస్తూ వచ్చి, ముట్టెను అతడి
భృ జం వ్ఫీద పేట్టింది.

శేశమశ్ప వు రింత ఆశ్చర్యపిడ్డాడు . ఈ
వింతజంతృ వతు వూ నమూ వు నోగతాభి
[పాయా లు తెల్చ సి కునే దివ్యజ్ఞానం మన్న
దేమో అనిపీంచిందతడికి. ఏది ఏమైనా, ఈ
వింతజంతృ మబాలకం ఛూ స్ప్లింటే, అది
తనకు హాని చేసదిగా కనబడలేదృ . ఆ
కారణంవల్ల కేశమవు ఉత్సా°వాంగా లేచి
నిలబడి దాని వెన్ను మీద అరిచేతితో గట్టిగా
చరిచాశ్ర . దానితో ఆ ఏింతవు గం గ్ర |రంలా
కాళ్ళతో కదను తొక్కుతూ, తల పైకెత్తి పెద్దగా
సికిలించింది.

“ఇది బహింశా గుర్రం జాతికి చెందిన
బంతువై వుండొవ్చు,” అన్ర కున్నాశ్ర కేయశ్ర .
ఆ అభి[ప్రాంగ్ర ౦ అతడికి కలగగానే, దానివ్చీ ద
స్వారి చేయాలన్నకోరిక కలిగింది. ఆ వెంటనే

చందమామ

        