      హీవు న్నగరి నుంచి ఆవు నకు, “వు న రాజ వైద్యుడు పుండరీకుడు వైద్యంలో ధన్వంతరికి సొటిరాగలవాడు . ఆవు న్ను ఘనంగా సిన్మా నించు," అంటూ కబురంపింది.
భార్య చెప్పిందని పుండరీకుణ్ణి తొలగిస్తే తల్లికి కోపం; తల్లి చెప్పిందని పుండరీకుడికి సిన్మానం చేస్తే భార్యకు కోపిం. ఇప్పుడేం చెయ్యాలి? సిూసెను డీ సివు స్యికు పిరిష్కార మే విు టా అని ఆలోచిస్తూ, ఒక రాత్రి భూ స్వా ఎు లా వూ రు వేషిం వేసిు కుని పిట్టణంలోకి వెళితే, ఆయనకు దినపాలుడనే చిన్న వ్యాపారి పరిచయవ్యుడు. సిూపు డ్ర తన సివసిం అతడికి చెప్పాడు. దినపాలుడు కొద్దిసేపు ఆలోచించి, “ఇలాంటి సివు స్వి హస్తి ఎవర్ర అబద్ధవూడుతున్నారో వారికి ఉపకారం చేపూ లి. లేదా వారికే ఉపికారం జరిగిందని నవ్మించాలి," అన్నాడు .
ఆవుర్నాడు రాజు పూసేవుడు నందినితో, "వు న రాజవైద్యుడి వీు ద చారుల్నినియుం చాను. ఆయనకు నువ్వంటే చెప్పలేనంత అభివూ నవుని తెలిసింది. నీ జబ్బు పేకి తెలియు దట. అందు కని అవ్ము, అనారోగ్యం గామన్నా సిరే కోడలు తనకూ సేవలు చేసి తీరాల్సిందే అని పిట్టుపిడితే కాదనడం నీకు కష్టివు మత్ర ందని, ఆపు న ఇంకేదో కారణం చెప్పి ఆమెను దూరప్రాంతాలకు పంపాల న్నాడట!” ' అన్నాడు.
ఈ వూటలు విన్న నందిని తాను అనవసి రంగా షిడరీకుణ్ణి అపార్థం చేసు కున్నం దుకు నొచ్చుకుని, భర్తను ఆయనకు విలువైన కావు కలివ్వవు ని చెప్పింది.
ఈ విధంగా సమస్య పరిష్కారమైనందుకు సిూనుడు చాలా సంతోషించి, వు రొకసారి భూస్వామి వేషంలో దినపొలు ణ్ణి కలు పిు కుని, "నీ సిలహా ఫిలించింది. నీ వంటివాడ రాజుకు సలహాదారుగా వుంటే దేశానికెంతో మేలు జరుగుతుంది. రాజు కొలు మరో నాకు తెలిసినవారు న్నారు. వారి చేత నీ గు రించి రాజుకు చెప్పీంచనా?” అన్నాడు .
దినపొలుడు తల అడ్డంగా ఊపి, “నాకు రాజధాని నీళ్ళు పడడంలేదు. వైద్యుడు నివు వరం వెళ్ళమన్నాడు. కొందామన్నా, ఉందా వున్నా అక్కడ ఖాళీగా మన్న ఇల్లొక్కటే మాది. అది గ్రావూ ధికారి స్వాధీనంలో ముది. దాన్నా వున అవ్ముడు, అద్దెకివ్వడు, నీకంత పలుకు బడిమూటే, నివ్మువరంలో ఇల్లిప్పించు," అన్నాడు.
చందమామ
21
సెప్టెంబర్ 2005