           బరు అరవటం వినిపీంచి భయం
మిబ్టింది. వు ర్రి ఆకుల గలగల వున్నాయి .
లాల్ఫీవేస్పి కుని ఎవరో ఊగ్ర తృ న్నట్టు
అతనికి లీలగా కనిపీంచింది. అసిలే ఆ
వ్యాపారికి దయూ్ర్యల భ య ౦! దానికి తగ్గ
ట్నగా ఆ దయం, “ఒరే వ్యాపొర్తీ నీ దగ్గిర
ఉన్న డబ్బ ఇలా ఇచ్చిపొ! నా పేళ్ళాం
బిడ్డలకు జరుగుబాటు కొవద్దా? నేనెవరో
తెల్చి సౌ? వీర ్యస్ర ! ఇవ్వక పోతే చరిస్తా”
అన్నది.

వెంటనే వ్యాపారికి సృహతప్పింది.
వ్యాపొరి వూ టలలో నవు్కం కుదిరి ఊరి 
వాళూ, వ్యాపొరి పొగొట్చకున్న డబ్బ కోసిం
వు ంగప్ర ృ ఇల్లంతా గాలించార్ర . కాని వాళ్ళకు
అక్కడ చిల్లిగవ్వ కూడా దొరకలేదు .

మంగమ్మ వెక్కి, వెక్కి ఏడ్చింది. అకాల
వురణం పొల్యె గంగిగోమాలాటీ తన భర్త
దయ్యం కావటమే  గాక, బాటసొరులను
బాధించి దోచుకోవటం ఆమెకు చాలా బాధ
కలిగించింది.

వుర ఊళ్ళోవాళ్ల ప్రివర్షన కూడా
మారిపోయింది. వాళ్ళు ఆమెను పలకరిం
చటం వూ నేశార్ప . ఆమె కనబడితే మొహం
తిప్పికోసొగార్త .

మర్నాడు అర్ధరాత్రి పోద్బృపొర్చ పోరు
గూరు నుంచి వస్ప్మిన్న ఆడవు నిషీ నగలు
ధయం దోచేసీ, “ఈ నగలు నా పేళ్ళాం పేట్చ
కుంటే మ రింత అందంగా ఊంటూ౦ది!”
అన్నది.
 మర్నాడు ఊరి వాళ్ళంతా ఏకమై వచ్చి,
మ ంగంమ ఇంటిని సౌదాచేసీ, ఏమి దొరక్క
పోయినా, “నీ మొగుడు ఈ ఊరికి పెద్ద పీడ
అరి కూర్చున్నారు . వాణ్ణిమ వ్ర్యాదగా ఊరు
వదిలి వెళ్ళవును . లేకపొతే నీ వు ర్యాద
దక్కదు!” అని గట్టిగా బెదిరించి వెళ్ళి
పొయారు.

వుంగంమకు ఏమి పొల్చ పొలేధు . తనకూ,
చచ్చిపఎయీన తన భర్తకూ ఇంకాసింబంధం
ఉన్నదనే ఊరివాళ్హ్ళ అన కుంటు న్నార్ర !
  వరసిగా వురిమేగ్రికి దంగప్ర్యం కని
పీంచింది. చీకటి పిడితే ఎవరూ శ్మశానం
చాయ లకు పొవటం లేద , అట్బ నృ ంచి
రావటవ్వ్తూ లేధు.

ఊళ్ళోవాళ్స్ళ వూ (త్రం తవు లో తావు
సి దీర్హంగా చర్చించ కుని, వు ౦గవు లో,
i) వ్వ నీ కొవ్ర కూ ఈ ఊర్చ విడిచిపొతే
గాని వూ కు వీరయ్య దత్త ్యం బెడద వద
లధృ . రేషిలోపిల ఫ్పీ గ్ళ్ళిపోకపోతే, వే వే

చందమామ

        