            కొంత దూరం వెళ్ళగా ఒక రోగపీడితుడు
ఎధృ రయ్ర్యాత్ర . అతదు దరిద్ర డని తెల్చస్పి
న్నది. ష్యే వ్యసినపిర్చ డని అతదృ వూ టి
వూ టికీ హే న్పి రాపొనం చెబుతున్నది.

ఆ తర్వాత ఒక శవాన్ని శ్మశానానికి వాహి
కులు తీసుకెళ్తూండడం కనిపించింది.

చివరగా, సిర్వసింగ పిరిత్యాగం చేసీ భా
టనం చేస్ప్మిన్న ఒక ప్రశాంత భిప్ర మూదు
ర్రూ్య్త్త .

అంతవరకు కప్పి ఉన్న నిమ్రా తొలగిన
నిప్పిలాగ సీద్దార్హడి బు ద్ధి ప్రకాశించింది.

అప్పిడే గౌతవమ్రథ్ర బు) ధ్నథ్ర అవడానికి
అంకురార్బణ జరిగింది.

రాకువూరు థు ఆ నాలుగు ద శ్యాల
గ్ర రించి పిట్టిపిట్టి చెన్నుడిని అడిగాడు.
చెన్నుడికి నిజం చెప్పక తప్పిందికాదు.

సీద్దార్బథశ్రు రథాన్ని వెనక్కు మరల్బమ
న్నాడు. చెన్నుడు రథాన్ని రాజమందిరానికి
చేర్చార్చ .

ఆ రాత్రి సీద్ధార్శడికి నిద్రపిట్టలేదు.
బయట సన్నని వెన్నెల కాస్తున్నది.

I [FA

   

స్త్పెంబర్‌ 2005

యశోధర నిద్రపొత్ప న్నది. రాహ్రి ల ధు
తల్లి గుండెకు హత్చకొని ని ద్రిస్ప్టిన్నాగు . తల్లీ
కొడు కుల వ్వ ఖాల్లో అవూ గ కత్వం ప్రికాశి
సిన్నది. సీద్దార్శథు వారిని విడిచి కొన్ని అర్ర
గులు నడిచి తిరిగి వచ్చాడు. అలాగరెండు
సార్ష్ళ జరిగింది.

వ్ర్లూ డోసారి సీద్దార్హశు వునసి దిటమా
చేస్పి కొని ల శోధర పొదాల వృ ద ఒక కచ్చి
వస్తు ఉంచి, పొదాలసన్పు స్పి శంచి, నవు స్కి
రించి వెనుదిరిగి బంగ లు దేరాధ్ర .

అంతఃపురం నుండి అశ్వశాలకు వెళ్ళాడు.
చెన్నుడిని మేల్కొలిపి అశ్వాన్ని సిద్ధం చెయ్య
మన్నాడు. రాకుమారుడికి అర్ధరాత్రి చిరువన్నై
లలో గు్రమెక్కి తిరగాలనిపీంచింది కాబోల
అనుకున్నాడు, చెన్నుడు. అప్పుడే చిన్న జల్లు
పడి నేలంతా తడిసి మెత్తగా ఊంది.

సీద్ధార్చథు గుర్రాన్నెక్కి కూర్చన్నాథు.
చెన్నుడు కళ్లాన్ని పట్టుకొని నడిపిస్తున్నాడు.
చృట్బు పిక్కల అంతా నిశ్శబ్దంగా ఉంది.
గుగ్రపుడెక్కలస వ్వడి నేల మెత్తగా ఉండడం
వల్ల వినిపీంచలేదు .

చందమామ

        