            హేలాషితి నివాసీ వూ ధమశ్రు సొవూ న్య కుట ౦బీకుడ్ర . అతడి భార్య నీరజ నల్చ గ్ర రికీ
ఆడంబరంగా కనబడాలనే వు నస్తిత్వంకలది.

సి గంధపికిలో మూడే నీరజ బంధ మూ ఇంట జరగబోయే పేళ్ళికి వీల పిబచ్చింది,
మాధవుడికి. నీరజకు మెడలో బంగారు ఆభరణాలంటూ ఏమీ లేవు.

పక్కింటి రమణి 'మెడలో పచ్చగా మెరిసిపోతున్న గొలుసును చూసి, నీరజ ముచ్చట
పిడ్ర త్రూంటే - పేళ్ళికి పేట్చ కుని వెళ్ళి, తిరిగి రాగానే ఇవ్వవు ని రవు ణి, గొల సి న్న నీరజ
కిచ్చింది. నీరజ ఆనందంగా మెడలో గొలుసు వేసుకుని పెళ్ళికి వెళ్ళింది. తిరిగి వచ్చాక
వారం రోజుల్చ గడిచినా నీరజ, రవ బీకి గౌల్చ ఫి తిరిగిల్చ వ్వలేధు . రవ బీ కూడా తెందరపిడి,
నా గొలుసు ఇవ్వమని ఆమెను అడగలేదు.

పిదిరోజుల తర్వాత నీరజ ధ్ర వు ధు వు లాశ్ర త్త న్న శు ఖంతో గొల్చ స్పి తీసి కుపొర్చి
విసురుగా రమణి చేతిలో పెడుతూ, “లోకంలో ఇంత పచ్చి మోసం చేసే వాళ్ళుంటారనుకో
లేదు . బంగారం గొల్చి సిని చెప్పి నకిలీ గొలుసు ఇస్తావా పెట్టుకోమని?” అని చీదరించు
కున్నట్ను వూ ట్లాడింది.

ఐనా రమణి శాంతంగా, “అది బంగారు గొలుసని నీకు చెప్పలేదే! నువ్వే మోజు పడి
అడిగితే, సరేనని ఇచ్చాను. కానీ, అసలది బంగారు గొలుసు కాదని, నకిలీదని నీకెలా
తెలిసీంది?”” అని అడిగింది.

దానికి నీరజ కోపంగా, “కాస్త డబ్బు అవసరమై గొలుసు తాకట్టు పెడదామని షావుకారు
దగ్గరకు వెళితే-అతగాడు దాన్ని రాయి మీద గీసీ పరీక్షించి, బంగారు పూత పూయబడిన
నకిలీదని చెప్పాడు,” అన్నది.

ఆ జవాబృ విని రపు ణీ నిర్ధాంతపొర్చి ౦ది. కోనే నాగ వెంకట ఆంజనేయ ఇ)

 

        