            వు ళ్ళించ్చ కు వచ్చేటప్పిడ్చ , అదికూడా
వాటితోపాటృ వాడి పి రిపాక దగ్గిరకు
వచ్చింది. కేశమక్ర పిశ్ర మూన్నిటినీ ఒకచోటికి
చేర్చి వాటి చ్చ ట్ట్టా నెగడువేసి పాకలోకి
'వెళ్ళిపొయ్రూ డు . ఈ వింతజంత్త మసింగతి
ఇప్పుడే తన తండ్రితో చెప్పటమా? మాన
టవూ ? అని ఆలోచిస్తూనే, వాశ్రు ఆ రాత్రి
భోజనంచేసీ హాలు గా నిద్రపొయా థు.
వుర్నాశ్ర తెల తెల్లవార్ర త్రాండగనే తండ్రి
'కేశమని వు ౦చం దగ్గిరకు వచ్చి, వాల్ణీ త్ర జం
పిట్చకుని కుర్ర మిక్రా , “కేశవా, లేలే! ఎంత
ప్రివ్రూ దం జరిగిపొత్చు ది! రాత్రి వ్ర న వు ౦ద
లోకి ఒక తోడేలు వచ్చింది. చుట్టూ నెగళ్ళ
చెలుగువ్రన్నా అదెట్లా లోపిలికి వచ్చిందో నాకు
తెలంగ్ర టం లేవ ,”” అన్నాశ్ర ఆధు ర్దాగా.
కేశమకవ్ర ఉలిక్కిపిడి లేచి కూచ్చ న్నాధు .
వాడికి చప్పిన క్రితంరోజు ఆవణువు ౦ద
దగ్గిరకు వచ్చిన వింతజంత్ర మాత్ర ర్త కొచ్చింది.

16

తండ్రి దాన్ని ఛాసీ తోడేలన్ర కుంట న్నాథు ?
అతడికి పేద్దతనం వల్ల బాగా ఛూ పిఆనక
పౌర నా, గ్ర (రం అంత ఎత్ప్బన్న ఆ వింత

జంతృ మన్తు వూసీ తోడేలని ఎలా అన్న కోగ
లదు ? ఒకవేళ ఆ వింత జంత్పు వే రాత్రివేళ
తోడేలు గా వూరి తన ఆమ్మ్న చంపీ తిని
పొరిపొ్చ ౦దేమో!

“ఆ తోడేలు ఎన్ని ఆమి పోట్టన పేట్చకు
న్నది?” అని అడిగాథు కేశమత్రు తండ్రిని
ఎంతో బాధగా.

“దేమతి దయ వల్ల అలాంటిదేవ్చీ జరగ
లేవు . తోడేలు) నన్ను పూ సినే సెగళ్లవు ౦ట
వి ధుగా ధూకి అడవిలోకి పొరిపౌర్చ ంది”
అన్నావు తండ్రి.

కేశమ్య్ఫు ఒక పేద్ద నిట్టార్చ విడిచి,
“నువ్వు చూసింది తోడేలు కాదేమో! నిన్న
సొంగ్ర ౦కాలం వు ౦దలోకి కొండ వ్ఫీ దిన్త ౦చి
ఒక వి ంతజంతృ మావచ్చింది,”” అంట్రూ

 

చందమామ

        