             

పూర్వం బ్రహ్మిషిుకవు నే నగరానికి సివీ పొ
నగల అరణ్యంలో కేశవుడనే రైతు యువకు
డొకడు పిశ్ర మూన్త వే పికుంటూ మూడే
వాడ. వాడికి తల్లి లేర్ర, వ్రు సిలి తండ్రి శ్రా త్రం
మ్న్నాధు . ఆ వ్రు సిలివాడ్త రోజూ ఉదయం
పిశ్రమూ పొల్చ పీండి, వాటిని నగరంలో అవ్ప్మి
ఆ వచ్చిన డబ్బృలతో ఇంటికి అవసిరవు గ్ర) న
వస్మిమ్మ్భా కొని తెస్ప్హిండేవార్చు .

కేశమస్రూ , అతని తండ్రీ అరణ్యంవు ధ్య
ఒక చిన్న "బై రిపొకలో నివసీస్త్హిండేవార్త .
వార్చ న్న ప్రాంతానికి దాపితలో ఎక్కడా
గౌవూ ల) లేమావాళ్హ్ళ మూట న్న అరణ్యం
ఛు ట్టాతా పేద్ద పేద్ద కొండలు ౦డేవి. కేశమశ్ర
రోజూ తన పిశ్రే మూవు ౦దన్స కొండదరికి
తోలు కుపొల్చి , అక్కడమన్న పిచ్చిక బీళ్ళలో
వాటిని వు పిక్రూ ౦డేవాడ్రు . అలాంటి సివు

యాల్లో అతడికి కొండ పేఖ్రాగానికి ఎక్కి
చూ డాలనిపీంచేది. కాని, తండ్రి అతణ్ణి
కొండ ఎక్కవద్దని ఏనాడో శాసీంచాత్ర. కారణ
వే వుంటే, ఆ కొండవ్ఫీ ది గ్ర హిల్లో పేద్ద పేద్ద
సిర్ఫాల్తా , మిశ్ర లూ, ఎల గ్ర బంట్లా మూట
వని అతడి నవు్యక్రం.

ఒకనాడు పశువులను పచ్చికబీటి వైపుకు
తోలి, హోమశ్ర ఒక చెట్న నాన్స కుని కూవు ని
విల్లంబ్ర ల తీసి కుని, బాణాలన్ర ర్రారుగా
వున్న అడివిచెట్ల బోదెలకూ, కొమ్మలపైన వున్న
పిప్ర లకూ గ్ర రిచేసే వధు ల త్త న్నాశ్రు . వాడా
విధంగా విలు విద్యాభ్యాసింలో మైమరచి
వుండగా, కొండ పాదంలోని రాతిబండల వైప్ప
నుంచి ఒక వికృతమైన ధ్వని వినిపించింది.
'కేశమత్ర భయప ౦వల్ల కంపీంచిపొర్చు , అంత
లోనే గృ ండెనిబ్బరం తెచ్చుకుని, ఆ విక త

“చందమామని

        