             
     
  
  
   
   
  

Vv

   

A AMP E
పాఠకులకు కథల పోటీ
ఉత్తను రచనకు రూ. 250 HD

కింది కథను చదవండి:

పాల్‌ బంధువొకాయన మానసిక వైద్యశాలలో చేరి
చికిత్స పోందధు తృ న్నావు. ఆయున్న్న చూ డ్ఞానికి ఒక
నాదు గోపాల్‌ అక్కడికి వెళ్ళాడు. ఆయన్ను రిసెప్షన్‌
గదిలో కూర్చో వు న్నారు . గోపాల అక్కడ న్న బెంచీ
వద కూర్చున్నాడు . కొంతసెపిల్చు ౦ది. ఇంకొక
వ్యక్తి వచ్చి అదే బెంచీవ్పీ ద వు రోచివర కూర్చున్నారు
కొన్ని నివు షాల్చ గడిచాయి . గోపాలోపిక్కన్ఫ న్న వ్యక్తి
కేసీ చూస్తూ “ను మ్దా కూడా లోపిల మ్న రోగిని ఎవరి
నా చూడవచ్చావా?” అని అడిగాదు.

“గత నాలుగు నెలలుగా చేనిక్కడే ఉన్నాను.నాకు వు తి చలించిందని నా బంధ ము నన్నిక్కడికి |,
తెచ్చార్త ,”” అన్నాడా వ్యక్తి. అతన్ని ఓదార్ర్చదావు ని గోపొల్య “అర్హ తే, ఇప్పిశ్ర శ్ర మ్రావూ వ్రూ అ గానే
ఉన్నావే,” అన్నారు .

“ఇక్కడి చికిత్స కారణంగా నా స్థితి వురీ దిగజారిందన కుంట న్నా” అని ఎంతో దిగ్రలుగా
చెప్పీన ఆ వ్యక్ష్స్‌ “అది సరే, నీకు కౌ చెప్పాలంటే ఇష్టివూ ? తోలు చెప్పులా?” అని అడిగారు
కొస్తి గట్టిగా. “తోలి చెప్పులే,” అన్నాదు గోపొల
“బూమూది. ఎలా మూటే ఇష్టిం? వేయి ంచినవా? ఉడికించినవా?”” అని అడిగాడావ్యక్షి.
కథ తవూ షాగా ఉంది కదూ ? వు ర్రతే కథను ఎలా వు గిస్తొర ? దీనికి వురింత తవూ షా
వ్రు గింపోరాయు ండి చూ ద్దాం.

100-150 వూ టలతో కథకు వ్రు గింోసీ, చక్కసోబర్చ పేట్టి వూకు పింపిండి. కవర్త వుద
“కథల పౌటీ'కి అని రాయ ౦డి. కింది కూపినన్న తప్పక జతచేయండి.

కథలు మాకు చేరవలసిన ఆఖరు తేదీ: స్ర్రైంబర్‌ 30, 2005

 

      

FP
{

   

TOY tetera! వర సా 'హిట్టిన తేదీ ౪-౮
SOMO CEE Sti
SES DN ON NAR NAN TERETE ENE NNER WIN
Ste ee ee tee
తల్లి/తం[డ్రి సంతకం విద్యార్ది / విద్యార్థిని సంతకం

చందమామ ఇండియా లిమిటెడ్‌
82, ల్లఫెన్స్‌ ఆఫిస్‌ కాలనీ, ఈలోక చెన్న 600 097 FG

| |! \ | \ | \ hr)

l

        