అతిథులు ఇలా ప్రవర్తించడం ధర్మం కాదు," అన్నాడు శీలము.
ఆ పూటకు కోసల రాజు వికటంగా నవ్వాడు . అతడు ఆజ్ఞాపించగానే సేనికులు శీలమూ, ఆవున వుంత్రలూ ధరించే లాంఛనాలను తీసివేశారు.
శీలమూ, ఆయున వుంత్రలూ సాయుం కాలంలోగా కాశీనగరం విడిచి, అరణ్యపూర్గు పిట్టి పొసొగారు. కొంత సెపిటికి చీకటి పిడింది. అందరూ అరణ్యంలోనే చెట్ల కింద పిడు కున్నారు . వారికా రాత్రి భోజనం కూడా లేదు .
అర్ధరాత్రివేళ వారికి నిద్రాభంగమైంది. ఏవు టా అలజడి అని లేచి కూర్చుంటూ చూస్తూండగానే చాలావుంది దొంగలు కాగ డాలు పిట్టుకుని అక్కడికి వచ్చావు. వాళ్ళురాజు శీలమణితో, “ వు హారాజా, వేువు దొంగలం. తవు దు వల్ల ఇంతకాలంగా మేము దొంగతనాలు చెయ్యకుండా జరిగి పౌలుంది. కాని, నేటి నుంచి వూ కష్టాలు ఆరంభవక్షేత్రు న్నవి. అంధ్ర చేత మేం ఈ రాత్రి రాజసోధం ప్రవేశించి, ఈ సొత్తంతా దొంగి లించి తెచ్చాం. ఇదిగో, ఏ దుస్తులూ, లాంఛ నాలూ, ఖడ్గాలూ ! ఇది మీ కోసం తెచ్చిన రాజ భోజనం. మీరు ముందుగా రాజోచితమైన దుస్తులు ధరించి, భోజనం చేసీ, తరవాత ఫ్రేం తెచ్చిన ఈ ధనవుంతా ఏం చేయు వుంటారో సేలవియ్యుండి," అన్నారు.
శీలమూ, ఆయున వుంత్రులూ భోజ నాలు చేసీ తవు, తవు దుస్తులు ధరించారు. తరవాత శీలము దొంగలతో, "కొత్తరాజు, వీు సివు స్విను ఎట్లా పిరిష్కిరించేదీ తెలు సి)