            వు వు్రల్ని సొగనంపిగలం!” అని హేచ్చరిక
చేశార్చ .

ఇల్లూ, వాకిలీ వదిలేసి ఎక్కడికి వ్ళోట్టు?
మంగమ్మ తన భర్తతోనే మంచిగా వెళ్ళి పొమ్మని
చెప్పటానికి గుండె రాయిచేసుకుని, చీకటి
పడ్డాక శ్మశానం కేసి వెళ్ళింది. ఆమెకు నక్కల
కూతలు ఎ నిపిస్తున్నాయి. ఆమె మర చెట్టు
[ప్రాంతానికి రాగానే, చెట్టు కొమ్మల్లో నుంచి,
“ఆగవే, ఆగ్ర! నా పేళ్ళాం బిడ్డలకు జర్ర గ్ర
బాట కావద్దా? నీ దగ్గిర ఉన్నదంతా అక్కడ
పెట్టు! నే నెవరనుకున్నావు? వీరయ్యని!”
అన్నవూ టలు వినిపీంచార్చు .

వు ౦గవు్మ నిర్ధాంతపౌర్చి ౦ది. ఆ గొంత్రృ
వీరయ్ర్యది కాదు. ఆవు వెనక్కు తిరిగి
ఊరివైపు వచ్చేసింది.

ఆవెం ఇల్లు చేరి, జరిగినదంతా రాజ
య్యకుచెప్పి, “వనడోవెధన నాన్న పేరు పాడు

 

    

చేస్ప్తిన్నార్ర . వాణ్ణ్‌ నలు గ్ర రికీ పిట్టిఫ్యూలి,”
అన్నది.

అందృ కు రాజయ్య ఉపొయ్ప ౦ ఒకటి
ఆలోచించి, దాన్ని తల్లికి చెప్పాడు. అందుకు
వు ౦గవు సివు్యతించింది.

వు ర్నాశు వు౦గవుుృ ఊరివాళ్ళతో, “రేషో
ఊరు విడిచి పోతున్నాం,” అని చెప్పేసింది.

ఆ రాత్రి తల్లీ కొడుకు లిద్దర్డూ భోజనం
చేశార్ప . జుట్టుకు తెల్లరంగ్ర పై సి కుంటే
రాజయ్య అచ్చగా వీరయ్య లాగే ఉన్నార .
ఇద్దరూ శ్మశానం చేరార్చ . రాజయ్ర్య తెల్ల
ధోవతీ, తెల్లలాల్బీ తొడుక్కుని మర్రిచెట్టు
తొర్రలో దాక్కున్నాథు . వు ంగవు్మ సివు పిం
లోనే ఒక పోద వెనక నక్కింది.

కొంచెగాపిటికి ఊరివైపు నంచి ఒక
ఫుని్ష్‌ తెల్లపించే, తెల్లలాల్బీ ధరించి వచ్చి,
మర్రిచెట్టు ఎక్కి కొమ్మల మధ్య కూర్చు

స్ట్పెంబర్‌ 2005

        