               

మిజోలు-వెదురు నృత్యాలు

నిడో భాషిలో - వి అంటే వు నిషీ; జో అంటే కొండ; రం అంటే దేశం; వి జోరం అంటే కొండ
[ప్రాంతంలో నివసీంచేవారి వూత భావి అన్నవూ ట! వు బోరంలో నివసీంచే వి జో ప్రిజలు
మంగోలాయిడ్‌ జాతికి చెందినవారు. దాదాపు 300 సంవత్సరాలకు పూర్వం బర్మా (మియాన్మార్‌)
నుంచి వచ్చార్ప . ఈ అరణ్య ప్రాంతాలకు చేరడానికి చాలా సింవత్సరాల వరకు అసొధ్యంగా
ఊండేది. మొట్టమొదట క్రిస్టిపు న A
వు షినరీల) అక్కడికి చేర్చ కుని
అక్కడి ప్రజలలో క్రైస్తా మతం
వ్యాపీంపిజేశార్త . అంధృ వల్ల
దౌొదాఘాో9 5 శాతంవు౦ది
విజోలు క్రైస్తవులే.
సింవత్సరంలో తొవు ది
నెలలు ఇక్కడ వర్ణం కుర్చ
స్తూనే ఉంటుంది. వెదుళ్ళు
విస్తారంగా, ఎఏమిగా పేరగడా
నికి ఈ వర్షాల దోొవాద౦
చేస్తాయి . ఇక్కడి |ప్రిజ ల) క్క...
వెదురుబుంగలలో బియ్యం
దాచ్చ కుంటార్త . ఇక్కడి వార్చ
[ప్రిధానంగా వ్యవసాయం చేస్తార్తు . అందు వల్ల వాళ్ళు చేస్తి కునే పిండు గలు , పిబ్బాలు
వ్యవసాయ మిపిన్స లకు సింబంధించినవిగా ఉంటు న్నా . పిండ్రు గను వు జో భాషిలో “కటి
అంటార్చ . చాఐచార్‌ కట వు తు కట పొలాకటఅనే మూ థు పింధు గల) వు ఖ్యమైనవి.
అన్ని పిండు గలలోన్తా వెదురు న త్యం చాలా ప్రధానమైనది. ఈ వెదురు న త్యాల్లో పొల్గొనా
లంటే చాలా ఛుర్చ గ్గా, జాగ్రత్తగా, ఉండాలి. లేకుంటే న త్యం చేసప్పిడు పొదాల కు ద్బెలు
తగలవఛ్చ్చ; లేదా తడబడి కింద పిడిపొవచ్చు.

 
 
 
 
  

        