             

పిప్ఫికదేశానికి రాజు స్రీసన్త శ్ర . ఆంత్ర న
ఏ పాలకుడూ అనుసరించని ఒక విలక్షణమైన
పిద్ధతిలో ప్రిజల సివు స్యిలకు ప్రిజలన్స ంచే
పిరిష్కారాల రాబట్ట ఛూవాదు. ఆయన
వూ రృ వేషిం ధించి డేులొని వివిధ ప్రొంతాలా
తిర్త గ్ర త్తూ , తన సివు స్యిలన్స సొవూన్త్య,
లకు చెప్పేవాడు . పిరిష్కారానికి వుంచి
ఉపాయం చెప్పినవారికి కానుకలిచ్చేవాడు.
ఒకసొరి ఉన్నట్న ౦డి రాజవూ తగ్త కిబికి
జబ్బ్బ చేసేంది. అత్తగారికి జబ్బ బేస్తి కోడలు
సవచేంత్ర డం, ఆ దేశాచారం. రాజ వంశీకుల
క్కూడా అది తప్పి . పిట్టపికాణి నందిని
అలాఎవలు) చేయ లేక తనకూ జబ్బ్బ
చేసిందని మంచమెక్కింది. ఇద్దరికీ వైద్యం
మొదలుపెట్టిన రాజవైద్యుడు పుండరీకుడీ
విషిం్ర ం తొందరగానే గ్రహీచాద్ర . ఆత్ర న

స్త్పెంబర్‌ 2005

20)

నందినికి బలానికంట్లూ ఏవో వుంద లిచ్చి
తొందరగా వెళ్ళిపోయేవాడు. రాజవూ త
రుక్మిణికి మందిచ్చి అదెలా పనిచేస్తున్నది
తెల స్పి కునేంధ్ర కు చాలాసపిఅక్కడెమూడే
వాడు. వైద్యం పనిచేసి రుక్మిణికి నయమ
య్యాక, ఆయన ఆమెకు గాలిమార్చు అవ
సిరవు నీ, శితల ప్రాంతంలో కొన్నాళ్ర్ళ గడిపీతే
తొందరగా కోల కుంట్ల ౦దనీ అంటే, సి
న శ్ర తల్లిని హీవు న్నగరికి ఏంపొద్చు .
అత్తగారిక్‌సవలు చేయే డానికి తనూ
హీమన్నగరి వెళ్ళాలని భయపడ్డ నందిని,
ఇంకా జబ్బు నటిస్తూసేవుంది. ఆమె జబ్బు
నయ ౦కాకపొమడం చిత్రంగా తోచి స్రిసిన్ర శ్ర ,
మిండరీకుణ్ణి కారణవు డిగాద్చు .

“ప్రభూ! పిట్టపికాణికి వూ నసీక వ్యాధి
అని నా అనుమానం. తమరామె మనసుకు
సింతోషిం కలిగించే పిని చేయే ౦డి. త్వరగా
కోలు కోవచ్చ్స,”” అన్నారు సోడరీకుడ్చ .

స్విసన్స శ్ర , నందినికి పిండరీకుడన్న
వూట చెప్పీ, ‘నేనేంచ్స్తునీ వునస్పికు
సంతోషం కలుగుతుందో చెప్పు, చేస్తాను,”
అన్నారు .

ఇది వింట్లూ నే నందినికి, మిడరీకుడిప్ఫే
కోపింపిబ్టి, ““పిూడరీకుడ్ర బొత్తిగా నన్ను
పిట్టింఛు కోలేదు . ఇస్పిత్ర నా జబ్బ ప్రా నసీక
మంటున్నాడు. మీరాయన్ను తొలగించి మె
వర్చయు నా ఆ స్థానంలో నియ వుంచండి.
నాకు సింతోషింగా మూట్సు ౦ది,” అన్నది.

స్రీసన్స డికి, సిండరీకుదధృ చాలా గొప్పి
చైద్యుడని నమ్మకం. ఆయన భార్యకెలా నచ్చ
చెప్పాలా అని ఆలోచిస్తూంటే - రాజమాత

చందమామ

        