   సీద్ధార్థపు శోధరల వివాహం వైభవోపేతంగా
జరిగింది.
   శుద్ధోదను డికి కొంత వు నశ్శాంతి లభిం
చింది. కుమారుడు ఇంటివాడయ్యాడు.
"సంసారచక్రంలో స్థిరపిడి తప్పిక చక్రవర్తి
ఔతాడు!" అని అనుకుంటూ మైమరిచాడు.
  యు శోధర సిద్ధార్థుడికి అన్నివిధాలా తగిన
భాగస్వావు ని.
   భర్తలో అసాధారణమైన వూ నవత్వమో
విలువలు ఉన్నాయని ఆవెు గ్రహించి,
అందు కు అను కూలంగా వు నసి లో వు నస్సే
మెసులుకొంటున్నది. వారి దాంపిత్యం
హాలు గా అనందప్రిదంగా సొగు వున్నది.
   సిద్ధారడు వివాహిమైన తరువాత అంతః
పురం విడిచి ఎక్కడకూ వెళ్ళడమే మానుకు
న్నాడు.
కొన్నాళ్ళకు ఆ దంపిత్రు లకు రాష్ట్రాలు డ్ర
అనే కువూరుడు కలిగాడు. జననీ జనకు
లకూ, తాత శృ ద్ధోదన వు హారాజుకూ కన్నుల
పిండుగగా అల్లారు ముద్దువు రిపొలతో
పేరు గుతున్నాడు.
   సిద్ధారడు ఒకనాటి సొవుంకాలం రథా
రూఢుడై చెన్నుణ్ణి నగరంలోకి తోలమన్నాడు.
నగరవిహారానికి చెన్నుడు వెనుకాడుతూనే
రాకువూరుడి ద ఢసింకల్పం తెలిసినవాడ
వడం వల్ల, కాదనక రథాన్ని తీసుకెళుతున్నాడు.
   జరాభారంతో క ంగిపొతూ న్న ఒక వు, ది
వర పిడుతూ లేస్తూ ఎదురుగా వస్తున్నాడు .
అతని స్థితి దయనీయంగా ఉంది. ఎవ్వరూ
ఆవ దడిపిట్ల చూ పివలసిన జాలి చూపీ
లేవనెత్తటం లేదు. ఎవరి మానాన వారివారి
పినుల మీద పావు న్నారు.
