             

ఇందృ కు సింతోషంచిన స్రిసన్స ధ్ర దిన
పొల్చ డితో, “రేషిన్చ వ్ర గ నేనూ నివు్మవరం
'వెళదాం. కార్యం సానుకూలమౌతుంది,” అని
వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ నివు్మవరం (గావూ ధికారి అవినీతి
పరుడు. ఆయన రెండిళ్ళకూ మధ్యలో ఊరు
వుృడి స్థిలంమన్నది. దాంట్లోకి (గౌవూ ధికారి
ఇంట్లో వాళ్ళు రోజూ చెత్తను విసురుతారు.

ఇలాంటి పిరిస్థీత్సల్లో దినపొల్చ థు ,
వూ ర్త వేషింలో స్వన్స ధ్ర కలిసీ నివ్మువరం
వెళ్ళి (గామాధికారిని కలిశారు. సుసేనుడు
(గ్రౌవూ ధికారికి దినపాల్చ ణ్జి పిరిచం్ర ౦ చేసీ,
“ఇతడు రాజుగారికి తెలిసీనవాదు . నృ వ్వి
తడికి ఖాళీగామశ్ష్ను స ఇలు అవ్యూలి. ఇది
రాజాజ్ఞ!” అంట్లూ రాజవ్వు [ద్రికతో మన్న ఓ
లేఖన అతడికిచ్చార్చు.

స్త్పెంబర్‌ 2005

2

చేది లేక (గ్రావూ ధికారి ఇల్న్స అవ్ప్మేం
దృకు ఒప్పికున్నాగు. స్రూన్స దు వెళ్ళి
పొయాడు . ఆ తర్వాత కొద్ది రోజులకు దిన
పొల శ్ర తన్త కొత్తగా కొన్న ఇంట్లో సికుట ౦
బంగా ప్రివేశించాద్త.

ఒకనాశ్ర దినపొల్చ శ్ర , (గౌవూ ధికారితో,
తన్త కొన్న ఇల్లా, (గౌవూ ధికారి మాట న్న
ఇంటి మధ్య పేరుకుపోయిన చెత్తను అతడికి
చూపి, “ఇకమీదట చెత్తనక్కడ పారేయొద్దని
ఫు ఇంట్లోవాళ్ళకు చెప్పి,” అన్నాడు .

“అక్కడ మొదట్నించీ చెత్తవుంది. అదేం
పై లతోట కాదు,” అన్నాశు (గౌవూ ధికారి
నిర్హ్య్యంగా.

దినపొల్చి డా స్టిలాన్ని శ్ర [భం చేర్చి ౦చి
పూలమొక్కలు నాటించాద్రు. ఆ సివుస్యి
అంత స్పి లభంగా తేలిపొవడం |గావూ ధి
కారికి నచ్చలేద్ర . ఎవరూ ఛూ డకుండా
ఆయ న ఆ తోటలోకి పిశ్ర మల్ని తోలాద్చు.
వాటిని అధ పీచేయ్రా లని దినపాలృ డౌ
స్థలం చుట్టూ కంచె 'వేయించడమేగాక,
కాపిలా వు నిషీని పేట్టి; వాడికి ఎవరడిగినా
పువ్వులు ఉచితంగా ఇవ్వమని చెప్పాడు.
దాంతో (గౌవు స్పిలకు అతడిప్ఫేగారవాదరాల
పేరిగాయు .

నివు్మవరంలో (గావూ ధికారి ఆగడాల
రాజు స్రూన్స డికి చార ల ద్వారా తెలి స్తన
మాలు . ఆత్రన ఏం చేయ డవూ అని
ఆలోచిస్ప్టిన్నంతలో, రాజకుట ౦బానికి
అవసిరం అయ) న నగలూ అవీ చేర్చు ౦చే
బహి రూ పిజనే వ్యాపారికి ఒక చి(తవై ఫ్రై
సివు స్యి వచ్చింది. ఆయ న తల్లికి పిరిచారిక

చందమామ

        