            అతర్చ అవి తోత్సాహింతో ఎగిరి దాని వీసో
వుద కూచ్చ న్నాధు.

వింతజంతృ మాకుసారి వు రింత పేద్దగా
సికిలించి, చిన్న చిన్న అశ్ర గ్ర ఇ) వేస్తే కొండ
'కేసీ బయ్చ బృ దేరింది. కళ్ళెం, జీవ్తూ లేకుం
డౌనే దీనివు ద స్వారి చేయ వచ్చు, అన్నకు
న్నాడు కేశమక్త . కొండన్న సివి పీస్ప్తిన్నకొద్దే
దాని వేగం క్రవ్ర ౦గా పాచ్చ సొగింది. కేశమశ్ర
కింద పిడబోయ్సే వాడల్లా దాని జూల్చ వట్చు
కుని వ్వు ౦ధృ కొౌరిగాశ్ర . అదే సివు స ౦లో
అది బంతిలా ఎగిరి ఒక బండరార్చ వీ దికి
ఎక్కింది. కేశమక్ర భల పిడి పొయాడు.
“ఓహో ఇది, నన్న కొండవీ దికి తీస్పి కు
పౌవాలని చూస్ప్మిన్నది. అక్కడి గృ హిల్లో
మి్ఫల్రా, ఎలు గ్ర బంట్లా... ప్రివ్రూ దం!”
అనృ కుంట్లూ అతదృు దానివ్చీది నృంచి
కిందికి ద్రూకేశాదు.

'కేశవశ్ర కిందికి గూక గానే, వింత
జంత్స మాకూడా రాతివ్పీ ది నృ ంచి కిందికి
ధూకి, అతడి చ ట్టా కవన్త తెక్కుత్రా గిర్రన
తిరగసాగింది. కేశవఃకి ఏవి చేయాలో
తెలియ లేదు. వాడు కాళ్ళిథ్చుకుంటా
మామూలుగా కూచునే చెట్టువద్దకు వెళ్ళాడు.
వింతజంత్స మకూడా అతడికి వెనకగా అక్క
డికి చేరింది.

'కేశమశ్ర ఆలోచనలోపిడ్డాశ్ర . ప్రిపించంలో
వూట ఏహై గాని, తవు ముట్ట న్న రాజ్యంలో
వు టు కు ఇలాంటి జంతృ మమన్నట్ట తన్ప
ఎన్నథూ వినలేదు . అది కొండ వ్ఫీ ది న్తంచి
తన్త మక్నచోటు కు చచ్చింది. తన్త స్వొరిచే
యాలని |పిఫ్ర త్తస్హ తనన కొండవ్ఫీ దికి
చందమామ

15

 

తీసి కుపొవాలని ప్రిం్ర త్నించింది. అంటే,
దాని నివాసిస్థానం కొండ వ్‌ ద ఎక్కడో మాడి
మాట్స ంది. దీనిని ఎలాగర్సి నా పిట్టుకు
పౌర) |బహ్మిషికంలో అవి తే తనకు చాలా
ధనం రావశ్తృ!

'కేశమకవ్త ఇలాంటి ఆలోచనల్లో తల వున
కల్యమూడగా, వింతజంతృ మబాడి పిశ్ర మూ
మందలోకి వెళ్ళి, వాటితోపాటు పచ్చిగడ్డి
వే సొగింది. మొదట్లో, దాన్ని ఛూ సీ బెది
రిన ఆమ్మా |క్రప్ర ౦గా భంర్ర ౦ పొర్చు , దానితో
పాట్చ కలిసీ తిరగసొగార్హు . ఆ సొం్ర [త్రం
వరకూ తన ఆమూవు ౦దలో మాడి, స్రీ ర్యా
స్తివు స సివు ఫ్ర ౦లో, ఆ వింతజంతృ మా
తిరిగి కొండవ్ఫీ దికి వెళ్లి పొత్స ందన కు
న్నారు , కేశమత్ర . కాని, అలా జరగలేదు .
చీకటి విర్ర త్రూ ౦డగా వార్త శ్ర ౦దన్త ఇంటికి

స్త్పెంబర్‌ 2005
[|

        