             

 
   
    
  

| మ శ్రీ దాస్‌, వీఐ తరగతిలో “పెట్రోలియం ఉపయోగాలు-
i I | చరి[త” అనే అంశం వు ద ఉపిన్యసీస్పిన్నాథు : “ఆధు నిక
L తాయ,” అన్నాధు శ్రీ దా౫.

గ పీల్లలందర్తూ ఒక్కసారిగా వూ ట్లాడడానికి ప్రియ త్నించ
కదా? ప్లాస్టిక్‌ తయారీలో ఉపయోగించబడే పదార్థాలలో పెట్రోలియం చాలా ముఖ్యమైనది,” అన్నాడు
శ్రీ దాఐ,
సెపు పంలో భారీగా పేల బికిన క్రూడ్‌ ఆయి లెవు, వీధులు వేయ డానికీ, భవనాలుద ఢంగా ఉండడానికి
ఉపయ్రా గించార్ర. క్రీ.'పై . 2000 సం.లో చైనాలో దీపాలకూ, ఇళ్ళను వెచ్చగా ఉంచుకోవడానికీ

PCRA Page Website : www.pcra.org
జీవితం చాలావరకు పేట్రోలియ్రం వీద, దాని నంచి
: లభించే ఇతర పిదార్థాల వద ఆధారపిడి ఉంది. కొన్ని
\ డంతో తరగతిలో కాస్సేపు గందరగోళం నెలకొన్నది. “అది ఎలా
అంకుల్‌? ” “మీరేం చెబుతున్నారు? టూత్‌ బ్రష్‌, పెన్ను చమురు నుంచి

“ఈ చమురు ఎప్పట్నించి ఉపయోగంలోవుంది అంకుల్‌?” అని అడిగింది వీణ.
“దీని ఉపయౌ గం చాలాపై ర్వకాలంలోనే ఆరంభవ్ర య) ౦ది,”” అంటా శ్రీ దాఐ ఇంకా ఇలా అన్నార్ర :

రిఫైండ్‌ [క్రూడ్‌ ఆయిల్‌ ఉపయోగించారు.”

“అలాగా! చవ్సు ర్త ఆధు నిక కాలంలో కన్ఫ గొనబడిందన కున్నాను . అంత ప్రాచీన కాలంలోనే

- _ చమయురుకథ
ఉదాహిరణలు చూద్దాం. టూత్‌ బ్రష్‌లు, ప్లాస్టిక్‌ ప్యాకెట్లు,
ఎలా తయా రమా?”
“ఈజప్షీయే న్న “వు వు్మ'లవు అంటే వూ నవ భౌతికదేహాలన్ర కుళ్ళిపొకుండాపీచితో 'ఎంబాత్ర ' చేశార్ర.
ఉపయోగంలో ఉందన్న సంగతి తెలియనే తెలియదు!” అన్నది సునీత ఆశ్చర్యంగా.

F AN స్య చమురు శ ద్ధికరణ సంస్థలో ఇంజినీర్‌గా పనిచేస్తన్న
పేన్నులు ఇవన్నీ కూడా క్రూడ్‌ ఆల లోన ంచే తయర్తూ రమా
“ఈ వస్పిమూన్నీ ప్లాస్టీక్‌ వు ంచే తయ్రూ రమూరలు . ఒప్పికుంటార్చ
5,000 సింవత్సరాలకు పై ర్వవే స్పివే రియ న్న, బాబిలోనియ్రే న్న అసెరియ న్న -యూుటిఐ
“ఇది నిజం తల్లి! న్‌ అసమ న్ననా మరెన్నో విషిత ఛ న్నాయి ,” అన్నాశు శ్రీ దాఐ.

   

        