             

బ్రహ్మదత్తశ్ర కాశీరాజ్యాన్ని  పొలించే
కాలంలో, బొోధిసిత్త్వథు ఆయ్ర న కువూ ర్త
థు గా జన్మించాథ్చు . |బహ్మిదత్తఢు అతడికి
శిలమత్ర అనర్చ పేట్టార్ర.

కాల[క్రవ్రూ న శీలము రాజోచితపు ఫ్ర
విద్యలా , ధర్మశాస్రాభా అభ్యసీంచి పేరిగి
పేద్దవాడ్మె కాశీరాజ్యానికి రాజయ్రా ద్ర.
ఆం న ప్రిజలన్త కన్న బిడ్డల్లా ఎంతోబ్రవూ
దరాలతో పిరిపొలించసొగాడు . వ్రు ఖ్యంగా
నేరస్త్మ్రిల పట్ల ఎంతో కనికరం కనబరచి వాళ్ళ
బత్ప కులన్త బాగ్ర చేరే డానికి ప్రింర్ర త్నించ
సొగాద్చు . దారిద్ర్యం వల్లా, అజ్ఞానం చేతా
దొంగతనం మై దల్యో నేరాలను చేబవారిని
ఆయ న కఠినంగా దండించడానికి బధ థి) ,
తన సమక్షానికి రప్పించుకుని, అవసరమైతే
వాళ్ళకు డబ్బ ఇచ్చి, వీతబోధలు చేసీ పిలు
వాశ్ర . ఇంగ్ర వల్ల రాజ్యంలో నేరాల తగ్గడవే
కాక, |[పిజలకు తవు రాజుప్ఫేఅంత్ర లేని భక్తి
గౌరవాల కలిగాల్రు .

కాశీరాజ్యానికి సివ్సీ పింలో మన్న కోసిల
దేముత్ర ౦|త్రికి, కాశీరాజు ప్ర ంచితనం ఆయ్ర న
బలపెనతగా తోచింది. కాశీరాజ్యాన్నిసి ౦
వుగా గెలవవచ్చునని దుర్బుద్ధి పుట్టింది.
ఆయ న తన రాజుతో, “కాశీరాజ్థ్రా శీలమశ్ర
అతి గ్ర ర్పల్ర ధ్ర . అతన్త బందిపొట్చ దొంగ
లన్తూ , హింతకులన్తూ సిల్చ) తం దండించ
డానికి వెనకాడతాడు. అటువంటి పిరికివాణ్ణి,
వునం స్పినాయ్రా సింగా జర్రు ంచవచ్చ్య”
అని చెప్పాడు.

ఇది నిజవో కాదో తెలుకుకోడానికై,
కోసిలరాజు తన స్మ్రేకులన్ప కొందరిని పీలిచి,
“వీ ర్ర సిరిహిధ్చ దాటి కాశీరాజ్యంలో ప్రివే
శించి, (గ్రావూ లన్ప కొల్లగొట్టి రండి,” అని
ఆజ్ఞాపీంచాడ్ర .

కోసిల సే్రేకులు , కాశిరాజ్య (గావూ ల
వీ దికి వచ్చి పిడగానే, అక్కడి ప్రజల కలిసీ
కట్బగా వాళ్ళను ఎదిరించి పిట్చకుని, తవు
రాజ్య శీలమని దగ్గిరకు తీస్పి కుపొ్రా ర్చ .

జాతక కథ

        