            తండ్రికి దాన్ని గురించి  అంతా వివరంగా
చెప్పాడు. అంతా విని తండ్రి ఆస్టర్యపిద్ర తా ,
“నృ మ్బా చెప్పిన వింతజంతృ వేదీ నాకు
వు ందలో కనిపీంచలేదే! కొండవ ౦చి వచ్చిం
దంట్సు న్నామాజాగర్త! అది జంతృ ర్తూపింలో
మన్న ఏ వూ యా వి రక్కసిర్చు నా కావొచ్చు!”
అన్నారు P

తం(డి వూ టలకు కేశవ బిగ్గరగా
నమ్వాత్రా , “రక్కసేక్రే నన్న పిట్టకు పొల్రే ౦
ధుకుఆర్రూపింలోనే రావొచ్చుగా, ఈ ఏంత
ర్రూపిం ఎంద్ర కు ధరించాలి? స్ర హ్హాస్రాసీంది
నిజంగాసే తోడేలి , సిందేపిం లేవు. వుంద
వెంట మన ఇంటికి వచ్చిన వింతజంతువు
రాత్రికిరాత్రే అడవిలోకి వెళ్ళిపోయివుం
టృంది,”” అన్నారు .

తరవాత తండ్రి పొలకావిడి ఎత్ప్బకుని
నగరంకేసి వెళ్ళిపోయాడు.

'కేశముక్ర ఆదరా బాదరా వ్రు ఖం కద
క్కుని, స్నానం చేసీ చద్ది అన్నం తిని వు ందన్త
కొండదరి పిచ్చిక బీగ్ర లోకి తోల్చి గు పొయే ౦
ధ్ర కు పొకలోంచి బయ టికి వచ్చార. ఆమా
కొన్ని అంబా అని అర్చ స్త్ప్టి గంతృ ల) వేస్ప్తి
న్నాయి . కాని, ఎక్కడా వింతజంత్స మజాడ
లేద.

కేశమ్ప్రీ ఆమా వు ౦దన్స కొండదరికి
తోలు కుపొర్చు , తస వూప్రూ అ గా కూచ్రనే
చెట్టు కింద కూచుని, బాణాలు ఎక్కు పెట్టి
కొండ వీ దికి ర్ల్తూం రూం అని ప్రితి
ధ్వనించేలా వదృ లు తృ న్షాథు . హిఠాత్త్హగా
అతడి వెనక వింతజంతువు వికృతంగా
సికిలించిన శబ్దం వినబడింది. కేశవథృ

చందమామ

Lf

 

తుళ్ళిపడి వెనక్కు తిరిగి చూశాడు. వింత
జంతృ మావెనకకాళ్ళ వీ ద లేచి నిలబడి
వురింత పేద్దగా సికిలించి, అతడి వ్రు ౦ధ్రకు
వచ్చి నిలబడింది.

“వు ళ్ళి వచ్చావా? నీవూటే. వురచి
పొయాను సివూ?” అన్నాడు కేశమక్త ,
వు నషీతో వూ ట్టాడు త్స న్న ధోరణిలో. వింత
జంత్ర మతలాడించింది. కేశమని ఆశ్చర్యానికి
అంతృ లేద . అంతలోనే అతడికి తండ్రి
మాటలు గుర్తుకొచ్చినై. ““ఇదేదైనా మాయా
రక్కసీ కావు గదా?” అన్న కున్నాడు వున
స్పిలో. అతడి మనోగతభావాలు అర్ధమైన
దానిలా వింతజంతువు గిరుక్కునవెనుదిరిగి
ఆమూ వు ౦దకేసీ బంగ్ర లు దేరింది. కేశమస్ర
దానికేసీ కొంచెంసేపు అనృ వూ నంగా చూసీ,
విస్పిక్కుంట్లా , అంబృ ల పోదిలోంచి

స్త్పెంబర్‌ 2005
[|

        