
"పౌనీలే నాయు నా! డబ్బులు వద్దు. నా వు నవడివంటి వాడివి, తీసి కో!" అన్నది అవ్వ.
సిత్తెయ్యు రెండు పిళ్ళై తిని, అవ్వ ఇచ్చిన వుంచి నీళ్ళతాగాడు . అవ్వ కాసేమితనలో తను ఏదో గొణుక్కుని, “చూడు నాయనా, నాకు ఎనభ్బైఏళ్ళు నిండాయి. కొడుకులూ, వు నవలూ అందరూ నా వుందే, ఆ దేమణి దగ్గరకు వెళ్ళిపోయారు. నాక్కూడా పిలుపు వచ్చేవరకూ బతకాలిగదా! అందుకే ఈ పిళ్ళ వ్ముకునే బతు కుబాట పిట్టాను!' అంటూ బుట్ట నెత్తిన పేట్టుకుని, కర్ర ఊతంగా నడుచుకుంటూ వెళ్ళిపోయింది.
సిత్తెపు, ఆ వు, సిలవ్వకు బతుకు మీద మన్న ఆశకు ఆశ్చర్యపిడతూ వుందుకు సాగి, ఒక చిట్టడవిలో నడవసాగాడు . కొంత దూరం నడిచాక హిఠాత్తుగా ఒక చెట్టు మీది
నుంచి విరిగిన కొవ్ములు నేలమీద పిడడం చూసి, వాడు తల పైకెత్తి చూశాడు. ఒక పన్నెండేళ్ళ కుర్రవాడు కొమ్మలు నరుకుతూ కనిపించాడు.
వాణ్ణి చూ సీ జాలిపిడిన సిత్తెవ్యు, "ఏరా, అబ్బీ! ఇంత చిన్న వయు సి లో ఇంత బండ చాకిరీ ఎందుకురా, నీడపిట్టున ఇంటి దగ్గర మాడక," అన్నాడు.
కుర్రవాడు కొవ్ముల్లోంచి తలవంచి నిత్తెప్యు కేసి చూస్తూ, “అవ్యూ! ఇంటి దగ్గర కూర్చుంటే తిండి ఎవరు పేడతారు . ఈ కట్టెలమ్ముకున్న పైసలతోనే, నాకు ఇంత తిండి దొర్రు కుతుంది. అవ్మూ, అయ్యలేరు. కష్టిపిడి నా పొట్ట నేనే పౌషించు కోవాలి, ' అన్నాడు.
ఆ జవాబు సిత్తెయ్యువు నప్పివు ఎంత గానో కలవరపిరిచింది. కర్ర మీనింఘికోవడం
చందమామ
11
సెప్టెంబర్ 2005