            ప్రస్తావించి, “ఈ శంఖాన్ని ఊదితే వెండి కాసు
లకు బదధృ లత బంగార్త నాణేల రాలే విధంగా
కొందేమక్ర ఆశిర్వదించాదు ,” అన్నాడు.

ఆ తరవాత సిత్రం యు జతవ్రా ని చూ పింతా
తన తలపాగా తృ వ్వాలు లోవ్వు డివేసేన శంఖం
వుదే ఉండడం చిన్నసావి (గహీంచాదు.
భోజనం అయ్యక, “బాగా అలిసీ పొరను.
వెంటనే పడుకోవాలి!” అన్నాడు చిన్నసామి
ఆమూిసహ్హ్హి. వాడు పిద్చ కున్నాడే కాని నిద్ర
పౌలేదు. నిద్ర పొత్త న్నట్న నటించ సొగాథు .
సిత్రంయ్రేజవూని అరు గ్ర లో అథ్రుగ్త వేసి
కుంట్లూ గదిలోకి వచ్చి, చిన్నసొవు త) వ్వా
లలో దాచిన శంఖాన్ని తీస్పి కుని నిన్న వాడి
న్తంచి దొంగిలించిన శంఖాన్ని అంధ లో పేట్టి
జాగ్రత్తగా ముడీవేసి వెళ్ళిపోయాడు.

వూ యా శంఖాన్ని భద్రంగా దాచు కుని

పడు కున్న చిన్నసొవి , తెల్లవారక ము ౦దే లేచి,

సి(తం య జవూ నిని నిద లేపీ డబ్బ ఇవ్వ
బోయ్రా థు. కాని అతవ్రు పివ్చకోలేదు.

చిన్నసొవి ఉత్సాహింగా ఇల్ళు చేర్ర కున్నార్ర.
ఇంటీ పైక్సు, వెండి, బంగార కాస్రి్‌ ల , అంగ
రకుడి ఉద్యోగం ఇలా హ్రూం శంఖం అడిగిన
వన్నీ ఇవ్వడంతో చిన్నసొవి , తంగవు స్రదంపి
త్త ల సి ఖసింతోషాలతో జీవించసొగార్ప..

అక్కడ సిత్రం ధ్ర జవూ ని బంగార్ర కాస్తిల)
వస్తాయు న్లరాళతో వెండికాసులు ఇచ్చే
శంఖాన్ని చేజేత్స లా పొగొట్బకున్నాను కదా ఆని
తన్న తాన తిట్టకోసొగారు . ““ఇకరాదు....
వార్త వూ య శంఖంతో ఇకప్ఫేఈదరిదామిలకు
రాదు,” అంటా వాపొసొగాదు.

అయి తే చిన్నసొవు ఒకనాడు సి(త్రానికి
వెళ్ళాడు. మామూలుగా కాదు; రాజోద్యోగిలా.

చందమామ

47

ఎర్రటి ఉడుపులు ధరించి అందమైన నల్లటి
గుర్రమెక్కి వెళ్ళాడు. సత్రం యజమాని వాణ్ణి
చూసీ రాజుగారి అంగరకుడ్ర అతిథిగా వచ్చా
డేవి టా అని ఆశ్చర్యపొయా దు.
“ఇంతవరకు ఎన్ని బంగార నాణాల ణక
రించావో తెల్ల సి కుందాత్ర ని వచ్చాన్ర ,”” అన్నార్ర

   

చిన్నసావు గంభీరంగా.
సి[త్రం య జవూ ని ఇప్పిదు వాడి కంఠ
స్విరం గ్ర ర్తించి భం ంతో మేకిపొత్తూ చేత్త ల)
జోడించి, “బాబా , తవు రా? నన్న “విం
చండి,” అని వేగు కున్నావు.
చిన్నసొవు చిన్నగా నవ్వి, సిత్రం త్ర జవ్రూ ని
కేసీచేర) ఊమిత్రా గుర్రమెక్కి వెళ్ళిపోయాడు.

సెప్టెంబర్‌ 2005

        