            రాకువూ ర్ర వ్ర దానికి గ్ర చ్చుకొన్న బాణాన్ని
జాగ్రత్తగా తొలగించి, ఆకుపిసిర్ర సై సీ దాని
[ప్రాణాన్ని కాపొడాదు.

“ఆ హింసి నాది, దాన్ని నేన్త కొట్టాన్స !”
అని బిగ్గరగా అంట్లూ దేవదత్తృథ్ర వచ్చాడ .
దేవదత్శశ్ర సీద్ధార్బ డికి జ్ఞాతిసౌదర్ప ఢీ.

“ఈ హింసి ప్రాణాన్ని నేన్త కాపొడాను.
ఇది నాదే” అన్నా సీద్దార్బథు Pp

ఇద్దరూ రాజసభకు వెళ్ళారు. ధర్మశాస్త్ర
వేత్తలు, “|ప్రాణరక్షకుడైన రాకుమారుడిదే
హింసి!” అని ఏకగ్రీవంగా తీర్చు ఇచ్చార్చ .

ఆ కారణంగా బాల్యంన్ప చే దేవదత్పడికి
సీద్దార్థ రాకువూ రృ డి వీ ద అసి య ; స్పిర్ధ
ఏర్పడింది.

శాక్యుల్త ఫి “త్రిత్ర ఆయ ధోపిజీమ్మా.
'చేట వారికి అత్యంత వతి. కాని రాకువూ ర
డికి వేట అంటే అలి ష్టిం. విల విద్య, ల్యే
సీద్ధి బాగా నేర్చి, అసివ్రా శ్ర డనిపీంచ్చ కొన్నప్పి
టికీ జంత్స మూన్త చంపిడవు న్నా, హీంసీం
చడవు న్నా అతనికి తగనిపినిగా ఉండేది.

వేటకు వెళ్ళడు. వినోదాల మీద ఆసక్తి
ఛూ పిత్త . హీంసిన్త ఛూ సీ తల్లడిల్లి పొతాశ్ర .
కువూ రృ డిలో రక్తానికి బదుల) కరు ణ
|ప్రివహీస్ప్తిన్నదా అని శ్రే డ్దోదను శు అన్న
కుంట్లూ , సొటి రాకువూ రృ ల్లాగ, యవ
రాజుల్లాగ సీద్దార్హ శ్ర తంగ్రా రవడానికి ఎన్ని
ప్రి త్చాలు చేయ్రూ లో అన్నీ చేస్ప్తిన్నారు .

రాకువూ ర్త శ్ర నగరంలోకి బం ల దేరి
నప్పుడెక్కడా దరిదాపుల్లో రోగపీడితులు,
వ్రు దివర్నలు , వు తజీమ్ఫూ , పిరివ్రాజక,
సిన్యాసి, భిగ్రే మా కనపిడకుండా వ్వు ౦ధృు

చందమామ

55

 

జాగ్రత్తలు తీసి కున్న అనంతరప్రే , రథూారథి
చెన్నుడు రాకుమారుణ్ణి రథం ఎక్కించుకొని
నగరంలోకి తీసుకళ్ళేవాడు.

సీడ్ధార్హశ్ర తర ణ వం స్పీడు.
సిత్యప్రీయ్ర త్వవు , తార్కికద ష్ట్ర బద్ద
మైన జ్ఞానము అతనిలో పెరిగాయి. అప్పుడే

భూ వికి దిగివచ్చిన ఏ దేవస్పి దర డో
అన్నట్టుగా మూడేవాశ్ర . కాని వినోద విలాసాల
రాజభోగాలప్ఫే అతని వ్ర నస్పి పొరే దికాధు.

శ్ర ద్ధోదన వు హారాజు కుహ్ర ర్త డి ధోరణికి
వృ రింత వ్యాకులపిడ్డాథు . ఏవాహీతృ థు
కావలసీన తర్ర ణవ్వూ వచ్చింది. వివాహిమైతే
వూ రతాడని, రాజ్యంలోని “త్రిగ్ర వంశాలకు
చెందిన అందమైన కన్యలందర్నీ, రాజమంది
రానికి ఆహ్వానించి రప్పీంవాథే

రాఠువూ రృ డి చూ పిబారిపే, ఎృపిడడానికి
ఏర్పాటు చేయ బడిన అంతఃపిక వుంది

సెప్టెంబర్‌ 2005

        