వాడుకుని, రాజుగారు నర్తకికి చేసే సన్మానంలో మూడోవంతు అతనికి ముట్టజెప్పండి.ప్రతిఫలం మాట ముందుగా పాపన్నతో
 మాత్రం  అనకండి   . అతనికి  అలాంటివి
పనికిరావు” అన్నాడు.

కళాకారులు  గ్రామాధికారిని వెంటబెట్టుకుని పాపన్న ఇంటికి వెళ్ళి, భరతనాట్య ప్రదర్శనానికి గిల్జు నగలు అరువియ్యమని
కోరారు, “నా దగ్గిర గిల్టునగ లేవీ లేవే?”
అన్నాడు. పాపన్న,

“అలా ఆంటావేం, పాపన్నా?: మన
(గామం దంభయ్య నీ దగ్గిర కుదవబెట్టినవి
గిల్టు నగలేగా?”” అన్నాడు (గామాధికారి.

“అవి దంభయ్యవి గద. అదీగాక
ఆ పెట్టె తాళంచెవి నా దగ్గిర లేదు. మీకు
నగలే కావాలంటే మంచి నగలే ఇస్తాను,
తీసుకోండి,”” అన్నాడు పొపన్న.

“మంచి నగలు కావాలంటే నీదాకా
వస్తామా? వీళ్ళు మంచినగలు తీసుకోరు,
నాట్యానికి నకిలీ నగలే కావాలి. అవి
దొరక్కనే 'నీ దాకా  రావలిసివచ్చింది,”
అన్నాడు (గామాధికారి.

ఆయన దంభయ్య ఇంటికి   మనిషిని
పంపి, దంభయ్యను తాళంచెవితో సహా
రప్పించాడు. దంభయ్య వచ్చి, వీ    అక్షెపణా చెప్పక, తాళంచెవి ఇచ్చి నకిలీనగలను నాట్యగత్తెకు ఇప్పించాడు. ,

అందరూ అనుకున్నట్టుగానే రాజుగారు
ఆ   ప్రా ంతాల శిబిరం వేశారు. చుట్టుపట్ల
(గామాల వాళ్ళు ఆయనకు సకల మర్యాదలూ చేసి, విందులూ, వినోద కార్యక్రమాలూ జరిపించారు. రాజుగారు కళాప్రదర్శనాలన్నిటినీ మెచ్చుకున్నారు.
భరతనాట్య ప్రదర్శనం ఆయనకు ప్రత్యేకంగా నచ్చింది. నాట్యగత్తెకు పదివేల రూపాయలు బహుమానం ఇచ్చాడు రాజుగారు.

నాట్యగత్తె (గామాధికారిని వెంటబెట్టుకుని పాపన్న ఇంటికి వచ్చి, “అవిగో,

చందమామ
27

 

 

        