             

[A దంభయ్య పాపన్న దగ్గిర గిల్టునగలు
కుదవబెట్టి మూడువేల రూపాయలు అప్పు
తీసుకున్నాడన్న వార్త కార్చిచ్చు: లాగా
చుట్టుపక్కల (గామాలకు కూడా పాకి,
దంభయ్య పరువంతా ఒక్కసారిగా, తుడిచి
సెట్టుకుపోయింది.

ఇది జరిగిన కొద్దిరోజులకే ఆ దేశపు
రాజుగారు జై,త్రయా|త్ర నుంచి తిరిగి వస్తూ,
ఆ (పాంతాలలోనే మజిలీ చేస్తారని తెలియ
వచ్చింది. ఆ చుట్టుపక్కల ఉండే పది,
పన్నెండు (గౌామాల (పముఖు లందరూ
చేరి, రాజుగారికి మర్యాదలన్నీ జరిపి,
ఆయన గౌరవార్థం విందులూ, వినోదాలూ
ఏర్పాటు చెయ్యాలని తీర్మానించారు,
ఇలా కార్యభారం మీద వేసుకున్న వారిలో
పాపన్న కూడా ఉన్నాడు.

ఆ సపది, పన్నెండు (గామాలలో ఉండే
నటులూ, గాయకులూ, నర్తకులూ, వాద్య

గాళ్ళూ వీకమై, రాజుగారి ముందు వేరు
'వేరు కళా(ప్రదర్శన లిచ్చి, తగిన సన్మానం
పొంది, ఆ డబ్బుతో కళాభివృద్దికి సాధ
నాలూ, స్థలసౌకర్యాలూ ఏర్పాటు చేసు
కుందా మనుకున్నారు, ఇప్పు డున్న స్థితిలో
వారికి తగిన దుస్తులూ, ఆభ ర ణా లూ,
వాదా్యాలూ తగినట్టుగా లేవు, అందుచేత
రాజుగారి ముందు (పదర్శన లివ్వటానికి
(ప్రతిదీ ఎక్కడో ఒకచోట అరువు తేవలిసి
వచ్చింది. అన్నీ దొరికాయి గాని నాట్య
గత్తెకు కావలిసిన ఆభరణాలు ' మాతం
అరువుకు కూడా దొరకలేదు.

ఈ సంగతి వినగానే పాపన్న ఉండే
(గామాధికారికి పొపస్న వద్ద తాకట్టున్న
గిల్టునగలు జ్ఞాపకం వచ్చాయి. ఆయన
కళాకారులతో, “మా వూరి పాపన్న వద్ద
గిల్టునగ లున్నాయి. అవి మీ నర్తకి చేసే
భరతనాట్యానికి పనికొస్తాయి. అవి మీరు

పరోపకారి పాపన్న కథ

OB

 

        