మీ నగలు. ఇదుగో బహుమానంలో మీ వంతు," అంటూ పాపన్న ముందు గిల్టు నగలూ, మూడువేల మూడువందల చిల్లర రొక్కమూ పెట్టింది.

పాపన ఆ డబ్బు చూసి విస్తుపోయి, "ఈ డబ్బేమిటి?” అన్నాడు.

"గిల్టు నగలు అరువిచ్చిన వారికి బహు మానంలో మూడోవంతు ఇవ్వవలిసి ఉంటుందని ముందే నిర్ణయించుకున్నాం. రాజుగారు అనుగ్రహించి పెద్దమొత్తం ఇచ్చారు. అందులో మూడోవంతు నీదే!” అన్నాడు గ్రామాధికారి.

"గిల్టు నగలు దంభయ్యవి. ఈ డబ్బు అతనికే చెందాలి,” అన్నాడు పాపన్న గిల్టు నగలను మాత్రం ఎత్తి పెట్టెలో పెడుతూ.

   గ్రామాధికారి ఆ డబ్బును తీసుకుపోయి దంభయ్య ముందు పెట్టి, జరిగిన సంగతి చెప్పి, " గిల్టు నగలు నీవే గనక ఈ డబ్బు నీకే చెందాలంటున్నాడు పాపన్న," అన్నాడు.

దయ్య గ్రామాధికారితో, "అలాగా? అయితే మీరు కాస్త నా వెంట పాపన్న ఇంటికి రావాలి," అని ఆ డబ్బును తీసు కుని, పాపన్న ఇంటికి వచ్చి, పాపన్నతో, "పాపన్నా, ఇదుగో నీ బాకీ. అది తీసుకుని నా నకిలీనగలు నా కిచ్చెయ్యి. నీ చేతి మహత్యం వల్ల ఈ నకిలీనగలకు బంగారం విలువ వచ్చింది. నాకు మంచి పాఠం కూడా వచ్చింది. ఈ విధంగానైనా నన్ను ఋణ విముక్తుణ్ణి చెయ్యి, పాపన్నా,” అన్నాడు దీనంగా..

"అలాగే, నీ నగలు నువు తీసుకో." అన్నాడు పాపన్న.

దంభయ్య మూలాన పాపన్న నష్ట పోయినప్పుడు గ్రామంలో వాళ్ళు విచారిం చారు గాని పాపన్న ఏమీ విచారించలేదు. అలాగే అతని డబ్బు తిరిగి వచ్చినందుకు పాపన్న సంతోషించకపోయినా, అతని గ్రామంలో వాళ్ళు ఎంతో సంతోషించారు.