             

తాబేలు నిబంధనకు ఒప్పుకున్నాడు.
“నీలాంటి నిస్సహాయ ప్రాణిని పట్టుకుని
'నేసేం చేయగలననుకున్నావు మరి! ఆవలిగ్టు
చేరగాసేనీదారి నీది, నాదారి నాది! అన్నాడు జీతూ.
అతడి సమాధానంతో తృప్తి చెందిన తాబేలు
మెల్లగా నదిలోకి దిగింది. జీతూ దాని వీపుమీద
కూర్చున్నాడు. కొంతసేపటికి వాళ్ళు ఆవలి
గట్టు సమీపించారు. అతడు గట్టుమీదికి
ఎగిరి దూకాడు.
మరుక్షణమే తాబేలు నీళ్ళలోకి ఈదు
కుంటూ వెళ్ళిపోయింది. దానికేసి ఆశగా
చూస్తూ, “దీని మాంసాన్ని ఎప్పుడో ఒక రోజు
రుచి చూస్తాను,” అనుకున్నాడు జీతూ.
జీతూ మామగారి ఇల్లు చేరుకున్నాడు.
ఇష్టమైన చేపల వేపుడుతో విందుభోజనం
చేశాడు. హారియా, మోహువా కావలసినంత
తాగాడు. బంధుమి[త్రులతో కలిసి రాత్రంతా
పాటలతో, నృత్యాలతో గడిపాడు. మాందర్‌,
లోహతీ నగేరా వాయిద్యాల సంగీతంతో కలిసి
ఆడాడు. నాగ్రిమిట్టీతో స్నానం చేసి, అందమైన
ఆభరణాలు ధరించి కార్మీ మొదలైన స్త్రీలు
మరింత అందంగా, YS DIT, ఆనం
దంగా కనిపించారు.

డిసెంబర్‌2001

38

రూపం
మామూలు ఎత్తూ, నల్లటి చర్మమూ, సన్నటి

తలా కలిగి ఉన్నారు. వెడల్పాటి ముక్కూ, దృఢ
మైన శరీరం కలిగి ఉన్నారు. స్త్రీల ముఖాలు

అంటే ముక్కూ, కళ్ళూ, పెదాలూ తీర్చిదిద్ది
నట్టు ఉంటాయి. వాళ్ళు నృత్యం చేస్తున్నప్పుడు
వారి సోయగం స్పష్టంగా తెలియవస్తుంది.

ఆటపాటలు ముగిశాయి. మరునాడు
తెల్లవారింది. బంధుప్రలు ఎవరి ఇళ్ళకు వాళ్ళు
బయలుదేరసాగారు. భార్యా పిల్లలు ఇంకా
'రెండురోజులుండి వస్తామని చెప్పడంతో జీతూ
మాత్రం తమ ఊరికి బయలుదేరాడు. నదీ
తీరంకేసి నడుస్తూ అతడు తనకిష్టమైన పాట
అందుకున్నాడు:

వేసవిలో మండుతాయి అడవులూ
ఎగిరి వెళతాయి ఎటో అన్నిపక్షులూ!
ఆషాఢం తెస్తుంది వానలూ
చిగురిస్తాయి కొమ్మలూ రెమ్మలూ!

తిరిగి వస్తాయి అడవికీ పక్షులూ!

అతడు నదిని సమీపించాడు. [ప్రవాహ
ఉధృతం ఇంకా తగ్గలేదు. నదిని ఎలా దాటి
వెళ్ళడమా అని ఆలోచిస్తూండగా, అదృష్టవ
శాత్తు అతనికి నిన్న నదిని దాటించిన తాబేలు
కనిపించింది.

“ ఆహా! ఎంత విచిత్రం! భూమి చాలా
చిన్నది. మనం మళ్ళీ మళ్ళీ కలుసుకుంటు
న్నాం కదా, మిత్రమా!” అని తాబేలును
పలకరించాడు జీతూ.

తాబేలు ఆ మాటలు విని ఉలిక్కిపడితనను
పిలుస్తున్నది ఎవరా అని మెల్లగా తిరిగిచూసి,

చందమూవం

        