            ఉండడం జీతూ చూశాడు. “సరే, నువ్వు
నన్ను వదిలిపెట్టాలా? వద్దా? అని ఆ నక్కను
అడుగుదాం,” అన్నాడు జీతూ, తాబేలు
తననెక్కడ తప్పించుకోకుండా నదిలో ముంచే
స్తుందేమోనన్న భయంతో,

నమ్మకాలు

       ఇతరకొండజాతి    ప్రజలకులాగే  ఓరాన్లకు 
 కూడా దయ్యాలు, శకునాలు, చేతబడులు,
వింతవింత నమ్మకాలు, నిషిద్ధాలు, రకరాకల
ఆచారాలు మూఢనమ్మకాలు కలిగిఉన్నారు.

        ఇంటికి పెళ్ళికూతురు వచ్చినట్టు
కల వస్తే వేటలో జింకను చంపగలరని ఒక
నమ్మకం. జంతువులను చంపుతున్నట్టు
కలవస్తే తమను తామే చంపుకోగలమనే
భయం!

        వేటకు వెళుతున్నప్పుడు ఆడది
.ఒట్టికుండతో ఎదురైతే మహాచెడ్డ శకునం.
నీళ్ళ కుండతో ఎదురైతే శుభశకునం.

       నక్కకు తగిలినా, ఆడది తొక్కినా
బాణం నిష్ప్రయోజనం అనేభావం  వాళ్ళల్లో
ఉంది.

డిసెంబర్‌2001

40

 

      “అలాగే! నువ్వు నన్ను తినవచ్చా? వద్దా?
అని కూడా ఆ నక్కను అడుగు,” అన్నది
తాబేలు.

      నక్క తలతిప్పి, నదిమధ్యలో తర్జనభర్ణ
నలు పడుతున్న వాళ్ళకేసి చూసింది.

      “నక్కబావా! నక్కబావా!”’అని జీతూ,
తాబేలూ ఒక్కసారిగా కేక వేశారు. అయితే
ఆ తరవాత వాళ్ళు చెప్పిన మాటలేవీ నక్క
చెవిలో పడలేదు. అది వాళ్ళ మాటలు విన
డానికి చెవులు రిక్కించి చూసింది. జీతూ
ఊపిరి బిగబట్టి గట్టిగా అరిచాడు. అయినా
ప్రయోజనం లేకపోయింది.

      “నాకేదీ వినిపించడంలేదు. ఇంకాస్త
గట్టిగా మాట్లాడండి,” అన్నది నక్క.
    
        ఇప్పుడు  జీతూ తమ వివాదం గురించి
నక్కకు వివరించాడు.

       “ ఊహు, నా చెవులకేమయిందో తెలియ
డంలేదు. మరి కొంచెం ముందుకు వచ్చి
మాట్లాడగలరా?”* అన్నది నక్క.

చందమామ

        