పారిభాషిక పదాలు
తాబేలు వేగంగా ఈదుకుంటూ గట్టు సమీపానికి వచ్చింది. ఇప్పటికీ నక్క వాళ్ళ మాటలను వినలేకపోయింది. ఇంకాస్త దగ్గరికి రమ్మన్నది. ఇప్పుడు తాబేలు గట్టు దగ్గరికే వచ్చేసింది. తమ వివాదం గురించి చెప్పడానికి జీతూ నోరు తెరవబోయాడు.
'ముర్ఖుడా! నేలమీదికి దూకు!" అని నక్క అతణ్ణి హెచ్చరించింది. జీతూ ఒక్క గెంతున గట్టుమీదికి దూకి, 'బతికిపోయా నురా దేవుడా!' అని సంతోషించాడు.
ఇంకా ఎందుకు నువ్వక్కడే ఉన్నావు? వాడు నిన్ను పట్టుకునేలోగా, పారిపో!" అని నక్క తాబేలును హెచ్చరించింది. తాబేలు వేగంగా లోతైన నీళ్ళకేసి ఈదుకుంటూ వెళ్ళి పోయింది.
వివేకి అయిన నక్క మళ్ళీ నిద్రలోకి జారుకున్నది!
బస్తీ: ఇళ్ళ సమూహం
చ్ఛతి: బిడ్డపుట్టిన ఆరవరోజు. ఈ రోజు బిడ్డపక్కన ' బిలువా' ఆకులను పెడతారు. ఈ 'బిలువా' ఆకులు తగలగానే శరీరం వాచి నొప్పిపెడుతుంది. శిశువుగా ఉన్న ప్పుడే బిడ్డకు దీనిని తాకిస్తే మిగిలిన జీవితకాలమంతా బిడ్డకు ఈ ఆకుల బెడద ఉండదని ఒక నమ్మకం. ఇవి ఒక రకంగా వ్యాధి నిరోధక టీకాలులాంటివి.
సర్నబుర్హియా ప్రధాన దేవత
హరియా: బియ్యంతో మట్టిపాత్రలలో తయారుచేసే బీర్లాంటి మధుపానం, ముఖ్యమైన శుభకార్యాలకు వచ్చే అతిథు లకు ఇస్తారు.
మొహువా: మొహువా పువ్వుల ఎండు పత్రాలనుంచి తయారుచేసే ఘాటైన మధుపానం.
మాందర్: గాంభరీచెట్టు బోదె కొయ్యతో తయారుచేసే మద్దెలలాంటి వాయిద్యం. దీనిని మట్టితో కూడా చేస్తారు.
లోహతి నగేరా:
మరొకవిధమైన మద్దెల నాగ్రి మిట్టి: ఓరాన్లు సబ్బులాగా ఉప యోగించే నల్ల బంకమట్టి. ఇది చాలా మెత్తగా ఉంటుంది. ఒంటినీ, జుట్టునూ దీంతో శుభ్రం చేసుకుంటారు.
చందమామ
41
డిసెంబర్ 2001