“అవును, నిజమే!" అన్నది మెల్లగా. "నన్ను ఈరోజుకూడా ఆవలి గట్టు చేరు
స్తావా?” అని అడిగాడు జీతూ. తాబేలు మరేమీ మాట్లాడకుండా అందుకు వెంటనే అంగీకరించ డం జీతూకు ఆశ్చర్యం కలిగించింది. జీతూ తాబేలు వీపు మీద కూర్చున్నాడు. తాబేలు ఆవలిగట్టుకేసి బయలు దేరింది. కొంతసేపు ఇద్దరూ ఏమీ మాట్లాడ లేదు. నదీ మధ్యానికి వెళ్ళినప్పుడు తాబేలు, “నువ్వు ఇప్పుడేమి ఆలోచిస్తున్నావు?" అని జీతూను అడిగింది.
నది దాటుతున్నప్పుడు అబద్ధం చెప్ప కూడదనీ, అలా చెబితే నీళ్ళలో మునిగి పోతామనీ ఓరాన్లలలో ఒక నమ్మకం ఉంది. కాబట్టి జీతూ నిజమే చెప్పవలసి వచ్చింది. 'ఈరోజు నిన్ను వదిలిపెడతానని మాట ఇవ్వ లేదు గనక, నిన్ను ఇంటికి తీసుకుపోయి, కోసుకు తిందామనుకుంటున్నాను,” అన్నాడు. జీతూ.
        "నువ్వు అలా మాట్లాడ్డం మరీ నీచం,దుర్మార్గం! అయినా నేను నీ ఉద్దేశాన్ని ఊహిం చాను. అదిసరే, నేనేమనుకుంటున్నానో నీకు తెలుసుకోవాలని లేదా? " అని అడిగింది తాబేలు. "ఏం ఆలోచిస్తున్నావు?” అని అడిగాడుజీతూ,
“నేను నిన్నీ నదిలో ముంచబోతున్నాను. నిన్ను క్షేమంగా ఆవలిగట్టు చేరుస్తానని నీకు మాట ఇవ్వలేదుగా మరి?" అని ఎదురు ప్రశ్న వేసింది తాబేలు.
"వద్దువద్దు. దయచేసి అలాచేయొద్దు,” అని బతిమలాడాడు జీతూ భయంతో వణికిపోతూ.
“నాకు హాని చేయాలని ఆలోచిస్తున్న నీ అంతుచూస్తే తప్పేమిటి?" అన్నది తాబేలు కోపంగా.
అప్పుడే ఒక నక్క నదీ తీరంలో పడుకుని


                                        వృత్తులు
ప్రధానంగా వ్యవసాయం చేస్తారు. రక రకాల వనమూలికల, జంతువుల ఔషధ గుణాలు కూడా వాళ్ళకు బాగా తెలుసు. వేట మరొక ముఖ్యమైన వృత్తి. కొందరైతే వ్యవ సాయమూ, వేటా రెండూ చేసుకుంటూ జీవయాత్ర సాగిస్తారు.
