            కుంటూ ఆ క్షణమే తాబేలు మీద పడిరెండు
చేతులతో దానిని వడిసి పట్టుకున్నాడు. అతి
కష్టంమీద పైకి ఎత్తాడు. బాగా బలిసి ఉండడం
వల్ల అది చాలా బరువ్రగా ఉంది. “కష్టపడితే
మాత్రం ఏం? మంచి వేట దొరికింది. ఇప్పుడు
మామగారి ఇంటికి కానుకతో వెళుతున్నాను
గనక, మరిరెండు రోజులు ఉండి రావచ్చు,”
అనుకున్నాడు సంతోషంగా. కొంతసేపటికి
అతడు నదీ తీరం చేరాడు. అతడున్న బస్తీకి
ఆ నదీ తీరమే సరిహద్దు. ఆ బస్తీ చుట్టూ
“సర్నా” అడవి విస్తరించి ఉంది. అతడు ఇంకా
కొంత ముందుకు వెళుతూ “సర్నా బర్లీయా”కు
మొక్కుకున్నాడు.

నదిని చూడగానే అతని గుండె గతుక్కు వ

మన్నది. నది పొంగి రెండు గ్ట్టులకూ ఆనుకుని

భా
కురుఖ్‌ అనే భాష మాట్లాడతారు.
|కమ|[క్రమంగా ఆర్య-[ద్రావిడ భాషా
కుటుంబాలకు చెందిన వివిధ మాండ
లికాలను స్వీకరించారు. ఇప్పుడు వాళ్ళు . .
‘సాద్రి” అనే భాషను కూడా మాట్లాడు
తున్నారు.
ర్లుడి నుంచి తప్పించుకోవడానికి ఇదొక
మంచి అవకాశం. దీనిని జారవిడుచుకో
కూడదు. వీడితో ఒక ఒప్పందం కుదుర్చు
కుంటాను,” అనుకున్నది తాబేలు.
“అలాగే మి[తమా! అయితే, ముందే
నువ్వు నాకొక మాట ఇవ్వాలి. మనం ఆవలి
గట్టు చేరగానే, నువ్వు నన్ను స్వేచ్చగా విడిచి

నురగలతో అమిత వేగంగా ప్రవహిస్తున్నది. పెట్టాలి. సరేనా?” అంటూ తాబేలు జీతూను

ఆవలిగట్టుకు చేరుకోవడం ఎలాగా? అని
అతడు విచారుతో తీమ్రగా ఆలోచించసాగాడు.

నది అంత లోతైనదికాదు. మామూలుగా
మొలలోతు నీళ్ళల్లో నడిచే ఆవలికి వెళుతూ
ఉంటారు. కాబట్టిపడవలూ, తప్పకొయ్యలూ

అక్కడ ఉండవు. జీతూ నిలబడి ఆలోచిస్తూం

డగా ఒకఉపాయం తోచింది. తానుమోసుకు
వచ్చిన తాబేలుకేసి చూశాడు. తాబేలు అతన్ని
కోపంగా చూసింది.
“తాబేలూ! నన్ను ఆవలి గట్టుకు చేరుస్తావా?
నది పొంగి ప్రమాస్తోంది. దానిని దాటుకుని పెళ్ళ

లేను,” అని ప్రేమనటిస్తూ అడిగాడు జీతూ. |

అతడి స్వరంలోని నటనను తాబేలు

పసిగట్టింది. “ఈ మనుషులు క్షణాలలో క

ఎలా రంగులు మార్చేయగలరు? ఏమాత్రం
నమ్మదగినవారు కారు. అయినా ఈ దుర్మా |
చందమావు

37

పరిశీలనగా చూసింది. పొంగుతూన్నే నదిని

దాటడానికి మరో మార్గం కనిపించక, జీతూ

  
 

డిసెంబర్‌2001

        