             

LN I rT

వెంబడి నీళ్లు రాలాయి.

 

డున్నాడు, వాడియింటో ఒక పంది ఉందిః
ఆ పండికి పుట్రబోయే పిల్లలలో నే నొక టై
పుడతాను, ఆపిల్లలలో ఒక వానికి మొహం
మీద బొల్లి ఉంటుంది, ఆ బొల్లిపిల్లను
నేనే అని నువ్వు పోల్చుకోవాలి, నేను
సుట్టీ ఫట్టడంతో నే నువ్వ విమాాతం సందే
హించకుండా నన్ను చంపెయ్యి. ఈ
విధంగా ఆ జన్మ నాకు త్వరలో అంతమై
పోతుంది” అసి గురువ గాము చెప్పారు
ఈ కోరిక వినేసరికి శిష్యుని కల్లో
“మహాత్మా,
వీరూపంలో ఉన్నా మిరు నాకు గురువులే
కదా, మిమల్ని నేను చేతులారా ఎలా

SEEEEEEEITLEER NR

చంపగలను?*' నేను అలా ఎన్నటికి చెయ్య
లేను” అన్నాడు:

అందుకు గురువు, "'ఆబ్బే నవ్వలా
వెనుదీయకూ డదు వీమంశటు ఈ పసి
నాకు ఉపకారం చెయ్యటంకోసం గనక
హింస అనిపించుకోదు” ఆని చెప్పి,
శిష్య ఒప్పించాడు " ధ్ర

ఇలా చెప్ప” మునీశ్వరుడు (పాణాలు.
విడిచేశాడు' అత ఉన ట్రుగానె ఆ యెలు
కులవా డింట్లో ఉన్న పండికడుపులొ (పవే
శించి పెరుగుతున్నాడు, శిష్యుడు... రోజూ

. ఆ యెజుకలవా డింటికివెళ్లి వాణ్ణు దీవించి

వస్తూండే వడు.

“* బ్రాహ్మణాయన వచ్చి రోజూ నన్ను
డీవించి పొతున్నా డెందుకు చెప్మా?” ఆని
వాడు ఆలోచించి ఒకనాడు, “బాబూ,
(శ్రమపడి రోజూ మాయింటికి ఎందుకు
వస్తున్నారు? మీకు నాపఐల్ల అయే పనేమై 7
ఉంవహా?” అని అడిగే,

అడగడమే తడవుగా *ష్యుడు, "నీవల్ల
నయే ఉపకారం తప్పకుండా ఉన్నది!
అందుకనే, నేను రోజూ నివజ్డకు రా౭ టం.
ఆ పని యేమిటీ అని అఆడుగుతావేమో. మీ
య ట్లో చూలిపంది ఉన్నది కదా, అది

2౭౭౭ EEEEE  చందృమా మ sR

aX

        