             

పూర్వం గంగానది ఒడ్డున ఒక మునీశ్వ
రుడు తపస్సువచేసుకుంటూ ఉండేవాడు,
ఆయనకు గురుభ క్రి గల: శిష్యుడు ఉండే
వాడు, శిష్యుడిమీద గురువుగారికి అమిత
వాత్సల్యం ఉండటంచేత ఎంతో (శ్రద్ధగా
చదువు చెప్పేవాడు,

ఒకనాడు ఆముని శిష్యుణ్ణి పిలిచి,
“ అబ్బాయీ, నాకుఈజ న్మ చాలించ
వలసిన కాలం సమీపించింది” అన్బాడు,
అమాటకు శిష్యుడు ఉలిశ్చి పడి, ఇదే
మిటి మహాత్తా, అప్పుడే నన్ను విడిచి వెళ్లి
పోతారా? ఆకైటైతే మీతోబాటు నాకుకూడా
మోక్షం కలిగే ఉపాయం చెప్పండి” అని
కోరాడు. 

దానికి మునీశ్వరుడు “నాయనా, నాకు
మోక్షం కలగటంలేదు. నేనీ జన్మలో
ఘోరమైన పాపంఒకటి చేశాను, ఆ మహా

పా పానికి ఫలితంగా నేను మళ్లీ జన్మ
ఎత్తాలి. జన్మఅంటే మనిషి జన్మకూడా
కాదు, పందినై పుట్టాలి !” అన్నాడు.

ఈ మాటలు వినేటప్పటికి శిష్యుడికి
నోటమాట రాక, కఱ్ఱలా నిలబడిపోయాడు, 

అప్పుడు ముని, “నువ్వూ నేనూ విచా
రించి లాభంలేదు, ఎవరై నాసరే, చేసిన
పాపానికి ఫలితాన్ని అనుభవించితీరాలి,
పందికడుపున నేను పుట్టక తప్పదు. పుడ
తాను. కాని ఆ నికృష్ణజన్మ లో ఒక్క క్షీణ
మైనా ఉండడం నాకుఇష్టం లేదు, ఆ జన్మ
త్వరగా చాలించుకోవాలం టే నువ్వు నాకు
సాయపడాలి”” అన్నాడు.

“తమ రేంచెయ్యమంటే అది చేస్తాను”
అన్నాడు శిష్యుడు,

“ఐతే విను, అదిగో ఆ కనపడే పల్లె
ఉంది చూశావా? అక్కడ ఒక ఎజుకలవా

పి. నర్వమంగళ, మదరాసు

        