ఈ నేవరకూ దానిని మాయింట కట్టెయ్యాలి దాని పిల్లలలో ఒకదాన్ని నేను పుచ్చుకుని అమ్మవారికి బస్తాను. మిగతా పిల్లల్నీ తలిని నీవు తొలి తెచ్చుకోవచ్చును " అన్నాడు.
" ఇంతేకద బాబూ ! ఈ పాటి పనికే మీరు స్వయంగా మాయింటికి రావాలా? కారిచేత కబురంపితే, నేనే చేతులు కట్టు కుని మీ దర్శనానికి వద్దునే!' అని ఎఱుకే లాడు అంటూ, పందిని తీసుకువెళ్లి. బ్రహ్మచారి దొడ్లో వడ లేసి చకా వచ్చాడు.
కొన్నాళ్లు గడిచాక అనుకొన్నట్టుగానే ఆ పంది పిల్లల్ని పెట్టింది. వాటిలో నొసటి పైన తెల్లటి మచ్చగల పాతుపిల్ల భూమి మీద పడ్డంతో టే గురువుగారి ఆజ్ఞప్రకారం దానిని మోది చం పెయ్యటంకోసం శిష్యుడు దుడ్డుకఱ్ఱను ఎత్తేడు.
కాని నవనవలాడుతూ, ఇంకా కన్ను తెరవని ఆ చిన్నపిల్లని చూచేటప్పటి కా బ్రాహ్మణ పిల్లవానికి జాలిపుట్టుకొచ్చి " దిన్ని ఎలా చంపటం?" అని మనస్సు వెనుకకు లాగింది, కాస్సేపు అలాగే చూస్తూ నిలబడి పోయాడు.
CHITRA
అంతలో "నువ్వు వెనుదీయ కూడదు. సుమా" అని గురువుగా రానాడు చెప్పిన మాట జ్ఞాపకం వచ్చి, సంశయం పనికిరా డనుకొని, ఆ పండి పిల్లని బాద బోతూంటే, అది కళ్లుతెరిచి, "ఆగు, ఆగు, చంపకు" అని, మనిషి గొంతుకతో అరిచింది! ఆ వడుగు అట్టే నిలబడిపోయాడు.
అప్పుడు ఆ పందిపిల్లకూపంలో ఉన్న గురువు శిష్మునితో " అబ్బాయీ, నేను భూమిమీద పడ్డంతోనే నన్ను నువ్వు చంపి వేయక. ఆగేవు. నేను కళ్లు తెరవటంతో నే ఈ శరీరంమీద నాకు అభిమానం కలి గింది. ఈపండి జన్మలో ఉండికూడా సుఖా
చందమామ
27