            A wy

MM

7 ew

Ne Ae

FUP rN

లనుభవించవచ్చునని తోస్తున్నది. కనుక
ఈ జన్మ కొన్నాళ్ళు గడుపుతాను. నువ్వు
ఆలోచించక నీదారిని నువు పో” అన్నాడు.

ఆ మాటలు వినేటప్పటికి శిష్యునికి
చాలా ఆశ్చర్యం వేసింది, “ఈ నీచజన్మలో
ఒక్క క్షీణంకూడా ఉండలేన”ని వాపో
యిన గురువే ఇప్పుడిలా అంటున్నాడేమిబి?
అని తోచి, “స్వామీ, ఈ నిచజన్మలో
మీకు కలిగే సుఖమేమిటి?” అంటూ
అడిగేశాడు.

ఆ (ప్రశ్నకు పందిపిల్ల, “ఇది నీచజన్మ
అని ఇదివరకు అనుకున్నానుగాని ఆ
ఉద్దేశం ఇప్పుడు మారిపోయింది. మనిషి
శరీరంలో *ఉన్నా, జంతు శరీరంలో ఉన్నా,
పక్షిశరీరంలో ఉన్నా మరేశరీరంలో ఉన్నా
|ప్రాణు అన్నింటికి సుఖదుఃఖాలు సమంగా
ఉంటాయి, ఏ జీవికీ కూడా తన జన్మ నీచ
మైన దనిపించదు, ఎంత అల్పమైన జంతు

వైనాసరే తన శరీరమంటే అభిమానం
కలిగి, ఆశరీరంతో పొందగలిగిన _సౌఖ్యాల
కోసమే కృషి చేస్తుంది. ఏ |పాణికైనా
చావు అంట భయం కలగటానికి కారణం
ఈ దేహాభిమానమే ”” అని పలికింది.
శిష్యు డింకా గురువుగారితో ఏదో మాట్లా
డుదా మనుకున్నాడు. ఇంకెక్కడి గురువు?
ఆ పండిపిల్లకి మరుక్షణంలోనే తాను
పూర్వజన్మలో ఫలానా మునీశ్వరుణ్ణి ఆనే
జ్ఞానం పోయి, ఆ పందిజన్మలో కలిగే కష్ట
సుఖాల అనుభవం |పాతంభమైంది. ఆ
బొల్లిపిల్ల తక్కిన పిల్లలతోపాటు తల్లిదగ్గ
రకు పోయి, పొలు తాగడం మొద
లెట్టింది,
చేసేదిలేక శిష్యుడు “ కర్మఫలాన్ని
ఎవరూ తప్పించలేర”ని నిశ్చయించుకొని
ఎజుకలవాణ్ణి రప్పించి, పందిసీ పిల్లల్బీ

వాని ఇంటికి తోలి పెమైశాడు,

 

        