                


మూడూ లేవు. అందుచేత ఆతను తనకు
తానే   ప్రబల శత్రువై కూర్చున్నాడు. అతనికి
ఉన్నతమైన అభిరుచులూ, సంస్కార
 ప్రియత్వమూ ఉన్నాయే గాని, తం(డికి
ఉండిన కార్యదీక్ష, పట్టుదలా లేవు. కొద్ది
పాటి విజయం కంటబడితే చాలు జనానాలో
దూరి, నల్లమందు వేసుకుని కలలుగంటూ,
శ(తువుకు అవకాశ మిచ్చేవాడు. కఠినంగా
శిక్షించవలసిన వారిని జాలి దలిచి మన్నించే
వాడు. గు(రం పైన ఉండవలిసిన తరు
ణంలో వి స్తరిముందు కూర్చుని విందు
కుడిచే వాడు. “హుమాయూన్‌” అందు
అదృష్టశాలి అని అర్ధం. ఆతని కది సార్ధక
నామం కాదు.

తన సింహాసనం పై కన్ను వేసి ఉన్న
తన తమ్ములను గట్టి అదుపులో ఉంచ
టానికి బదులుగా వారికి పరగణా లిచ్చే
శాడు--అస్కరీకి సంభల్‌, పెద్ద తమ్ముడు
కామ్రాన్‌ కాబూల్‌, కందహార్‌లూ
ఇచ్చాడు. ఈ కామ్రాన్‌ లాహోర్‌ లోని
హుమాయూన్‌ సేనాపతిని బెదిరించి పంజా
బునూ, దానికి తూర్పుగా ఉండే హిస్సార్‌
ఫీరూజనూ కూడా కాజేశాడు. ఈ విధంగా
హుమాయూన్‌ తన తం(డి కూర్చిన సా(మా
జ్యాన్ని తునాతునకలు చేసేశాడు. సింధు
(పాంతమూ, దాని అవతలిమం  ప్రాంతమూ
సైనిక సమీకరణకు సర్వో త్తమమైన దేశాలు;
అవి కాస్తా కామ్రాన్‌ అధీన మయాయి.
హిస్సార్‌ ఫీరూజ వశంకావటంతో పంజాబు
నుంచి ఢిల్లీకి వెళ్ళే రహదారి కూడా
కామ్రాన్‌కు హ స్తగతమయింది. 1
అయితే తొలి యుద్ధాలలో హుమా 
యూన్‌కు విజయం లభిరచక పోలేదు. 
బుందేల్‌ ఖండ్‌ లోని కాలింజల్‌ రాజా
ఆఫ్‌ఘానుల పక్షపాతి అన్న అనుమానంతో, 
హుమాయూన్‌ తాను గద్దె ఎక్కిన అయి
దారు మాసాల తరవాత ఆ రాజా పైకి
యుద్దానికి వెళ్ళాడు. అయితే తూర్పున

  

        