               
   
  
 
 
  
 
 
   
 
   
  

జబౌబరు చనిపోయిన మూడు రోజుల అనం
తరం హుమాయూన్‌ పట్టాభిషిక్తు డయాడు.
అప్పు డతని వయసు ౪ఇరవైమూడేళ్ళు.
అప్పటి పరిస్థితి వమా([తమూ బాగా లేదు.
ఆతనికి అన్ని వైపులా అదృశ్య దుష్టశక్తులు
పాంచి ఉన్నాయి. రాజ కుటుంబంలోనే
ఐక్యత లేదు. హుమాయూన్‌ తమ్ముళ్ళు
(కామాన్‌, హిందాల్‌, అస్కరీ) కాక,
ఆతని దాయాదులైన ముహమ్మద్‌ జమానస్‌,
ముహమ్మద్‌ సుల్తాన్‌ అనే వాళ్ళు కూడా
సింహాసనం మీద కన్ను వేశారు. దాని కోసం
వాళ్ళు కత్తులు దూయటానికి కూడా సిద్దం
గానే ఉన్నారు. దర్బారులో కూడా కొందరు
ఆమీర్ల కదే ఆలోచన!

దీనికి తేడు సేనలో కూడా ఐక్యత
లేదు. అందులో నానా జాతుల వాళ్ళూ
ఉన్నారు; వాళ్ళ మధ్య శ(తుత్వా లుండేవి.
అందు చేత హుమాయూన్‌ తన బంధువు

లనుగాని, కొలువులో ఉన్న వాళ్ళనుగాని,
సైన్యాన్ని గాని నమ్మే పరిస్థితి లేదు.
సా(మాజ్యం చూడబోతే కొత్తగా ఏర్పడినది,
నుస్థిరమైనది కాదు. బాబరు చేత ఓడించ
బడినవా రెవరూ నిర్వీర్యులు కాలేదు. రాజ
పు(తుల ఓటమి తాతా్క లికమైనది. అఫ్‌ఘా
నులు ఓటమి పొందారే గాని నిర్మూలించ
బడలేదు. చెల్లాచెదరై పోయిన అఫ్‌ఘాను
కులీనులు తిరుగుబాటు కోసం వేచి
ఉన్నారు; వారికి లేనిదల్లా సరి అయిన
నాయకుడు. (షేర్‌ షా ఈ లోటును భర్తీ
చేశాడు.) మరొక అంశ మేమంటే, గుజరా
తును పొలించే బహాదుర్‌ షా తన శక్తి
పెంచుకుని హుమాయూన్‌కు తీవ్రమైన
[పతి కక్షిగా పరిణమించాడు.

ఆ స్థితిలో హుమాయూన్‌కు అత్యవసర
మైన లక్షణాలు_-యుద్ద తం(తజ్ఞతా, రాజ
నీతిజ్ఞతా, పరిపాలనా సామర్థ్యమూ

"5

  

        