              

ఆఫ్‌ఘానుల దుశ్చర్యలు మితిమీరటం చేత
అతను కాలింజరు రాజా వద్ద కొంత పరి
హారం పుచ్చుకుని వచ్చెయ్యవలిసి వచ్చింది.
దౌరా వద్ద అతను అఫ్‌ఘానుల పై ఘన
విజయం సాధించి, జౌన్పుర్‌ నుంచి సుల్తాన్‌
మహ్మూద్‌ లోడీని తరిమివేశాడు. అఫ్‌ఘాన్‌
యోధుడైన షేర్‌ ఖాన్‌ అధీనంలో ఉన్న
చునార్‌ను హుమాయూన్‌ ముట్టడించాడు;
అయితే అక్కడి తిరుగుబాటును నిర్మూ
లించకుండానే, షేర్‌ ఖాన్‌ నామ మా[తపు
లొంగుబాటును ఆమోదించి ముట్టడి ఎత్తి
వేశాడు. ఆ కారణంగా, హుమాయూన్‌
పశ్సిమాన గుజరాతు పాలకుడైన బహాదుర్‌
షాతో తలపడుతున్న సమయంలో షేర్‌ ఖాన్‌
తన శక్తులను బాగా పెంచుకో గలిగాడు.
హుమాయూన్‌ బహాదుర్‌ షా పైకి ఎత్తి
'వెళ్ళబానికి తగినంత కారణం ఉన్నది.
అతని |పబల శ[త్రువులైన అనేకమంది
అఫ్‌ఘాన్‌ శరణార్థులను బహాదుర్‌ షా చేర

దీశాడు. మేవాడ్‌ సా(మాజ్యం క్షీణస్థితిలో
ఉండటం ఆసరా చూసుకుని తన రాజ్యాన్ని
విస్తృతం చేసుకున్నాడు. హుమాయూన్‌
అఫ్‌ఘానుల పై తాను సాధించిన విజయాన్ని
గాలికి వదిలేసి, 1534లో మాల్వ వద్దకు
చేరే సమయానికి, మాల్వను అదివరకే తన
రాజ్యంలో కలుపుకున్న బహాదుర్‌ షా
చితోడ్‌ దుగ్రాన్ని ముట్టడించాడు.

బహాదుర్‌ షాతో సతమత మవుతున్న
'మేవాడ్‌ రాణి కర్ణావతి తన శ(తువును
(పతిఘటించటానికి హుమాయూన్‌ సహాయం
అర్ధించింది. హుమాయూన్‌ ఆమె |పార్దనను
తోసి పుచ్చటమేగాక, స్వ(పయోజనందృష్ట్యా
అయినా వెంటనే బహాదుర్‌ షాను |పతి
ఘటించాడు కాడు; బహాదుర్‌ షా తుర్కీ
ఇంజనీర్ల సహాయంతోనూ, పాశ్చాత్యుల
ఫిరంగులతోనూ రాజపు(తులను ఓడించి,
చితోడ్‌ దుర్గాన్ని మట్టుపెడుతుంటే మొగలు
చ।క్రవ ర్తి చూస్తూ ఊరుకున్నాడు!

 

 

 

 

క

        