             

పూర్వం ఒక ఊళ్ళో దండపాణి, అనే
గృహస్థు ఒకడుండేవాడు. ఆయన భార్య
పేరు భద్ర. వారికి నలుగురు కుమారులు.
నలుగురికీ వివాహాలు జరిగి భార్యలు
కాపరాలకు వచ్చారు.

భదమ్మ ఇంటి పెత్తన౦లో చాలా
సమర్థురాలు. కాని తన తదనంతరం తన
నలుగురు కోడళ్ళలో ఎవరు తన స్థానం
ఆ|క్రమించగలుగుతారా అని ఆవిడకు బెంగ
పట్టుకుంది.
తన భార్యకుగల విచారం |గహించి
దండపాణి నలుగురు కోడళ్ళనూ పరీక్షించ
దలుచుకున్నాడు, ఆయన ఒక్కొక్క కోడ
లిని పిలిపించి, తలా అయిదు వడ్లగింజలూ
ఇచ్చి, తాను తిరిగి అడిగేవాకా వాటిని
భద్రపరిచి పెట్టమని హెచ్చరించాడు.

పెద్దకోడలు జ్జ ఈవిధంగా ఆలోచిం
చింది : ఇంటి "నిండా ఎప్పుడూ ధాన్యం

ఉండనే ఉంటుంది. మామగారు వీక్షణాన
అయిదు వడ్డగింజలు తిరిగి ఇమ్మని
అడిగినా గాదెలోనుంచి తీసుకుపోయి ఇవ్వ
వచ్చు. ఈ భాగ్యానికి ఈ వడ్ణగింజలను
భద్రపరిచే దేమిటి? ఇలా అనుకుని ఈజ్జిక
మామగారిచ్చిన అయిదు వడ్లగింజలూ అవ
తల పొరేసింది.

రెండో కోడలు బోగవతికూడా ఉజ్దిక
లాగే ఆలోచించింది. అయితే ఆమె వడ్ల
గింజలను అవతల పారెయ్యటానికి బదులు
పొట్టు వొలిచి నొట్లో వేసుకుంది.

మూడవ కోడలు రక్షిక మామగారిచ్చిన
వడ్లగింజలను భ(దంగా పొట్లంకట్టి తన
పెట్ట అడుగున దాచింది.

నాలుగవ కోడలు రోహిణి ఈ విధంగా
ఆలోచించింది : మామగారిచ్చిన ఈ గింజ
లను తిరిగి ఎప్పటికి అడుగుతారో తెలి
యదు, వడ్ల్ణగింజలు భద్రంచేసేది_తినడా

 

పాలంకి చెంకటరామచం[దమూర్తి

 

        