            ht

 

ఈ అయిదు

నిక్కి లేదా నాటడానికి.
గింజలు తినడానికేమూల, అందుచేత
వీటిని భద్రంచేయడముం₹టే తిరిగి తరుణం
వచ్చినప్పుడు నాటడమే. ఇలా అనుకుని
రోహిణి తనకు మామగారిచ్చిన వడ్డగింజ

: లను పుట్టింటికి పంపి పొలంలో నాకు

యించింది.

రోహిణి పుట్టింటివారు అయిదు గింజ
లనూ నాటి అయిదు వరిమొక్కలు
పెంచారు. పంట వచ్చాక కోశారు, మరుస
శుడు గింజలకోసం కబురు రాలేదు.
అందుచేత పంట యావత్తూ విత్తనాలుగా

ఉపయోగించి మరుసశుడూ పండించారు.

స
FI

TA OA OE NEN AE IC

ఈ విధంగా వరసన అయిదేళ్లు గడిచాయి.
“ప మం డీ, నేనుచూస్తే సెద్దదాన్నయిపో
యాను., ఇక ఇంటిపెత్తనం నావల్లకాదు.
కోడల్లలో ఎవరికి పెత్తనం వప్పగించాలో
తేల్చి చెబుతానన్నారు. ఐదేళ్ళు గడిచినై.
ఇకనైనా వీదో విధంగా నిర్ణయించండి,”

| అన్నది( భద్రమ్మ తన భర్తతో,

డండపాణ్‌ సరేనని తాను దాచమని
ఇచ్చిన అయిదేసి వడ్లగింజలనూ తిరిగి

| తీసుకురమ్మని కోడళ్లను ఆడిగాడు. పెద్ద

కోడళ్లు ఉబ్దికా, భోగవతికూడా గాదెలో
నుంచి అయిదేసి వడ్డగింజలు తెచ్చి మామ
గారి ఎదట పెట్టారు. మూడవ కోడలు
రక్షిక తన పెట్టఅడుగునుంచి పొట్లం తీసి
నల్లబడిపోయిన వడ్లగింజలను తెచ్చి మామ
గారి కిచ్చింది.

దండపాణి వాటినిచూసి, “ ఇవి నిజంగా
నే నిచ్చినవే PB అన్నాడు, ఈజ్జి క్యా భోగ
వతీ తెచ్చిన గింజలు కొత్తపంటవి గనుక
బంగారంరంగులో ఉన్నాయి.

“ఇవి నే నిచ్చిన గింజలు కావు. ఏం
జరిగింది? నిజం చెప్పెయ్యండి 1” అని
దండపొణి పెద్దకోడళ్ళ నడిగాడు. వారు
గత్యంతరంలేక చేసిన పని చెప్పివేశారు.
దండపాణి కడసారికోడలు రోహిణతో,

wp qq Bp AN చందమామను we EER
34

        