          

న్స్‌ ఏవమ్మా నేను నిన్ను దాచమని ఇచ్చిన
గింజలూ ?” అన్నాడు.

“వాటిని మా పుట్టింటికి పంపాను. రావ
డానికి ప్యవధి కావాలి. రెండురోజులు గడు
వివ్యండి,” అన్పృది రోహిణి, సరేనన్నాడు
దండపాణి. రెండు రోజులకల్లా రోహిణి
పుట్టింటివారి ఊరునుంచి యాజ బల్లమీద
ఛాన్యపు బస్తాలు దిగాయి. వాటినిచూసి
అందరూ నిష్వెౌరపోయారు. అయిదేళ్ళ
|కతం అయిదు గింజలను, సరిగా భద్రం
చేయడంవల్ల యాఫై బళ్ళ ఛాన్యం తయా
శయింది.

చూశావా? ఇంటిపెత్తనం ని ఆఖరు
కోడలు రోహిణి కివ్వ్రు. ఏది యెలా భద్రం
చేయాలో ఆమెకు తెలుసు” అన్నాడు
వండపాణి తన భార్యతో. |

*“ మిగిలిన ముగ్గురి మాట  వీమిటి?
వారికికూడా ఏదైనా పని చూపించవద్దా 7
అన్పది భద్రమ్మ,

“ ఉజ్జిక పనికిమాలిన వస్తువులు పార
బోసే మనిషి. చెత్తా చెదారమూ ఊడ్చి
ఇల్లు శుభ్రంగా ఉంచే పని ఆమెకివ్వు.

భోగవతిది చేతికి దొరికిన వస్తువును
అనుభవించే గుణం. ఆమెకు వంటయింటి
పెత్తనం యివ్వటం మంచిది.

రక్షిక ప్రతి వస్తువునూ జాగ్రత్తగా
రక్షించగలదు. కొట్టుపె త్తనం ఆమె చకర్రగా
నిర్వహిస్తుంది,

ఈ విధంగా పనులు విభజించినట్లయితే
సంసారం సుఖంగా సాగిపోతుంది”
అన్నాడు దండపాణి,

భద్రమ్మకు యో ఏర్పాటు బావుందని
పించింది. ఆవిధంగానే తన కోడళ్ళకు
పనులు విభజించింది. తాను ఇంటి
పె తనంనుంచి విరమించి, హాయిగా
క కృష్ణా, రామా!” అనుకొంటూ చీకూ
చింతా లేకుండా మిగిలిన తన జీవితకాలాన్ని
సుఖంగా వెళ్ళబుచ్చింది,

 

        