                

BB

r _ ్‌్‌ _—_ ర
| సేట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన: వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే శ్మశానం
కేసి బయలుదేరాడు. అప్పుడు శవంలోని
| బేతాళుడు, “' రాజా, అద్భుతశక్తుల వల్ల
ఎంతో లాభం ఉంటుందని అందరూ
అపోహపడతారు, కాని ఒకొ్క్కక్కసారి
వాటివల్ల తీరని నష్టం జరుగుతుంది.
అందుకు నిదర్శనంగా నీకు వ|జగిరి |
శ | రాజైన అమరదీపుడి ఉదంతం చెబుతాను, |
| | శ్రమ తెలియకుండా విను,” అంటూ
| ఇలా చెప్పసాగాడు :
వ|జగిరి రాజు అమరదీపుడికి ఆదర్శ |
|పభువులాగా రాజ్యం చేసి, అఖండ కీర్తి|
తెచ్చుకో వాలన్న ఆశ అయితే SE
గాని, అందుకు తగిన సామర్థ్యం గ్లాని, |
శక్తియుక్తులు గాని లేవు. అయినా అతను |
కనిపించిన (పతి సన్యాసికి తన ఆశయం

   

   
 
   
 
 
 
 
  

|

దబోతాొల కధలు

La En A a AE dl ౪

        