            నుంచి ఒక్క గంతుబెసి, కొండ దిగువకు
పరిగె త్తసాగాడు. :

అలా  ప్రాణభయంతో పారిపోతున్న
ఆటవికులనూ,  కుంభాండుణ్ణీ;  సమర
సేనుడూ, సైనికులూ వెంబడించారు.
చీకటివల్ల సైనికులకు బాణాలను గురిగ  కొట్టే  అవకాశం కలగటం లేదు. కుంభాం డుడు కత్తి  ఝళిపిస్తూ, '' ఆగండి, పారి
పోకండి !’' అంటూ ఆటవికులను సమీక
రించేందుకు కేకలు వేస్తున్నాడు.

ఇక్కడ ఉలూకుడి పేరు విని అదిరి
పడిన ఏకాక్షి, అంతలో  స్తిమితపడి,
కత్తి  తిప్పుతూ ఒకటి, రెండడుగులు
ముందుకు వేసి, పళ్లు కొరుకుతూ, ''ఒరే,
చతురా ! ఈ సరికి నువ్వు ఒట్టి వాజమ్మ
వని తెలిసిపోయింది.   మంత్ర తంత్ర
విద్యల్లో, లోకంలో నిన్ను మించినవాడు
లేడని గర్వపడే నువ్వయీ తుచ్చమాన
వాధముల బాణాల సహాయంతో నన్ను
జయించాలని చూస్తున్నావు. నేను ఉసి
కొలిపితే, నీ  మి త్రులందరినీ నరిగి పోగు
వేసేందుకు యీ ఆటవికులు చాలు,”
అన్నాడు.

చతుర్నేత్రుడు రెప్పవాల్చకుండా
ఏకాక్షికేసి చూస్తూ వూరుకున్నాడు. కొండ
కింద కుంఖాండుడి కేకలూ, ఆటవికుల
అరుపులూ వినబడుతున్నవి. సమర సేనుడికి  ఏదైనా   ప్రమాదం కలగవచ్చునేమో అన్న అనుమానం  కలిగిందతడికి.
““ఏకాక్షి,  నీ వదరుబోతు మాటలకు
జవాబు చెప్పే తీరిక నాకు లేదు. అంతే
కాక మన భృత్యు ల మధ్య జరిగే
పోరాటం  వల్ల కలిగే ఫలితం కూడా ఏమీ
లేదు. నీ కత్తులూ,. కఠారులూ నన్నేమీ
చేయలేవని, నీకు తెలియంది కాదు.
ఆ రోజు వస్తుంది - నువ్వొ,  నేనో తేలి
పోతుంది ! అంతవరకూ ఒట్టి మాటలవల్ల
కలిగే  ప్రయోజనం ఏమీ లేదు,”
అన్నాడు చతుర్నే(తుడు. ఏకాక్షి ఏదో అనబోయేంతలో చతుర్నె(తుడు తన కుచ్చుటోపిని చేతితో తాకాడు.

17

 

        