   

     
 

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు 
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి, భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే 
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పు డు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
ఈ భయంకరమైన శ్మశానంలో, యింత
రాత్రివేళ నువ్వు పడుతున్న (శమ అంతా
వృథా అయ్యే అవకాశం లేకపోలేదు.
అలా జరిగిననాడు, నువ్వు ఎవరి మీద
ఆగ్రహించీ ప్రయోజనం వుండదు. అంతా
స్వయంకృతం అని సరి పెట్టుకోవలసి
పస్తుంది , ఇందుకు ఉదాహరణగా నీకు,
శ్రావణు డనే కవి కథ చెబుతాను, శ్రమ
తెలియకుండా విను," అంటూ యిలా 
చెప్పసాగాడు : 
    కాంభోజ  దేశాన్ని చంద్రపాలు డనే
రాజు పాలిస్తూండేవాడు. ఆయన చాలా
దయాగుణం కలవాడు. సహాయం కోరి

_ బేతాళ కథలు

        