        వంతుడివని చెప్పి, కవిత్వ విషయంలో ఎంతో కృషి చేయవలసి వున్నదని సలహా యిచ్చాడు. శ్రావణుడు జ్ఞానదాహం కల వాడు. తనను తాను అభివృద్ధిపరచుకోవా లనుకునే వాడికి, అతడి గుణదోషాలను ఎత్తి చూపే వ్యక్తులు అవసరం. చంద్ర పాలుడి ఆస్థానంలో అటువంటి వారు ఎవరూ అతడికి కనిపించలేదు. ఆతడి  రసహీనమైన కవిత్వాన్నే విని, చంద్ర పాలుడు చాలా ఆనందపడ్డాడు. అలాంటి రాజాస్థానంలో వుంటే శ్రావణుడు ఏనాటికీ నిజమైన కవి కాలేడు. అందువల్లనే అతడు మరొకచోటుకు వెళ్ళి పోవాలనుకున్నాడు. రాజు చంద్రపాలుడు అంతగా తెలివి

రాజు చంద్రపాలుడు అంతగా తెలివి తేటలూ, వివేకం కలవాడు కాదన్న అను మానం, శ్రావణుడికి కలిగింది. ఆ మాటే నిజమైతే, రాజ్యపాలన సక్రమంగా సాగ డానికి వెనక వుండి చక్రం తిప్పుతున్నది. మంత్రి విశాలుడై వుండాలి. అందుకే, శ్రావణుడు విశాలుణ్ణి కలుసుకుని, కృత జ్ఞతలు చెప్పి వీడ్కోలు తీసుకున్నాడు


ఇన్ని ఊహించినవాణ్ణి మంత్రి తెలివైన వాడివని పొగడడంలో ఆశ్చర్యం లేదు.

వంతుడివని చెప్పి, కవిత్వ విషయంలో ఎంతో కృషి చేయవలసి వున్నదని సలహా యిచ్చాడు. శ్రావణుడు జ్ఞానదాహం కల వాడు. తనను తాను అభివృద్ధిపరచుకోవా లనుకునే వాడికి, అతడి గుణదోషాలను ఎత్తి చూపే వ్యక్తులు అవసరం. చంద్ర పాలుడి ఆస్థానంలో అటువంటి వారు ఎవరూ అతడికి కనిపించలేదు. రసహీనమైన కవిత్వాన్నే విని, చంద్ర పాలుడు చాలా ఆనందపడ్డాడు. అలాంటి రాజాస్థానంలో వుంటే శ్రావణుడు ఏనాటికీ నిజమైన కవి కాలేడు. అందువల్లనే అతడు మరొకచోటుకు వెళ్ళి పోవాలనుకున్నాడు. రాజు చంద్రపాలుడు అంతగా తెలివి

రాజు చంద్రపాలుడు అంతగా తెలివి తేటలూ, వివేకం కలవాడు కాదన్న అను మానం, శ్రావణుడికి కలిగింది. ఆ మాటే నిజమైతే, రాజ్యపాలన సక్రమంగా సాగ డానికి వెనక వుండి చక్రం తిప్పుతున్నది. మంత్రి విశాలుడై వుండాలి. అందుకే, శ్రావణుడు విశాలుణ్ణి కలుసుకుని, కృత జ్ఞతలు చెప్పి వీడ్కోలు తీసుకున్నాడు.

నీకు ఆశ్రయం యిచ్చిన రాజుగారికి కాక, నాకు వీడ్కోలు చెప్పడం ధర్మం కాదు అని మంత్రి అనడంలో హెచ్చ రికతోపాటు, ఒక సూచన కూడా వున్నది. అదేమిటంటే, రాజు చంద్రపాలుడి అజ్ఞా అతనాన్ని ఎక్కడా బయటపెట్టవద్దని. శ్రావణుడు సూక్ష్మగ్రాహి. అందువల్లనే అతడు మంత్రితో రాజుగారి ఆదరాభి మానాలు మరిచిపోయి, వేరుగా ప్రవర్తిం చేంత కృతఘ్నుణ్ణి కాను, అన్నాడు.

గలవాడు కాకపోవచ్చు: కాని, గొప్ప ఉదారవంతుడు. ఆ సంగతి శ్రావణుడికి, మంత్రికీ బాగా తెలుసు. రాజుపట్ల వారి ప్రవర్తనలో కనిపిస్తున్న భేదం, వారి వారి స్థానాలకు అనుగుణమైనది." అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగంకలగ గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు. -(కల్పితం)