  చర్చలు జరుపుతూంటే ఉత్సాహంగా వింటూండేవాడు, చంద్రపాలుడు. కాని, కొత్తగా వచ్చిన శ్రవణుడికి, తన తోటి కవుల కవిత్వంలో అనేక ఆసందర్భాలూ, శబ్దదోషాలూ కనిపించసాగాయి. సభా ప్రవేశం చేసిన తొలి రోజుల్లోనే, వారిని ఖండిస్తూ మాడ్లాడడం బావుండదని, శ్రావణుడు కొంతకాలం సహించాడు. కాని, రాను రాను వారి దోషపూరితమైన విద్వత్తు, అతడికి భరించరానిదయింది.
వచ్చిన వారికి లేదనకుండా, ఎంతో కొంత ధన సహాయం చేస్తూండేవాడు. ఆయన ఆస్థానంలో కవి పండితులు చాలామంది వుండేవారు. రోజూ సాయం సమయాల్లో కవితాగోష్ఠి జరుగుతూండేది.
ఒకనాడు శ్రావణు డనే కవి రాజా శ్రయం కోరి వచ్చి. చంద్రపాలుడి మీద | అశువుగా కవిత్వం చెప్పాడు. అది విని ఆయన చాలా ఆనందించి, శ్రావణుడికి తన ఆస్థానంలో మంచి వేతనం మీద ఉద్యోగం యిచ్చాడు.
అయితే, రాజు చంద్రపాలుడు వాళ్ళ కవిత్వాన్నీ, చర్చలనూ విని ఆనందించు తూండడం, శ్రావణుడికి చాలా ఆశ్చర్యం కలిగించింది. కాని, అతడికి ఒక అను మానం కూడా కలగకపోలేదు. ఒకవేళ చంద్రపాలుడు, ఆ కవి పండితులను నిరాశ్రయుల్ని చేయడం యిష్టంలేక, వాళ్ళను భరిస్తున్నాడా ?
శ్రావణుడు వాళ్ళ స్థితిగతుల్ని గురించి విచారించగా, ఏ ఒకరిద్దరో తప్ప, మిగతా వాళ్ళందరూ రాజాశ్రయం లేకపోయినా సుఖంగా జీవించే స్థితిలోనే వున్నట్టు తెలిసింది.
మర్నాటి నుంచి శ్రావణుడు సభకు రాసాగాడు. సాయం సమయాల్లో కవులు తమ కావ్యాలు వినిపిస్తూంటే, పండితులు
20
అప్పుడు శ్రావణుడికి, రాజు తెలివి తేటల మీదా, తన కవితా పటిమ మీదా అనుమానం కలిగింది. చంద్రపాలుడు రోజూ కవిత్వం వినడ మేతప్ప, స్వయంగా
చందమామ