            అని నన్ను పొడిచి లేపినట్లయింది. ఇక
ఉపేక్ష చేయటమెట్లా? వులికిపడి లేచి, గబ
గబ పూరీలూ, కూరా తయారుచేసి, ఇంతకు
"ముందే తయారుచేసి పుంచిన మంచి
మిఠాయి, గుమగుమలాడే చల్లటి మంచి
తీర్ధం, ఒక చిన్నమెత్త పట్టుకొని వేళమించి
పోతుందనే భయంతో పరుగెత్తుకుంటూ
ఇక్కడికి వచ్చాను. వచ్చి, నాకు స్వవ్నంలో
కనపడిన మహానుభావుడవైన నిన్ను దూరం
నించే ఆనవాలు పట్టాను. ఎంతమాత్రం
పొరపాటులేదు స్వామీ! దయచేసి, వేడి
చల్లారక ముందే నేను తెచ్చినవి ఆర
గించండి. నన్ను ధన్యుణ్ణి చేయండి. ఎంతో
ఆకలితో వున్నారు, ఆలస్యం చేయకండి ”
ఆని భక్తిపూర్వకంగా బతిమాలాడు.
  వెంటనే స్వామి వెళ్ళి, సంతృప్తిగా
భుజించి, కడుపునిండా చల్లని మంచితీర్థం
పుచ్చుకొన్నాడు. తరువాత స్వామి ఆ
మిఠాయివర్తకునికి కృతజ్ఞత చెప్పబోయే
సరికి, అతను “బాబాజీ! వద్దు వద్దు, నాకేమీ
వందనం చేయవద్దు. అంతా భగవానుడైన
శ్రీరాముని ఆజ్ఞప్రకారం జరిగింది. ఆయనకే
నమస్కరించండి" అన్నాడు.

స్వామిని పరిహాసాలుచేసి పరాభవించిన
వర్తకుడు పిడుగుపడినవానిలాగా నిశ్చేష్టితు
డైనాడు.కొంతసేపటికరు స్మ్రతివచ్చి, బుద్ధి
తెచ్చుని  పశ్చ పం తో “స్వామి!
క్షమించు” మంటూ వివేకానందుని
పాదాలపై పడి, పాదరజం తీసి బొట్టు
పెట్టుకొన్నా డు,

అప్పుడు స్వామి కన్నులవెంట భక్తి
బాష్పాలు కాలువలుగా |పవహింపజొచ్చినై,
ఆయన తన జీవితంలో ఒక గొప్ప సంశయం
తీరినట్టుగా ఆనందభరితుడై కనిపించాడు.
మనస్సులో “రామా! సుగుణభాభిరామా!
కారుణ్యసేమా ! వీ కాలమందునా నిన్ను
నమ్మి చెడినవారు లేరుకదా!” అని అను'
కొనివపుంబాడు స్వామి!

 

        