మూయకుండా చూస్తూ, శిలావిగ్రహంలాగా వుండిపోయాడు.
కొత్తగా వచ్చినతడు —"బాబాజీ! ఆలస్యం చెయ్యకు, బాబాజీ! చప్పున వచ్చి భోంచెయ్యి బాబాజీ !" అంటూ స్వామిని బతిమాలి బలవంత పెట్టసాగాడు.
అందుకు స్వామి—" నేస్తం! నీవేదో పొరబడుతున్నట్టున్నావు. ఎవరినిచూచి ఎవ రనుకొంటున్నావో! ఇంతకూ నిన్నెక్కడ చూచానో నాకు జ్ఞాపకమే లేదు" అన్నాడు.
అప్పుడు గ్రామస్థుడు "సరిసరి బాబాజీ! నేను మిమ్మల్ని చూచాను. కళ్ళారా చూచాను. పొరపాటు ఏమీ లేదు" అని చెప్పాడు. ఈ మాటలకు వర్తకుడు తెర్ర నోరు పెట్టుకొని చూస్తున్నాడు. అతి ఆశ్చర్యంతో స్వామి — "అయ్యా! నీ మాటలు నాకేమీ బోధపడటంలేదు. నన్నెక్కడ చూచావు ?” అని అడిగాడు.
అందుకు గ్రామస్థుడు "బాబాజీ! నే నీవూరు మిఠాయివ ర్తకుణ్ణి. ఇవాళ పొద్దున్నే భోజనం చేసి, మామూలు ప్రకారం పడుకుని కన్నుమూశాను. అప్పుడు ఒక కలవచ్చింది. ఆ కలలో శ్రీరామచంద్రమూర్తి నిన్ను సరి నీవంటివానినే వేలు పెట్టి చూపి "అదిగో నీ ఎదుట పడేవాడు నిన్నటి
నుండి తిండిలేక బాధపడుతున్నాడు. ఆ బాధ అంతా నేను పడుతున్నాను. లే, వెంటనే లేచి, పూరీలూ కూరలూ చేసి, అవీ, మిఠాయిలూ, చల్లని మంచి తీర్థము, కూర్చోవటానికి ఒక చిన్న మెత్త -- ఇవన్నీ రైలుస్టేషనుకు పట్టుకువెళ్లు. లే, వెళ్ళు" అని పలికాడు. 'ఆఁ కల నమ్మేదేమిటి' అని తలచి లక్ష్యం చెయ్య కుండా పక్కకు ఒత్తిగిలి మళ్లీ పడు కున్నాను.
" అప్పుడు రామచంద్రప్రభు మళ్ళీ దర్శనమిచ్చి, "ఓరీ! ఏమిరా ! త్వరగా లేచి, నేను చెప్పినట్టు చేయ వేమిరా?”