             

వివేకానందస్వామి సన్యాసం పుచ్చుకొని
దేశాటనం చేస్తూవుండే రోజు లవి, మండు
వేసంగి. మధ్యాహ్నంపూట. వివేకానందుడు
'రాజపుత్రస్థానంలో రైలు ప్రయాణం చేయ
వలసివచ్చింది. స్వామి పక్కనే ఒక
వర్తకుడు కూర్చునివున్నాడు. స్వామికి, కొన్నీ
పూటలనుండి. తిండిలేదు. 'స్టేష స్టేషను
వద్ద మంచి నిళ్ళిచ్చేవాణ్ణి కాసిన్ని నీళ్లిమ్మని
అడిగేవాడు. చేతిలో ఎమీపెట్టకపోవటంచేత
స్వామిమాట వినిపించుకోకుండానే వాడు
మరిఒక చోటికి పోయేవాడు. ఇటువంటి
స్థితిలో పాపం; స్వామికి చాహంవేసి జిహ్వ
ఆరుకుపోతూవుండెది.

వివేకానందుని ప్రక్కన కూర్చున్న వర్త
కునికి సాధువులన్నా సన్యానులన్నా పరమా
సహ్యం. అతను ధనవంతుడు కావటంచేత
పళ్ళూ, పాలూ, భక్ష్యాలు, జల్లిన మంచినీళ్లు

SE tA BS Ne

కొనుక్కుని ఆరగిస్తూ ఉండేవాడు, అలా
ఆరగించడంలో తప్పులేదు, శకాన్మి అతను
స్వామిని చూచి నవ్వుతూ, వెక్కిరిస్తూ,
పిల్లపేవులు కదిలించే కుళ్ళుమాటలు
ఆడుతూ చాలా బాధ పెట్టసాగాడు,

చివరి కిద్దరూ తారిఘాట్టు హ్రైషనులో
దిగారు. డబ్బులేని స్వామి మొహం ఎవరు

చూస్తారు? మంచినీళ్ళు కాదుకదా,

స్టేషనులో తలదాచుకోడానికి నీడ ఊన్న
చోటుకూడా దొరకలేదు. అందుచేత, సై శాటి
తడుపుకొని, స్టేషనుబయట కాళ్ళు మాడు
తున్న ఇసుకమీద పరుచుకొని, ఒక స్తంభా
నికి ఆనుకొని కూర్చున్నాడు, ఆయన
ఎదుటనే కొంచెంచూరంలో చల్లని చోట
మృదువైన అస్తరణమీద సమ స్తమైనటు
వంటి భోగపదార్థాలూ సెట్టుకునిక నక్షత్రఇని
లాగా వర్తకుడు కూర్చున్నాడు,

ఉ. ఎమ్‌. లింగమూర్తి

EES న న n YS FY
EAE EE es nth Et AGEN

i
7

 

        