             

కూర్చున్నవాడు వూరుకోక “ వమయ్యా
స్వామిజీ! ఇటుచూడు, ఆహా! ఎం త
చల్లని మంచినీళ్ళు! ఓహో ! ఎంత రుచిగా
వున్నై లడ్డూలు! కరకరలాడే ఈ తియ్యటి
పూరీలు చూడు! ఏవీం, ని [గ్రహచారం ఏం

కాలింది ? సన్యాసం పుచ్చుకొని ఏమి బావు
కుంటున్నావు? మద్దిమానులాగా వున్నావే?
ఏదైనా పనిచేసుకుని, డబ్బు సంపాదించుకు
సుఖపడరాదూ ? ధనహీనుడంశు ఏమిటి?
బుద్ధిహీనుడన్న మాట, జేబూ ఖాళొగా వుండు
పొట్టమా([తం వట్టిదిగా వుండదూ?
డబ్బు అక్కర్లేదూ అనే వెర్రివెంగలయ్యలకి
శాస్తి కావలసిందే! తెచ్చిపెట్టుకున్న కష్టా

BEAN N EEX RXM
నికి ఎవడేం చేస్తాడు? అనుభవించు
తీరికగా కూర్చుని, తృప్తిగా అనుభవించు”
అని ఈ విధంగా స్వామిని పిల్చి దెప్పుతూ
పెదవులు బిగించిచూస్తూ, పకపక నవ్వుతూ
లొట్టలువేసి తింటూ, గుటకలు వేసి
తాగుతూ, తెగతేనుస్తూ అనేక విధాల
బాధింపజొచ్చాడు,

ఈ పరిహాస వాక్యాలకూ, తెలివితక్కువ
పనులకూ కొంచెమైనా కోపగించక,
వి(గహంవలె కూర్చుని వున్నాడు స్వామి.

ఇంతలో ఆఅవూరిఅతడే ఒకాయన కుడి
చేతితో ఒక మూటా, లోటా, ఎడమచేతిలో
చల్ల? మంచితీర్థంతో ఒక మట్టికూజా
పట్టుకొని చంకలో ఒక మెత్త, చిన్న దుప్పటీ
సెట్టుకొని పరుగుపరుగున స్రైషను చేరు
కున్నాడు. ' శుభమైన ఒకచోట దుప్పటి
పరచి, మూట విప్పి అందులోని రకరకాల
భోజనపదార్థాలన్ని దానిపైన అమ ర్చి
సంతోషంతో స్వాామివద్దకు వగర్బుకొంటూ
వచ్చి, “బాబూజీ! ఇలా దయచేయండి,
చప్పున రండి, ఈ పదార్థాలు భుబజించంది ”
అని (ప్రార్థించాడు.

స్వామి ఆశ్చర్యపోయాడు. స్వామిని
వెక్కిరించిన సావుకారు వెలవెలబోయిన

Pn

ముఖంతో, దాకనోటితో, తెరిచిన కన్నులు

RENN Hంద మావు అః NRNNRNE
34

        