             

  

శ పదవాడు, మళ్ళీ తీరాని కివెళ్ళి, తన ఆహార
ఈ | పదార్థాల సంచుల్లో పెద్దవి రెంటిని ఖాళీ

 

| చేసి, వాటినిండా పట్టినంత బంగారాన్నీ,

రత్నాలనూ నింపాడు. ఆ పనులు చేస్తూం

| డగా అక్కడ వున్న పొదల. ముళ్ళు గీరు
| కుని రెండు చేతులకూ గాయాలయ్యాయి.

1) అయినా, వాటిని లెక్కచేయక పని పూర్తి

LCR
ze > ee
-

ఆ దీవిలో ప్రమాదం ఎదీ లేదనీ అనుకునే
సరికి, పేదవాడికి ఎక్కడలేని ధైర్యమూ
వచ్చింది. వాడు ఉత్సాహంగా కనిపించిన
ఫలవృక్షాల పళ్ళు కోసుకుని తింటూ
‘ముందుకు సాగాడు.

ఐదోనాటి మధ్యాహ్నానికి పేదవాడికి

మరొక వింత కనిపించింది. ఒకానొక

మహావృక్షం కింద, నేలమీద, లెక్కకు
మించిన వప్రవైడూర్యాలూ, మేలుజాతి
రత్నాలూ, ముత్యాలూ ' అనేకవమ్దైన
బంగారు నగలూ కుప్ప పోసివున్నాయి.

అంతపెద్దనిధిని చూడగానే పేదవాడికి
విపరీతమైన ఆశ్చర్యం కలిగింది. “ఇవన్నీ
గతంలో రాక్షసుడి బారిన పడ్డ వర్తకులవీ,

నావికులవీ అయివుంటాయి!” అనుకుని

ro

 

చేసుకుని తిరిగి తీరానికిపోబోతూండగా,

|) నిధికికాస్త ఎడంగావున్న, ఒక చిన్న తోలు

సంచి వాడి దృష్టిని ఆకర్షించింది.
వెంటనే నిధివున్న సంచులను కింద
పెట్టి, తోలుసంచిలో ఎమున్నదా అని

1 చూసిన పేదవాడికి, అందులో కాంతులు

విరజిమ్ముతున్న, ఒక చిన్న మణి కనిపిం
చింది. వాడు ఆ మణిని తీసుకుని,అటూ
ఇట్లూ తిప్పి పరీక్షగా చూడసాగాడు. అంతే,
తక్షణం ఆ మణి స్పర్శ తగిలినంతమేరా,
వాడిచేతులకు అయిన గాయాలు మటు
మాయమయినై. అక్కడి చర్మం ఎప్పటిలా
కాంతివంతంగా తయారైంది. వాడు ఆ
వింతకు ఆశ్చర్యపోతూ, మణిని మిగిలిన
గాయాలకు కూడా అంటించి చూశాడు.
అవీ కనపఫ్రడకుండా పోయాయి.

పేఠఫాడు అమితానందంతో, భగవం
తుడికి కృతజ్ఞతలు చెప్పుకుని, ఆ మణిని
తిరిగి .తోలుసంచీలో సెట్టి భద్రపరచి,
తీరానికి తిరిగి వచ్చాడు.

ఇది జరిగిన నాలుగురోజులకు, తీరం
నుంచి కాస్త ఎడంగా పోతూ, ఒక పెద్ద

ONL

        