    నగరపాలకుడికి పట్టరాని ఆగ్రహం 
కలిగింది. కాని దానిని బయటకు కనబడ 
నీయకుండా, “నిజమే ప్రభూ!" అన్నాడు.
అప్పుడే మగధసేనాధిపతి రాజదర్శ 
నానికి వెళుతూ అటువచ్చాడు. ఆయన 
సుశేముడికి నమస్కరించాడు. నగరపా 
లకుడు సేనాధిపతికి నమస్కరించి, "నేను 
ఒక తమరిని చూడ డానికే వస్తున్నాను." 
అన్నాడు.
    "ఇక్కడే ఉండు. ఇప్పుడే తిరిగి 
వస్తాను," అంటూ సేనాధిపతి ముందుకు 
నడిచాడు.
   "మిమ్మల్నీ, నన్నూ మహారాజు ఒక్క 
సారిగా రమ్మన్నట్టున్నది," అంటూ సుశే 
ముడు కూడా సేనాధిపతి వెంట వేగంగా 
నడిచాడు.
    మహారాజు వాళ్ళను చూడగానే,
“ముఖ్యు లైన మీరు ముగ్గురూ ఒక్కసారిగా
నా దగ్గరికి రావడం మంచిదయింది. 
మీతో ఒక ముఖ్యమైన విషయం చెప్పాలి.
 కూర్చోండి," అన్నాడు.
    ప్రధానమంత్రి, సేనాధిపతీ, సుశేముడూ 
పట్టుపరుపులు పరచిన ఆసనాల మీద 
కూర్చున్నారు. కొన్ని నిమిషాల మౌనం 
తరవాత మహారాజు సుశేముడి కేసి 
చూస్తూ, “నేను విన్నది నమ్మడానికి నా 
మనసొప్పడం లేదు నాయనా!"అన్నాడు 
విచారంగా
    "మీరు విన్నదేదో నాకు తెలియదు, " 
అన్నాడు సుశేముడు. 
    “దీనిని కూడా నేను నమ్మలేను. నేను
విన్నదేదో నీకు బాగా తెలుసు. దానిని 
నేను నా నోటితో చెప్పలేను. కాలగతిలో 
అన్నీ బయట పడతాయి. జరగవలసిన 
కాలమే నిర్ణయిస్తుంది. దానిని అలా 
ఉంచి ప్రస్తుత విషయానికి వద్దాం. మన 
పరగణాలలో ముఖ్యమైన అవంతీ 
రాజధాని ఉజ్జయినికి రాజ ప్రతినిధిగా 
ఒక యువరాజును పంపాలని మన 
ప్రధానమంత్రి, సేనాధిపతీ అభిప్రాయ 
పడుతున్నారు. నువ్వూ, అశోకుడూ తప్ప 
మరెవ్వరూ ఆ పదవికి అర్హులు కారు. 
మరొక ముఖ్యమైన విషయం ఏమంటే 
శత్రువుల్లా కాకుండా వివేకవంతులైన 
సోదరులుగా మీరిద్దరూ మసలుకునేంత 
వరకు, మీరుఒకరికొకరు దూరంగా ఉండా 
లని మేము ఆశిస్తున్నాము,” అన్నాడు.
రాజు.



22