             

@ Amrita Bharati, Bharatiya Vidya Bhavan, 1997

డాల్ఫిన్స్‌ నోస్‌ OE ee

 

eA తన కుమారుడైన ప్రహ్లాదుడు నిరంతరం నారాయణ నామస్మరణ చేయడం చూసి
సహించలేక పోయాడు. అతనికి నయానా, భయానా చెప్పి చూశాడు. కాని ప్రయోజనం లేకపోయింది.
ఆఖరికి కన్నబిడ్డను హతమార్చడానికి పూనుకున్నాడు. కాని అతన్ని ఎలాగూ చంపలేకపోయాడు. చివరికి
ప్రహ్లాదుణ్ణి సముద్రంలోకి -తోసి, అతని తల మీద 'సింహాచలం’ కొండను ఉంచాడట. కాని ఆ ఆపద
నుంచి కూడా మహావిష్ణువు తన్నే భక్తుణ్ణి కాపాడాడు. అంతేకాదు, హిరణ్యకశివుడి దుర్మార్గం మితిమిం
చడంతో మహావిష్ణువు నరసి౦హావతారమెత్తి వాణ్ణి సంహరించాడు. అయినా, ఆయన ఆగ్రహం
చల్లారలేదు. దేవతలందరూ ప్రార్థించారు. ప్రియభక్తుడు ప్రహ్లాదుడు స్తుతించాడు. అఖరికి పరమశివుడు'
'శరభ' పక్షిరూపం దాల్చి వచ్చి ఉగ్రనరసింహమూర్తిని శాంతింప చేశాడు.

సింహాచల దేవాలయ గర్భగృహంలోని నరసింహస్వామి విగ్రహ ఉగ్రరూపాన్ని శాంతింప చేయడానికి .
యేడాది పొడవునా శ్రీగంధ లేపనంతో మూసి ఉంచుతారు. యేడాదికి ఒక్కసారి మాత్రం చందనయాత్ర
ఉత్సవ సమయంలో ఈ శ్రీ గంధ కవచాన్ని తొలగిస్తారు. ఏప్రిల్‌- మే నెలల మధ్యజరిగే ఈ ఉత్సవకాలంలో _
స్వామిని దర్శిండానికి ప్రజలు దేశం నలుమూలల నుంచి తండోపతండాలుగా వస్తారు.

బే

 

        