             

కోణార్క సూర్యదేవాలయం

ర రిస్సా రాష్ట్రంలోని సుప్రసిద్ధ కోణార్క
దేవాలయం 13వ శతాబ్దంలో నిర్మంచ
బడింది. ఇదొక సూర్యదేవాలయం.
మనదేశంలోని చాలా ఎత్తయిన దేవా
లయాలలో, కోణార్క (దాదాపు 200
అడుగులు) ఒకటి. ప్రవేశద్వారంలో
వరుసగా ఉన్న మెట్లకు ఇరువైపులా
అశ్వశిల్పాలు అమర్చబడి ఉన్నాయి
మొత్తం ఆలయం రథాకృతిలో కని
పిస్తుంది. సూర్యభగవానుడు ఎడు
గుర్రాలు పూన్చిన రథంలో ఆకాశ
మార్గంలో పయనిస్తాడని మన పురా
ణాలు పేర్కొంటాయి.

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

ఆ గంగ వంశానికి చెందిన నరసింగ
2 దేవ రాజు ఆధ్యర్యంలో, ఈ ఆలయ
£2. నిర్మాణం జరిగింది. 1,200 మంది
క్‌ ?ల్చులు 16 సంవత్సరాలు నిర్విరామంగా
శో మించి ఈ ఆలయాన్ని నిర్మించినట్టు
క చెబుతారు. దీనికి 40కోట్ల రూపాయలు
1 వ్యయం అయింది.
= కోణార్క ఆలయంలోని శిల్పాలు ఈ
= నాటికి చూపరుల హృదయాలను అలరింప
జ దెస్తాయి. : హృద్యమైన ఒడిస్సీ నాట్య
EN భంగిమలలో. నాట్యకళాకారుల కదలిక
ణా లలో సూర్య దేవాలయంలోని రకరకాల
నా భంగిమలు రసజ్జులయిన (ప్రేక్షకుల
శ్ర కళ్ళ ముందు కదలాడుతాయి.

 
  
  
 
 
 
 
 
 
  
 

©1997 UBC Feature World. All rights reswrved

 
 

53

        