         
         లక్షణాలు లేవు. అయితే నీ గొంతు శ్రావ్యం గావుంది. త్రిపురానగరంలో రాగయ్య అనే గొప్ప సంగీత విద్వాంసుడున్నాడు. ఆయన వద్దకు వెళ్ళి సంగీతం నేర్చుకో." అని సలహా ఇచ్చాడు.

గోపన్న త్రిపురానగరం వెళ్ళి, తాగ య్యను కలుసుకున్నాడు. ఆయన వారం రోజుల పాటు వాడికి పాఠాలు చెప్పాక, "నాయనా! నీ గొంతు శ్రావ్యమైనదే. అందు లోంచి తీయని మాటలు వస్తాయి తప్ప, పాటలు రాకపోవడం నాకే విడ్డూరంగా వుంది. నువ్వు సంగీతానికి పనికిరావు. అయితే, నీ చేతి వ్రేళ్ళు ఎంతో పొడుగ్గా చిత్రలేఖనానికి అనువుగావున్నాయి. విజ యపురంలో సురేఖుడనే గొప్ప చిత్రకారు డున్నాడు. ఆయన వద్దకు వెళ్ళి, ఆవిద్య నేర్చుకో " అన్నాడు.

తార్కిక దృష్టి లోపించిన కారణంగా లభిం చిన అవకాశాలను జారవిడుచుకున్నాడు. వాడి కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను." అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు.

గోపన్నకు మంచివాడని పేరు. మధుర వాడ గ్రామంలో ప్రతిఒక్కరూవాడంటే ఇష్ట పడతారు.అయితే గోపన్నకు బాగా డబ్బు సంపాయించాలనీ, అందరిచేతా గొప్పవాడు నిపించుకోవాలనీ బలమైన కోరిక వుండేది. ఆ ఉద్దేశ్యంతో వాడు ముందుగా, తన గ్రామంలోని పేరుపడ్డ పండితుడు రామశర్మ ఇంటికి వెళ్ళాడు.

రామశర్మ, గోపన్న పరిజ్ఞానాన్ని పరీక్షిం చాడు. ఒక వారం రోజులపాటు వాడికి పాఠాలు చెప్పి వల్లెవేయించాడు. తర్వాత వాడితో, "నాయనా! నీలో పండితుడయ్యే

26

సురేఖుడు వారం రోజులపాటు గోపన్నను పరీక్షించి, "నాయనా! చిత్ర కారుడికి ఊపోశిక్త వుండాలి. తను చూసిన ప్రతి దృశ్యాన్ని సవివరంగా గుర్తుచేసు కుంటేనే, ఎవరైనా చక్కని బొమ్మలు గీయగలుగుతారు. ప్రస్తుతానికి నీ ఊహా శక్తి అంతంతమాత్రంగా వున్నది. కొంత కాలం పాటు నీ ఊహాశక్తికి మెరుగులు దిద్దాలి. అందుకు పాండిత్యం అవసరం. మధురవాడలో రామశర్మ అనే మహా పండితుడున్నాడు. కొంతకాలం పాటు, నీవాయనకు శుశ్రూష చెయ్యి, " అన్నాడు. తను మధురవాడ నుంచే వస్తున్నాననీ, రామశర్మ తను పండితుడు కాలేడన్నా డని చెప్పడానికి, గోపన్నకు చిన్నతనం

చందమామ
     
     
     
       
       
     
 

  

  

 

        