                
  

 
 
      

VA RE
Ng

WIE
Wl

    

[|

| Ol
\ SS న Mi *

న్నగొప్ప తనం

“
అలట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు

తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, భీతి గొలిపే ఈ
శ్మశానంలో ఇంత అర్ధరాత్రివేళ, ప్రతి
ఒక్కసారీ అనుకున్నది సాధించాలనే నీ
ప్రయత్నం భంగపాటుకు గురవుతున్నా,
మొక్కవోని నీ పట్టుదల అభినందించ
దగినదే! అయితే, మనిషిలో విచక్షణా
జ్ఞానం, సాధ్యాసాధ్యాల గురించిన అవగా
హనా లోపించినప్పుడు--పట్టుదల మొండి
తనంగానూ, శ్రమా, ఓర్పూ అనేవి అమా
యక, జడత్వ లక్షణాలుగానూ పరిణ
మించే ప్రమాదమున్నది. ఇందుకు ఉదా
హరణగా; బాగా డబ్బు సంపాదించాలనీ,
అందరిచేతా గొప్పవాడనిపించుకోవాలని
ఆశించిన గోపన్న అనేవాడు, విచక్షణా,

బేతాళ కథలు

        