            “అయ్యా, నువ్వు మామూలు యక్షు
డవు కావు, ఏ దేవతవో చెప్పు,” అని
ధర్మరాజు ny

దానికా యక్షుడు, “నేను ధర్మ దేవతను.
నీ తండ్రిని. నిన్ను పరీక్షించటానికి
వచ్చాను, ” అన్నాడు.

“దేవా, ఒక బ్రాహ్మణుడి అరణిని ఒక
దుప్పి తీసుకుని పారిపోయింది. 'అది
లేకుండా ఆయన అగ్ని కార్యం చేయలేడు.
ఆయన దైనిక కర్మకాండకు'*విఘ్నం
రాకుండా eR
ధర్మరాజు.

“నేనే ఆ దుప్పిని: 'చేమ్ముఅశే స్స
డికి రప్పించేందుకు ఆ పని చేశాను.
ఇదిగో ఆ బ్రాహ్మణుడి అరణి. విదన్నా
వరం కోరుకో, ఇస్తాను,” అన్నాడు ధర్మ
దేవత. g

“మా పన్నెండేళ్ళ వనవాసం "పూర్తి
అవుతున్నది. అజ్ఞాతవాసకాలంలో మమ్మల్ని
ఎవరూ గుర్తించకుండా అనుగ్రహించు,”
అన్నాడు ధర్మరాజు,

పొండవులు అరణిని తీసుకుపోయి,

ద స్రా్మాతుంక స

( A

fy Pa
|
\ Ni )
) yp

తన అగ్నికార్యానికి భంగం రాకుండా
కాపాడినందుకు ఆ బ్రాహ్మణుడు పొండ
వులకు తనకృతజ్ఞత తెలుపుకుని, వారికి
విజయం చేకూరాలని ఆశీర్వదించి, తన
దారిన తాను వెళ్ళిపోయాడు.

త్వరలోనే పాండవుల వనవాసం ముగి
సింది. వాళ్ళు తమ వెంట ఇంతకాలమూ
ఉండిన బ్రాహ్మణుల వద్ద సెలవు పుచ్చు
కుని, వారికి నమస్కరించుతూ, “బ్రాహ్మణో
త్తములారా, మా నియమం ప్రకారం ఇక
నుంచీ ఏడాది పాటు అజ్ఞాతవాసం జర
పాలి. అందుచేత మీ వద్ద సెలవు పుచ్చు
కుంటున్నాము,” అని చెప్పి, ఆజ్ఞాతవాసం
నిర్విఘ్నంగా సాగేటట్టు వారి Mg
పొందారు.

అప్పుడు ధౌమ్యుడు ధర్మరాజ ఆ
“త్వరలోనే మీ కస్టాలు తీరిపోతాయి,”
అన్నాడు.

పాండవులు ద్రౌపదినీ, ధౌమ్యుణ్ణీవెంట
బెట్టుకుని తమ ఆశ్రమం నుంచి కోసు
దూరం వెళ్ళి, అక్కడ ఎకాంతంగా, మర్చాటి
నుంచీ తాము ప్రారంభించవలసిన అజ్ఞాత

వాసం గురించి A చేశారు.

 

        