             

 

 

రెరెనశ్రుతి కుమారుడైన జానశ్రుతి ధర్మ పరిపా
లనాదక్షుడు. రోజు తప్పకుండా ప్రజల బాగోగు
లను అధికారుల ద్వారా, వేగులద్వారా తెలుసు
కుని, వాళ్ళకేవైనా కొరతలు, సమస్యలు ఉన్నట్ట
యితే, వాటిని తీర్చి, అందరూ సుఖంగా ఉన్నా
రని రూఢి చేసుకున్న తరవాతే నిద్రకు ఉపక్ర
మించే ఆదర్శ ప్రభువు ఆయన!

ఒకనాటి పున్నమిరేయి, జానకశ్రుతి రాజ
ప్రసాదం ఉపరితలంలో పచార్లు చేస్తూండగా,
ఆకాశంలో కొన్ని రాజహంసలు ఎగురుతూ కని
పించాయి. రాజభవనం మీదుగా వెళుతూ అవి
ఎవో మాట్లాడుకోవడం రాజుకు వినిపించింది.
ఆయనకు పక్షులభాష తెలుసు.

“ఈ రాజభవనంపై నుంచి ఏదో వింత
కాంతి కనిపిస్తున్నది!” అన్నది ఒక రాజహంస.

“అవును, నీకు కనిపించే కాంతి జానగ్రుతి
ప్రభుపు తేజస్సు. ఆయన సత్యసంధుడు; ధర్మ
పరిపాలకుడు కాబట్టి ఆయన చుట్టూ ఆ తేజో
వలయం ఏర్పడింది. అయితే అది ఆయనకే
కనిపించదు!” అన్నది రెండవ హంస,

“జానశ్రుతి ధర్మ పభువే! అందులో సందేహం
లేదు. అయినా, ఇంతకు ముందొక రాత్రి రైక్వ
రాజు భవనం మీద ఎగురుతూ ఇంతకన్నా
ప్రకాశవంతమైన కాంతిని చూశాను,” అన్నది
మూడో హంస.

ఆ తరవాత హంసలు మేఘాల చాటుకు
వెళ్ళి పోయాయి, రాజు, హంసల మాటలు
విని ఎంతో సంతోషించాడు, తనకన్నా ఆదర్శ
వంతమైన పొలన జరిపే రాజు భూమిమీద
మరొక డున్నాడని తెలిసి పరమానందం
చెందాడు. ఆ రాత్రి హాయిగా, ప్రశాంతంగా నిద్ర
పోయాడు. మరునాడు తెల్లవారగానే, మంత్రు

54

లనూ దూతలనూ పిలిపించి, రైక్వ రాజును
గురించి మరింత సమాచారం స్వేకరించాడు.
ఆ తరవాత తానే స్వయంగా బయలుదేరి
వెళ్ళి, రైక్వుణ్ణి కలుసుకున్నాడు. ఆయనతో
సంభాషణ జరిపాడు. యువకుడైన రైక్వుడి
ధర్మనిరతికి సంతోషించి, ఆయనకు తన
కుమార్తెనిచ్చి వివాహం జరిపి, తన రాజ్యాన్ని
కూడా ఆయన పరం చేశాడు.

జానశ్రుతి మహారాజు, అధికారం ఉండీ
గర్వించని వినయ సంపన్నుడు. తనకన్నాగొప్ప
వారిని చూసి, అసూయ చెందడానికి బదులు
పరమా నందంచెందే ఉత్తములకోవకు చెందిన
మహా 'పురుషుడాయన!

 

        