            కొత్త మందుల తయారీ, 7 రోజుల
మందు ఉచితం

అత్యంత శీఘ్రంగా, [ప్రభావశీలియైన
మందుతో తెల్లమచ్చ రంగుమారి, నెమ్మ
దిగా శరీరం రంగులో మచ్చలేర్పడు
కారణం దూరంచేస్తూ కలిసిపోవును.

పరీక్షించుటకు 7 రోజుల మందు
ఉచితంగా పంపుతాము. మిగిలిన వైద్యా
లతో విసుగు, నిరాశ చెందితే మాకు రోగి
వయస్సు మచ్చల వివరముతో వ్రాయండి.

జుట్టు తెల్లబడుట, రాలుట

చిరుప్రాయంలో జుట్టు తెల్లబడుట,
రాలుటకు విలువైన వనమూలికలతో
తయారు చేయబడిన మందు కలదు.
నల్లని ఒట్టైన జుట్టు, దట్టముగా సెరిగి,
మెదడును చల్లపర్చును. రోగి వయస్సు,
“వివరాలతో తెల్పండి.

గమనిక: చికిత్సకు వివరములు,
వయస్సుతో ఉత్తరము కింది అడ్రసుకు
వ్రాయండి, అ

PARAG CLINIC (CN)

 

| P.O., KATRI SARAI (GAYA) |

| P.0., MAIRA BARITH (GAYA) |

TS)
క్రుమియర్‌ కెమెరా

 
 
   

 

  

35 mm కాంసార్ట్‌ కెమెరా

+ బ్లాక్‌ & వైట్‌, కలర్‌ ఫోటోలు
తీయుటకు ఉపయుక్తం.
స్లాష్‌ అరేంజ్‌మెంట్‌ వసతి.
కానుకగా ఇవ్వవచ్చు.
స్వయం ఉపాధి ద్వారా
ప్రతినెలా ఆదాయం
పొందవచ్చు.

ధర కేవలం రూ - 450/-
(మార్కెట్టులో రూ. 750/- అగును)
నచ్చక పోయినచో సొమ్ము వాపస్‌

చేయబడును |

007 టాయ్‌ రివాల్వర్‌

ఆటోమేటిక్‌ టాయ్‌ రివాల్వర్‌
7 రౌండ్ల ఆటోమాటిక్‌ రివాల్వర్‌
జంతువులు, దొంగల నుంచి రక్షణ
కొరకు ఉపయోగపడుతుంది.
ధర రూ. 200/- మాత్రమే.
బెట్టే కేసు, 100 మెట్లు ఉచితం
లైసెన్స్‌ అక్కరలేదు
తపాలా, ప్యాకింగ్‌ చార్జీలు అదనం
దయతో తమకు కావలసిన వస్తువు పేరు,
తమ పూర్తి అడ్రసు ఇంగ్లీషులో
వ్రాయండి. రెండు వస్తువులు కొన్నవారికి
తపాలా ఉచితం.

PRAGATI TRADERS (NC)

 
   
   
   
 

షస

 
       
   
      
   

    
   
   
     
   
   
   
   
     
   

 

TINE 1007

౪

+ + ౫౪,
త్యం
*% ౪

        