            ‘ఓపెరా’ ఒక సంగీత నాటక ప్రక్రియ. ఈసంగీత
నాటకాలలో గాయకులే నటిస్తారు. వాళ్ళ వెనక
సంగీత వాద్యకారుల బృందం ఉంటుంది.
బ్రహ్మాండమైన అలంకార తెరలు, వేషాల కోసం
ధరించే రంగురంగుల దుస్తులు ఆడంబరంగా
ఉంటాయి. ఈ సంగీత నాటక ప్రక్రియ 16వ
శతాబ్దాంతంలో ఆరంభమయింది. గ్రీకు, రోమను
పురాణాల నుంచి కథాంశాలను తీసుకునే వారు.
చాలాకాలం వరకు: ఓపెరా, సంపన్నుల వినోద
1 కార్యక్రమంగానే కొనసాగింది.18వ శతాబ్ద మధ్య
కాలంలో యూరపు మొత్తంమీద నగరాలలోనూ,
పట్టణాల లోనూ ఈ సంగీత నాటక ప్రదర్శన
శాలలు నిర్మితమయ్యాయి. గేయనాటకాలతో పాటు ఈ వేదికల మీద అద్భుతమైన సంప్ర
'దాయ సంగీత కార్యక్రమాలను కూడా ఎర్పాటుచేస్తారు.

BE

©1997 UBC Feature World. All rights reserved

yA A"
తామరపుష్ప ఆలయం
తామర పుష్పానికి ఆలయమా అని ఆశ్చర్య
పోతున్నారా? ఇవాళ మన రాజధాని ఢిల్లి
నగరంలో ఈ తామర పుష్ప ఆలయం
ఒక ముఖ్యమైన ఆకర్షణగా ఉంటున్నది.
8,000 మంది కార్మికులు ఆరున్నర
సంవత్సరాలు ఈ ఆలయ నిర్మాణానికి
రాత్రింబవళ్ళు శ్రమించారు. దీనికి 120
లక్షల అమెరికన్‌ డాలర్లు వ్యయమయింది,
ఈ తామరపుష్ప ఆలయాన్ని 'బహాయీ'
మందిరం అని కూడా అంటారు. ఈ
ఆలయం వెలుపల మూడు జతల పుష్ప
| దళాలు ఉన్నాయి. వీటి లోపల తొమ్మిది
A పుష్పదళాలు ఉన్నాయి. ఆలయం మెరిసే
తెలుపు రంగుతో ఉంటున్నది. ఈ ఆలయానికి అవసరమైన సిమెంటును ప్రత్యేకంగా కొరియా
నుంచి తెప్పించారు. y

?

# ©

a

>

©1997 UBC Feature World. All rights reserved

 

        