            కిష్టం. అసలంటూ వెళ్ళక పోతే, ఆహ్వానాన్ని
మన్నించలేదని చెడ్డపేరు. కాబట్టి కాలినడ
కన వెళ్ళి, ఎగుర్తింపూ పొందకుండా జమీం
దారు వేడుకల్లో పాల్గొనివస్తాను. గుర్రబ్బం
డితో వ్యాపారమంటావా, నేను వ్యవసాయ
దారుణ్ణి. వ్యాపారం నాకు చేతకాదు,”
అంటూ ఆ సలహానూ త్రోసిపుచ్చాడు.

“మరికాలినడకన వెళితే మనకు ఫరవా
లేదు. కానీ మన ఆడవాళ్ళెలా నడుస్తారు?
నీ తెలివి తెల్లారినట్లే వుంది,” అన్నాడు
కుముదుడు చిరాగ్గా.

“నీ సంగతి నాకుతెలియదు. కానీ ఈ
విషయంలో నేను, నీ సలహా ఏమాత్రం
పాటించను. జమీందారువేడుకలకు నేనా
క్కడినేవెళతాను. నా కుటుంబాన్నితీసుకుని
వెళ్ళను,” అన్నాడు ప్రదీపుడు తనూచిరాగ్గా.

కుముదుడు ఒక క్షణం ఆగి, “ఇరుగు
పొరుగున వుంటున్నాం. కొన్ని విషయాల్లో
నైనా కలిసిమెలిసి వుండాలి. నేను వేడుక
లకు నాభార్యనూ, పిల్లల్నితీసుకుని వెళదా
మనుకున్నాను. మీ వాళ్ళు రాకపోతే, మా
వాళ్ళూ రానంటారు.నాకు నీతో రాక
తప్పదు,” అని చాలా నిష్టూరమాడి వెళ్ళి
పోయాడు.

అనుకున్నరోజుకు కుముదుడు, ప్రదీ
పుడు జమీందారుండే ఊరుకు వెళ్ళి,
వేడుకల్లో పాల్గొని వచ్చారు. జనం బాగా
ఎక్కువగా వెళ్ళడం వల్ల, ఊరంతా తొడతొ
క్కిడి అయింది. వచ్చిన ఆడ వాళ్ళకుచాలా
ఇబ్బందయింది. కొందరికి జనం తోపెడిలో
దెబ్బలు తగిలి,.కొందరికి రోగాలొచ్చీపట్నం
తరలించాల్సి వస్తే, అందుకు అతిథుల

"నస ౧ద మనూాూమ

 

జరిగింది. అతిథి మర్యాద కంటే, అతిథుల
వల్ల జమీందారుకు లభించిన కానుకలు
ఎక్కువనిపించాయి.

అక్కడ వుండడం ఇబ్బందనిపించి,
అనుకున్నదానికంటే, కాస్త ముందుగానే
కుముదుడు, ప్రదీపుడు తిరుగు ప్రయాణం
కట్టి అర్ధరాత్రివేళకు కుందనపురం చేరుకు
న్నారు.

ఆ సమయంలో కుందనపురం గగ్గో
లుగావుంది. ఊళ్ళొకి బందిపోటు దొంగలు
చడీ చప్పుడూ లేకుండా ప్రవేశించారట!
ఒక ఇంటికి వెళ్ళి ఇనప్పెట్టె తలుపులు .
తెరిచి, అందులో ఏమీలేదని ఉక్రోషం
వచ్చి ఇంటిల్లపాదినీ చావబాదారట. అక్క
ణ్ణించి కుముదుడి ఇంట్లో ప్రవేశించారట.

స

        