            బొమ్మవేసి; చూద్దాం. ట్వ. P నుంచి కడ్డగూబ
మీరు సులభమైన నాలుగు అంచెలలో 'P' ని నిద్రమత్తులో వున్న గుడ్లగూబగా మార్చవచ్చు. అది ఎలాగో
ఇక్కడ చూడండి

  

 

బంగారు గడియలు- 13 సమాధానాలు He

ప్రపంచంలో ఎక్కడ

1. నైరుతి ఫ్రాన్స్‌లోని లాస్కాక్స్‌లో.
.2. రాజస్థాన్‌లోని చిత్తోర్‌ఘడ్‌.
3
4
5

 

ఆఫ్రికా (మౌంట్‌ కిలిమంజారో) ఉత్తర టాంజానియా.
మియాన్మార్‌ (బర్మా)
అమెరికాలోని వాషింగ్టన్‌ డి.సి
చిత్రప్రహేళిక
ఆఫ్రికా అడవులలో పులులు లేవు.
పిక్చర్‌ క్విజ్‌
1. సౌదీ అరేబియా, 2. చైనా 3. ఈజిప్ట్‌ 4. జర్మనీ 5. బొలీవియా 6. జింబాబ్వే
7.స్పెయిన్‌ 8. మియాన్మార్‌ 9. మడగాస్కర్‌.

 

సరదా ప్రశ్నలు:
1. 50 పైసలు, 5 పైసలు."ఒక నాణెం 50 పైసలు కాదు. అయితే రెండవది 50 పైసలు.
| 2. చిలుక చెవిటిది.
3. కుటుంబంలో ఆరుగురు సభ్యులున్నారు.
4, గ్రీన్‌ల్యాండ్‌. కనుగొనబడకపోయినా అది ఉన్నది కదా!!
5. ఇద్దరు మిత్రుల్ని ఒకేసారి తీసుకెళ్ళడం. అప్పుడు మూడు టిక్కెట్లకు ఖర్చుచేయవలసిఉంటుంది.
ఒక మిత్రుణ్ణు రెండుసార్లు తీసుకెళితే మీ కోసం రెండుసార్లు టిక్కెట్టు కొనవలసి వస్తుంది.
6. ఆఖరి అమ్మాయికి పెట్టెతో సహా ఆపిల్‌ ఇవ్వాలి.
TN అబద్ధాలాడేవాడు. అతడు అలాంటి సంభాషణను వినివుండలేడు. అబద్ధాలాడేవాడు ఆమె
అబద్ధాలకోరు అని నిజం చెప్పడు. నిజం చెప్పేవాడు అబద్ధాలాడేవాడని చెప్పుకోడు.
8. పెద్ద ప కలవారికి,

 

 

 

        