             

“దేవా, నన్ను క్షమించు. బ్రాహ్మణులు
వచ్చి అడిగితే ప్రాణాలన్నా ఇవ్వాలన్నది
నా నియమం. కవచకుండలాల సహాయం

లేకుండానే నేను అర్జునుణ్ణి గెలవగలను.
నావద్ద పరశురాముడూ, ద్రోణుడూ ఇచ్చిన
అస్త్రాలు ఉన్నాయి,” అన్నాడు కర్ణుడు .
“నీకు అంత పట్టుదలగా ఉంటే, ఒక
పనిచెయ్యి. ఇండ్రుడి వద్ద ఒక అమోఘ
మైన శక్తి ఉన్నది. దానితో ఎలాటి శత్రు
వునైనా చంపవచ్చు. అది శత్రువునుచంపి
తిరిగి వస్తుంది. ఇంద్రుడు నీ కవచకుండ
లాలు యాచించినప్పుడు నువ్వు ఆ శక్తిని
అడుగు.దానితో నువ్వు అర్జునుణ్ణి గెలవ
గలుగుతావు,” అన్నాడు సూర్యుడు.
ఇంతలో కర్ణుడు నిద్ర లేచి తెల్లవా
రుతూ ఉండటం గమనించి, ఇంద్రుడి

46

రాకకు ఎదురుచూడసాగాడు. అతనురోజూ
మధ్యాన్నంవేళ సూర్యోపాసన చేసి, బ్రాహ్మ
ణులకు అడిగిన దానాలు చేసేవాడు. ఈ
నాడు ఆ సమయంలో ఇంద్రుడు బ్రాహ్మణ
వేషంలో వచ్చి, “భిక్షాం దేహి,” అన్నాడు.

కర్ణుడు ఆయనను తన అలవాటు
ప్రకారం పూజించి, “బ్రాహ్మణా, నీకు
ఎం కావాలి? అందమైన స్త్రీలా? సారమైన
భూములా? మంచి గోవులా? ఏది కావాలో
కోరు” అన్నాడు. Ny

“నాయనా, నాకు అవి ఏమీ వద్దు. నీ
సహజ కవచమూ, కుండలాలూ కోసి
ఇయ్యి,” అన్నాడు ఇంద్రుడు.

“బ్రాహ్మణోత్తమా, ఈ కవచకుండలాలు
నా ప్రాణాన్ని'కాపాడేవి. ఇవిగాక మరేదైనా
కోరు,” అన్నాడు కర్ణుడు.

“కాదు, నాకు నీ కవచకుండలాలే
కావాలి,” అన్నాడు ఇంద్రుడు.

కర్ణుడు నవ్వి, “నువ్వు ఇంద్రుడివని
నాకు తెలుసు. మా వంటి వారికి వరాలు
ఇవ్వవలసిన నువ్వు ఇలా యాచనకు
దిగటం బాగాలేదు. నీకు నేను కవచకు౦ం
డలాలు ఇచ్చేసినట్టయితే శత్రువులకుతేలి
కగా ఓడి, అపఖ్యాతి పాలవుతాను. నాకు
అమోఘమైన నీ శక్తిని ఇయ్యి,” అన్నాడు.

దానికి ఇంద్రుడు, “నా శక్తిని అలాగే
ఇస్తాను. కాని నువ్వు దానిని ఒక్కణ్ణి
చంపటానికి మాత్రమే ఉపయోగించ
గలుగుతావు.' నువ్వు ప్రయోగించగానే
అది నీ శత్రువును చంపి నా దగ్గరికితిరిగి
వచ్చేస్తుంది. దానికి అభ్యంతరం లేకపోతే

+ తీసుకో,” అన్నాడు.

ఇ ౦ -ద.'మా'మ

        