
చిన్నతనంలోనే తల్లిదండ్రులను పోగొట్టు
కున్న కిరీటిని, వాడి తాత అష్టకష్టాలు
పడి పెంచి పెద్దచేశాడు. పద్దెనిమిదేళ్ళ

వయసు వచ్చినా, తాత గారాబంలో పెరి
గిన కిరీటికి బాధ్యతలు, ఇంటి పరిస్థితులు
తెలియవు. తాత హఠాత్తుగా జబ్బుపడి
మంచం పట్టేసరికి, వైద్యానికీ మందూ
మాకులకూ డబ్బులేకపోవడంతో, అప్పుడు
ఇంటి స్థితిగతులు అర్థమయినై, కిరీటికి.

   కిరీటికి డబ్బుకోసం, ఇంటిని అమ్మకా
నికి పెట్టడం తప్ప మరొకదారి కనబడలేదు.
అయితే, తాత అందుకు అభ్యంతరం
చెబుతూ, “ఇక, ఈ ఘటం వెళ్ళి పోతుం
దిర్వా బాబూ! నాకోసం వున్న ఇంటిని
అమ్మి, తర్వాత చిక్కులపాలు కాకు,”
అన్నాడు.

  “నువ్వు లేకుండా నేనెలా బతగ్గలను,
తాతా! డబ్బు ఎద్రోవిధంగా సంపాదించగల
మేమోకాని, పోయిన ప్రాణాన్ని తిరిగితేలేం
కదా. నువ్వు నా కోసం బతకాలి,” అంటూ
కళ్ళనీళ్ళు పెట్టుకున్నాడు కిరీటి.
   తర్వాతవాడు ఇల్లు అమ్మిన డబ్బుతో
పట్నంనుంచి వైద్యుణ్ణి రప్పంచాడు. మంచి
మందులు తెప్పించాడు. అయినా, మాసం
తిరక్కుండానే కన్నుమూశాడు తాత. వైద్యం
ఖర్చులకు పోగా మరికొంత డబ్బు చేతిలో
వుండడంతో కిరీటి, తాత శ్రాద్ధకర్మలు
ఘనంగా చేశాడు. !
   వారంరోజులుగడిచినై. ఇప్పుడు బతుకు
తెరువుకు ఎం చేయాలా అన్న సమస్య
కిరీటికి ఎదురైంది. వాడు ఒకనాటి ఉదయం
వేళ, ఊరి బయటికిపోయి, ఒక బండ
రాయి మీద కూర్చుని, తనదగ్గర వున్న
డబ్బు లెక్కచూసుకున్నాడు. సరిగ్గా ఇరవై
వెండి కాసులున్నాయి. ఇకపై తను ఎలా
బతకాలా అని వాడు చింతిస్తూండగా,

 

        