             

తమరేమంటారు, మహా మంత్రీ!” అని
అడిగాడు.

“ఏటికట్టపై నుంచి సేనలమీదికి బండ
లను  దుండగులలో కొందరు
పట్టుబడ్డారు. మన నగరపాలకుడు వాళ్ళ
మీద విచారణ జరుపుతున్నాడు. ఎక్షణo
లోనైనా ఆయన ఇక్కడికి రావచ్చు,”
అన్నాడు ప్రధానమంత్రి.

“అంటే, మీరీ విషయంలో మరెవరినో
కూడా అనుమానిస్తున్నట్టున్నది!” అంటూ
రాజు ప్రధానమంత్రి కేసి ఆతృతగా
చూశాడు.

“అవును, ప్రభూ! మీ ఊహ సరైనదే,”
అన్నాడు ప్రధానమంత్రి.

ప్రధానమంత్రి సమాధాన౦ం.విని రాజు
ఒక్క క్షణం దిగ్ర్భాంతి చెందాడు. నగర

18

పాలకుడి విచారణలో ఎటువంటి దారుణ
విషయాలు బయటపడతాయో అని
ఆయన ఒక్క నిమిషం ఆందోళనకు
గురయ్యాడు.

ఆ విశాలమైన రాజమందిరాన్ని భయం
కరమైన నిశ్శబ్దత ఆవరించింది. కొంత
సేపటికి నగరపొలకుడు అక్కడికి వచ్చి
రాజుకూ, మంత్రికి నమస్కరించాడు.
అతడి ముఖం విచారగ్రస్తమై ఉన్నది.

“నీ విచారణ పూర్తయిందా?” అని

“అడిగర రజు

“పూర్తయింది, మహాప్రభూ!” అన్నాడు.
నగరపాలకుడు మెల్లగా.

“ఆ దుర్చటన అనుకోకుండా జరిగిన
విపత్తే కదా?” అని అ డిగాడు రాజు,

“కాదు, మహాప్రభూ! ఏటికట్టపై వున్న
బండరాళ్ళను వదులు చేసి, వాటికింద

' కొయ్యపలకలను అమర్చారు. వెనక

నుంచి కొయ్యపలకలను కదిలించగానే
బండరాళ్ళుదొర్గుకుంటూవచ్చి సేనలపై
పడ్డాయి. కొయ్యపలకలను అలా అమ
ర్పడం చాలా శ్రమతో కూడుకున్నపని. 
అందుకు కనీసం వందమందినినియో
గించిఉండాలి!” అన్నాడు. నగరపాలకుడు.

నమ్మశక్యం. కాకుండా ఉన్నది! మన

దళనాయకుడొకడూ, కొందరు సైనికులూ
ఉదయం నుంచి' 'ఉద్యానవనం వద్దే

ఉన్నారు కధా! మరి వాళ్ళ కళ్ళబడకుండా
అంతమంది! ఎలా పనిచేయగలిగారు?” .
అని అడిగాడు రాజు,

“మన: 'దళనాయకులలో ఒకడు ఈ

విషయంలో దోషులకు Es WN సహక

ow చందమామ

        