            {‘ .
నా నరా బాది నార దాలు లో రకనా ఏవరు నయా కా సజిజా నాల రాన తాకా ఇరోం కన్‌ సెకితల సెడాన్‌ సెబను [ననకని [యమన [2 3807 ల కాలు తాల నావికా అమల వాలా కాకా నహ గాము

armani nb

lee Te

1. 12 మంది, పిల్లలను వరుసకు నలుగురు ప్రకారం నాలుగు |

*

 

NW FF
un uw wn ws

  
 
   
     

2: పారు ,.మి.ఎడమో

 

పాదం, ఎడమ jl
భుజం గోడకు' |
ఆనుకుని ఉన్నట్టు |
నిలబడి ఉన్న —ాాా — సే |
ప్పుడు, మిమ్మల్ని 3..ఊహాకల్పిత జంతువుల పేర్లు కొన్ని ' |
కుడిపాదం పై కెత్త |. తారుమారై ఉన్నాయి. ఆయా పేర్ల 3
మంటే: ఎత్త | సరైన+ చోట అమర్చ గలరేమో ' |

|

చూడండి.

 

4. రెండు ఎర్రనివి, మూడునల్లనివి కలిపి 5 టోపీలున్నాయి
మోహన్‌, రాము, వినయ్‌ ఈ ముగ్గురూ మూడు టోపీ
పెట్టుకున్నారు. మిగతా రెండు టోపీలు కనబడకుండా
చాటులో ఉన్నాయి.

వినయ్‌, మోహన్‌ కనిపించే స్థానంలో రాము కూర్చున్నాడు
వినయ్‌ మోహన్‌ను' మాత్రమే చూడగలడు. మోహన్‌కు
వాళ్ళిద్దరూ కనిపేంచడంలేదు. అయినప్పటికీ,ఈ ముగ్గురు కూడా ఒకరు మాట్లాడితే మరొకరు
వినగలరు. రామును నువ్వు ఏ రంగు టోపీ పెట్టుకున్నావు? అని అడిగితే నాకు తెలియదన్నాడు.
వినయ్‌కి కూడా పెట్టుకున్న టోపీ రంగు ఎదో తెలియదు. కాని అతడు రాము సమాధానం విన్న
వెంటనే తను పెట్టుకున్న టోపీ రంగు,నలుపు అని గ్రహించగలిగాడు. అతడు ఆ నిర్ణయానికి ఎలా
రాగలిగాడు?

        