             
           సుళముడు మాట్లాడకుండా మౌనం
     వహించాడు.
          "నువ్వు ఉజ్జయినీకి వెళతావా?” అని 
     అడిగాడు రాజు.
          “నేను ఇక్కడే ఉంటాను,” అన్నాడు
     సుశేముడు.
           "జ్యేష్ఠ కుమారుడిగా, వెళ్ళే ప్రదేశాన్ని నిర్ణయించుకునే అవకాశం నీకే కల్పిం చాను. సరే, ఉజ్జయినికి అశోకుడే వెళ్ళనీ, అతడునాసలహాను పాటించగలడనుకుం టాను. ఇకనువ్వువెళ్ళు," అన్నాడు రాజు.
సుశేముడు లేచినిబడ్డాడు. రాజు తనను యువరాజుగా కాకుండా, కేవలం జ్యేష్ఠకు మారుడిగా ప్రస్తావించడం అతనికి ఆగ్రహం కలిగించింది. వడివడిగా వెలుపలికి నడిచాడు.
                                     * * *
          "మీద కనికరించి, ఒకే ఒక్కసారి యువరాజు సుశేముణ్ణి చూసే అవకాశం కల్పించండి. ఈ సమయంలో ఆయన ఒక్కడే నన్ను రక్షించగలడు! నేనొక్క పాపమూ ఎరగను. అంతా ఆయన చెప్పినట్టే చేశాను. అంతేగాని నాకేమీ తెలియదు! అని ప్రాథెయ పడసాగాడు పట్టుబడిన దళనాయకుడు నగరపాకు డితో. బందీలుగా పట్టుబడిన వందమంది సైనికులతో పాటు దళనాయకుణ్ణి కూడా వధ్యస్థలానికి నడిపించారు.
           దళనాయకుడి గోడు వినలేక నగరపా లకుడు, “నీకు మరణదండన విధించా లని ఆయువరాజే సెలవిచ్చాడు.జీవితం చివరిఘడియల్లో ఉన్న నీతోఅబద్ధం చెప్ప వలసిన అవసరం నాకు లేదు," అన్నాడు.
          "ఏమిటీ! యువరాజు సుశేముడునాకు మరణదండన విధించాలన్నాడా?"అంటూ బిగ్గరగా విలపించసాగాడు దళనాయకుడు.
"అవును, ఎందుకంటే ఈ కుట్రలో నువ్వతణ్ణి భాగస్వామిని చేశావు కాబట్టి! అది అబద్ధం అని ఆయన అంటున్నాడు!" అన్నాడు నగరపాలకుడు.
             "ఎంత అన్యాయం జరిగిపోయిందిరా దేవుడా! సుశేముడు సర్వనాశనమైపోతాడు. నాకు పట్టి నగతి వాడికీ పడుతుంది!" అంటూ వధ్యస్థలంలో దీనంగా విలపి స్తూన్న దళనాయకుడి మెడ మీద కత్తి పడింది!         - (ఇంకావుంది)

        







 



 

