            |

వచ్చిన సంబంధాలన్నీ తిరస్కరిస్తున్నది.

నల్లతాచు నుంచి తనను కాపాడినవాడినే
వివాహంచేసుకుంటుందట. ఇంతవరకూ
దేవీఆలయానికి పోయేదారిలో, ఆమెకు

- ఒక్కగానొక్క వానపాము కూడా కనబడిన
_పాపానపోలేదు,” అన్నది.

అంతా విన్న కిరీటి, తన రొట్టె విరిగి
నేతిలో పడినంతగా ఆనందపడ్డాడు. వాడు
త్వరగా భోజనం ముగించి, పాములుపట్టే
వాళ్ళను వెతుకుతూ ఎయలుడేరాడు.
వాడికి పాములపాపన్న అనేవాడు కనిపిం
చాడు. కిరీటి వాడి గుడిసె ముందుకు
పోయి, “నాకు కోరలు పీకిన నల్ల తాచు
కానాలి, వున్నదా?” అని అడిగాడు.

“లేకేం, రెండు కాసులవుతుంది,”
అన్నాడు పాపన్న.

కిరీటి అతడికి తన దగ్గర మిగిలివున్న
రెండు' కాసులు ఇచ్చి, పాపన్న బుట్టలో
పెట్టిన పామును తీసుకుని, కొండ ఎక్కి
ఒకచోట పొదలమాటున దాక్కుని, వచ్చే
పోయే వాళ్ళను పరీక్షగా చూడసాగాడు.

కొంతసేపటికి ఇద్దరుయువతులు,
దేవీ ఆలయానికి పోతూ కనిపించారు.
వాళ్ళల్లో యువరాణి లేదు. సూర్యాస్తమ
యమై, క్రమంగా చీకటి పడసాగింది. ఆ
సమయంలో మిలమిలమెరిసే దుస్తుల్లో
యువరాణి, దేవీఆలయానికేసి పోతూ
వాడికంట బడింది. వెంటనే కిరీటి పొదల
మాటునుంచి పామును, యువరాణిమీద
పడేలా విసిరి వేశాడు, పాము భుజంమీద
పడగానే యువరాణి కెవ్వుమన్నది. మరు
*క్షణ౦ కిరీటి పొదలమాటు నుంచిముం

చ ద-:మామ

 

దుకు దూకి, పామును వడిసి భన
దూరంగా విసిరివేశాడు.

యువరాణికొద్ది సేపటికి తెప్పరిల్లి, కిరీటి
కేసి చూస్తూ, “ఆహా, కల నిజమైంది!
నువ్వే నా భర్తవు,” అన్నది.

“అదేమిటి?” అని, ఏమీ తెలియనట్టు
ఆశ్చర్యం నటించాడు కిరీటి.

అప్పుడు యువరాణి తనకు రోజూ
వస్తున్న కలగురించి, కిరీటికిచెప్పి, “నన్ను
నల్లతాచుపాము ' బారినుంచి రక్షించిన
వాడినే వివాహం చేసుకోవాలని నిశ్చయిం
చుకున్నాను. ఇప్పుడు నువ్వు కాదంటే,
ఆజన్మాంతం పబ్రహ్మచారిణిగా వుండిపో
తాను,” అంటూ కళ్ళుతుడుచుకున్నది.

కిరీటి పబ్రహ్మానందపడిపోతూయువ
రాణి చేయిపట్టుకున్నాడు. అప్పటి కప్పుడు

39

        