            సము|ద ఆర (పయాణాలు -20

ఆం[ధ్రతీరం

రచన : మీరానాయర్‌ ౫ చిత్రకారుడు: కె.ఎస్‌. గోపకుమార్‌

- మచిలీపట్నానికి ఈశాన్యంగా గోదావరి డెల్టా ఉన్నది. దక్షిణ
భారతదేశంలో చాలా పొడవైన గోదావరీనదిని దక్షిణ గంగ
అని అంటారు. గోదావరి డెల్టాకు ఈశాన్య దిశలో యానాం -
ఉన్నది.
యానాం 34 చ.కి.మీ విస్తీర్ణం గల చిన్న పట్టణం. ఇది
చాలాకాలం [ఫ్రెంచి పాలనలో ఉండేది. ఇప్పుడు పాండిచ్చేరి
కేంద్రపాలిత ప్రాంతంలో భాగంగా ఉంటున్నది.
దీనికి మరికొంత దూరం ఉత్తరంగా సర్చాపురం అనే
సముద్రతీర గ్రామం ఉన్నది. ఇక్కడి భావనారాయణస్వామి
ఆలయం కారణంగా ఈ గ్రామం ప్రసిద్ధిగాంచింది.
సర్పరాజైన అనంతుడి తల్లి పాముల మీది ఆగ్రహంతో

సర్వనాశనం కమ్మని శపించింది. ఆ శాస ఫలి తంగా పాములన్నీ ఒక యజ్ఞకుండంలో పడి
మరణించాయి. ఆ సమయంలో సర్పరాజు ఆనంతుడు అక్కడ లేడు. తీర్ధ యాత్రకు వెళ్ళాడు.
తిరిగి వచ్చి జరిగిన దానిని తెలుసుకుని విషాదం చెందాడు. చచ్చిన పొములన్నిటినీ మళ్ళీ
బతికించుకోవాలన్న ఆశయంతో మహావిష్ణువును గురించి 'ఘోరమైన తపస్సు చేశాడు. అనంతుడు తన
భావంలో అంబే మనసులో ఊహించుకున్న రూపంలోనే మహావిష్ణువు ఆయనకు' ప్రత్యక్షమయ్యాడు.
అందుకే ఇక్కడి దేవుడికి భావనారాయణస్వామి అనే పేరు వచ్చింది. అనంతుడు ఇక్కడ ఆలయ
నిర్మాణం జరిపి, మహావిష్ణువు తనకు కనిపించిన రూపంలోనే విగ్రహం ప్రతిష్టించాడని స్థలపురాణాలు
పేర్కొంటాయి.

కాకినాడ చేపలరేవు

 

 

|

        