           నైనా ఓడించ గల శక్తిని సంపాయించాడు. అయితే వాడు దానిని సందర్భోచితంగా ఉపయోగించినట్టు కనబడదు. రాజు కళాకారుల మధ్య పెట్టిన పోటీలలో పాల్గొని, పండితులందరినీ ఓడించి, ఆయన నుంచి ఎన్నో కానుకలు పుచ్చు కునే అవకాశాన్ని జారవిడుచుకున్నాడు!! చివరకు తనకు లభించిన అపూర్వ వస్తు వులను పండితులకిచ్చి, వారి నుంచి మూడులక్షల వరహాలు తీసుకుని తృప్తి పడ్డాడు. వీటన్నిటికీ - వాడిలో విచక్షణా, వివేకం, తార్కిక దృష్టి లోపించడమే గదా కారణం? ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక పోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది," అన్నాడు.


దానికి విక్రమార్కుడు, "సన్యాసి, గోపన్నకు ఎంత గొప్ప పండితులనైనా ఓడించగల సకల కళాపాండిత్యం ప్రసాది.

స్తూనే, డబ్బు సంపాయించే విషయంలో మాత్రం, ఒక నియమం, నిబంధన వున్న సంగతి గురించి హెచ్చరించాడు. అదే మంటే- గోపన్న తన పాండిత్యం ద్వారా కాక, వ్యక్తిగతమైన తన మంచి ప్రవర్తన

వల్ల లభించే గొప్పతనం కారణంగానే డబ్బు సంపాయించగలడని. రాజు పెట్టిన పోటీలలో వాడు రామశర్మ, రాగయ్య, సురేఖులను ఓడించగలిగి వుండీ, ఆ పనిచెయ్యక తన గొప్పతనాన్ని నిరూపిం, చుకున్నాడు. అంతేకాక, తన వద్ద వున్న. వస్తువులు, నిజమైన కళాకారులకు మాత్రమే అపూర్వ వస్తువులనీ, వాళ్ళు వాటిని డబ్బు కంటే అపూర్వంగా చూసు కుంటారనీ గ్రహించాడు. తన కృత్రిమ పాండిత్యం పండితులనోడించ గల శక్తిని చ్చింది 'కానీ, తనకు కళాదృష్టిని ప్రసా దించలేకపోయింది. కాబట్టి ఆ వస్తువులు సమర్థులైన కళాకారుల వద్ద వుండడమే | న్యాయం! ఈ విధంగా ఆఖరిక్షణంలో వాడికి కలిగిన వివేకం కారణంగా, పండి

“'తులిచ్చిన మూడులక్షల వరహాలతో -

తృప్తి పడి, తన గ్రామం వెళ్ళిపోయాడు,”
అన్నాడు.

రాజుకుఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే,బేతాళుడుశవంతోసహామాయమైతిరిగి
చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

 [ఆధారం: “వసుంధరి’ రచన]

 

        