             

.

ఒక గ్రామంలో బంగారయ్య అనే ధనికు
డుండేవాడు. ఆ చుట్టుపక్కల అతనితో
సమానమైన ఆస్తిపరుడు లేడు. అయితే
అతను ఎవరికీ సాయపడే వాడుకాడు.

గొప్ప పిసినారి. కాకికి ఎంగిలి చెయ్యి
దులిపేవాడు కాడు.

పిసెనారి బంగారయ్యకు ఒకసారి కంటి
జబ్బు వచ్చింది. కళ్ళవెంబడి అదే పనిగా
నీరు కారటమూ, విపరీతమైన మంటా,
తల నొప్పీ, కాళ్ళు వణకటమూ వీటితో
బాటు దృష్టి మందగించటమూ పట్టుకు
న్నాయి.

పొరుగు గ్రామంలో ఒక గొప్ప వైద్యు
డుండేవాడు. ఆయన ఇచ్చే మందులు
రామబాణాలవంటివి. వాటికి తిరుగులేదు.
వైద్యంలో ఆయనకు ఎంత  పెతెటె  ఆ
ప్రాంతాలలో ఉండే గ్రామాలలో మరొక
వైద్యుడెవడూ బతకలేక పోయాడు.

 

 

ఈ వైద్యుడిలో ఒక గుణం ఉన్నది.
ఆయన రోగి యొక్క స్థితిగతులు చూసి
మరీ మందిచ్చేవాడు, డబ్బు కూడా ఆ
విధంగానే రాబట్టేవాడు. బీదా బిక్కి
అయితే వాళ్ళకు తగ్గ మందే ఇచ్చి,
వాళ్ళు ఎంత ఇస్తే అంతే పుచ్చుకునే
వాడు. 'ధనికులకయితే వాళ్ళకు తగ్గ
మందులిచ్చి డబ్బు బాగా రాబట్టే వాడు.

పిసినారి బంగారయ్యకు .ఆ వైద్యు
డంటే ఇందుకే తీరని కోపం. ఒకప్పుడా
యన జబ్బు చేసి ఆ వైద్యుడి చేత ఏదో
చికిత్స చేయించుకుని మరొక మార్గం
లేక నూరు రూపాయలు ఇచ్చుకోవలసి
వచ్చింది. J

ఇప్పుడు బంగారయ్యను పట్టుకున్న
రోగానికి చికిత్స చెయ్యాలంటే ఆ వైద్యుడే
చెయ్యాలి. ,ఎందుకంటే ఆ చుట్టుపక్కల
అనేక కోసుల దూరంలో మరొక వైద్యుడే

| 25 - ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ |, |.

 

 

        