            A
> |
rN
"

గా
yo

మనమూ

\
ay

Ny

Wh)

(A

6 |

[-

|
[hy ME /i

 

వటం చేత ఇలా అగచాట్లు పడుతున్నాం,”

అన్నాడు భీముడు.

“జూదం ఆడేటప్పుడు కర్ణుడు పేలిన
మాటలను నేను శాంతంగా సహించటం
వల్ల మనం అప్రయోజకులమల్లే అరణ్యా
నికి వచ్చామేమో, అవస్థలు పడుతున్నాం,”
అన్నాడు అర్జునుడు.

“ఆ శకునిగాణ్ణు అప్పుడే చంపేసి
ఉంటే మనకే పాట్లూ ఉండేవి కావు,”
అన్నాడు సహదేవుడు.

ధర్మరాజు నకులుణ్ణి చూసి, “అందరికీ
దాహంగా ఉన్నది. ఈ చెట్టెక్కి, ఎక్కడన్నా
నీరున్నదేమోచూసి, బాణాల' 'పొదితో నీరు
తీసుకురా,” అన్నాడు.

నకులుడు చెట్టెక్కి దగ్గరలోనే నీరున్న
జాడలుతెలుసుకుని, అక్కడికి వెళ్ళి తాను

42

దాహం తీర్చుకుని, మిగిలినవారికి నీరు
తెచ్చి పెట్టటానికి బయలుదేరాడు. అతను

' ఒక సరోవరాన్ని చేరుకుని, నీరు తాగబో
తూండగా, ఏదో అశరీరవాక్కు. “ఆగు!
నేనడగిన ప్రశ్నలకు సమాధానం చెప్పి

నీరుతాగు. ఈ సరస్సు నాది,” అన్నది.
నకులుడు ఆ మాటలను లక్ష్య పెట్టక,
నీరు తాగి, మూర్భపోయాడు. అతను
ఎంతకూ రాకపోయేసరికి ధర్మరాజు సహ
దేవుణ్ణి పంపాడు. సహదేవుడు కూడా
సరస్సును చేరుతూనే, చచ్చిపోయినట్టు
పడిఉన్న నకులుణ్ణి చూసో ఆవేదనప
డుతూ, దాహబాధ భరించక లేక, అశరీర
వాణి మాటలు పెడచెవిని' బెట్టి, నీరు
తాగి, తాను కూడా పడిపోయాడు.
తరవాత ధర్మరాజు, వెళ్ళినవారి జాడ'
తెలుసుకురమ్మని అర్జునుణ్ణి పంపాడు.
అర్జునుడు సరస్సు చేరి తమ్ములను
చూశాడు. వారిని అలా చేసినవారు ఎవరా
అని చుట్టూ చూస్తే ఎక్కడా ఒక పిట్టకూడా
లేదు. దాహబాధకు తాళలేక అతనునీరు

'తాగబోతూండగా అతనికి కూడా అదృశ్య

వాక్కులు వినిపించాయి.

“సామర్ధ్యం ఉంటే నా ఎదట కనబడు.
అదృశ్యంగాఉండి మాట్లాడుతావెందుకు?” '
అంటూ అర్జునుడు ధ్వని వచ్చిన దిక్కుగా
బాణాలు వేసి, నీరుతాగి తానుకూడా
పడిపోయాడు. అతని తరవాత భీముడు
వచ్చి, అశరిరవాక్కులను పెడచెవినిబెట్టి,
నీరుతాగి పడిపోయాడు.

చివరకు ధర్మరాజ్కు స్వయంగా బయ
లుదేరి సరస్సు వద్ద ప్రాణాలు లేకురడా

SCA LPNS

        