 వేసింది. వాడు సురేఖుడికి కృతజ్ఞతలు
తెలుపుకుని, అక్కడి నుంచి ఇంటిముఖం
పట్టాడు. ఈ జన్మకు తను గొప్పవాడయ్యే 
అవకాశం లేదని వాడు నిరాశ చెందాడు.
     తన గ్రామం పొలిమేరల్లో వుండగా
గోపన్నకు,“రక్షించండి! రక్షించండి!” అన్న
కేకలు వినబడ్డాయి. ఎవరా అని చూస్తుం
డగా, వాడికామాటలు దారిపక్క నున్న 
గోతిలోంచి వస్తున్నట్లు తెలిసింది - తొంగి
చూస్తే, అది నిలువు లోతు గొయ్యి.
అందులో మనిషాకడున్నాడు. గోపన్న 
చేయి అందించబోతే, అది ఆ మనిషికి |
అందలేదు.
        “నేను నీకు సాయపడతాను, ధైర్యంగా
వుండు. దగ్గర్లో ఎదైనా చెట్టు కొమ్మగానీ,
తాడు గానీ దొరుకుతుందేమో చూసి
వస్తాను,” అన్నాడు గోపన్న, ఆ మనిషికి
ధైర్యం చెబుతూ.
      “నువ్వుంత మాటన్నావు కదా, అదే
చాలు,” అన్నాడామనిషి.
      తర్వాత గోపన్న చూస్తూండగా ఆ
మనిషి పైకి వచ్చాడు. ఆ గొయ్యి పూడుకు
పోయింది.
        “నీకు  మహిమలున్నట్టుతోస్తున్నది.
అలాంటప్పుడు, రక్షించమని కేకలెందుకు
పెట్టావు?” అని అడిగాడు గోపన్న ఆశ్చ
ర్యంగా,

ఆ మనిషి నవ్వి, “ నేనొక సన్యాసిని.
నాకు అద్భుత శక్తులున్నాయి. రోజుకొక
మంచివాడి కోరిక తీరుస్తూంటాను. అందు
కని ఒక గోతిని సృష్టించుకుని అందు
లోంచి కేకలు పెడతాను. మంచితనం,

చందమామ
అదృష్టం వున్నవాడు నా దగ్గరకు వస్తాడు.
ఈ రోజు అదృష్టం నీది. నీకేం కావాలో
కోరుకో,” అన్నాడు.

గోపన్న నిట్టూర్చి, “గొప్పవాణ్ణి కావాలని,
బాగా డబ్బు సంపాయించాలని నా
కోరిక. ఆ కోరికలు తీర్చుకోవడం కోసం,
నేను చెయ్యని ప్రయత్నంలేదు,” అంటూ
సన్యాసికి తన కథ చెప్పుకున్నాడు.
      సన్యాసి, గోపన్న తలపై చెయ్యిపెట్టి,
“ఈ క్షణం నుంచీ నీకు ఎంత గొప్ప
పండితుడినైనా ఓడించగల పాండిత్యం
లభిస్తుంది. . సంగీతం, చిత్రలేఖనాల్లో
కూడా, నీ గొప్పతనాని కెదురుండదు.
ఇది నా దీవెన!” అన్నాడు. గోపన్న, సన్యా
సికి సాష్టాంగ నమస్కారం చేసి లేచి నిల
బడ్డాడు. సన్యాసి వాడితో; “నువ్వు నీ



        