            రించాడు ప్రభూ! "అన్నాడు నగరపొాలకుడు
విచారంగా.

“ఎంత పొగరు! ఇంతటి రాజద్రోహానికి
ఇంతకుముందెన్నడూ మౌర్య సైన్యంలోని
ఎ దళనాయకుడూ పాల్పడలేదే!” అన్నాడు
రాజు ఆశ్చర్యంగా.

“మౌర్య సింహాసనాన్ని అధిష్టించబో
తూన్న యువరాజే, లంచమిచ్చి పురికొల్పి
నప్పుడు ఏ దళనాయకుడైనా ఇలాంటి
రాజద్రోహానికి పాల్పడడంలో ఆశ్చర్యం
ఎముంది మహారాజా!” అన్నాడు నగర

పాలకుడు విచారం నిండిన కంఠస్వరంతో..

“ఏమిటి నువ్వనేది?” అన్నాడు రాజు.

“మహా ప్రభువులు మన్నించాలి. నా
విచారణలో బయల్పడిన సత్యాలను
ప్రభువులకు తెలియజేయడం నా బాధ్యత.
నేను సత్యమే చెబుతున్నాను,” అన్నాడు
నగరపాలకుడు వినయంగా.

కొంతసేపు అక్కడ నిశ్శబ్దం అలము
కున్నది. ఆ తరవాత రాజు, “నిన్ను నేను
సంపూర్ణంగా విశ్వసిస్తున్నాను. నువ్వు నాకీ
సత్యం తెలియజేసినందుకు నిన్నూ, నీ
రాజభక్తినీ హృదయపూర్వకంగా అభినం
దిస్తున్నాను. సంతోషమే కదా!” అన్నాడు
నెమ్మదిగా.

“తమకీ విషయం తెలియజేయడా
నికి నా గుండె విలవిలలాడింది ప్రభూ.
అయినా, కర్తవ్య నిర్వహణకోసం గుండెను
రాయి చేసుకుని వచ్చాను. ప్రభువులు
మన్నించాలి,” అన్నాడు నగరపాలకుడు.

అంతవరకు వాళ్ళమాటలనుమౌనంగా
వింటూన్న ప్రధానమంత్రి నగరపాలకు

చే 02 ఉచ మామ

 

డితో, “నీ గుండెను మరింత దిటవు '
చేసుకోవలసిన అవసరం ఇప్పుడు ఎర్ప్బ
డింది. మన మహారాజుకోసం, మన

రాజ్యం కోసం, మౌర్యరాజకుటుంబ
గౌరవం కోసం ఆ ముట్టడి రహస్యం
బయటపడకూడదు. ఆ దుండగానికి
పాల్పడి పారిపోతూ పట్టుబడిన ఎఒక్క
రుగానీ, మీచే బందీ అయిన దళనాయ
కుడు గానీ, ఆకు[టలో పాలుపంచుకున్న
ఏ సైనికుడుగానీ దానిని గురించి నోరు
తెరవడానికి ఎమా[త్రం అవకాశం ఇవ్వ
కూడదు!” అని, రాజుకేసి తిరిగి,“నా
మాటలకు ప్రభువుల ఆమోదం లభిస్తుం
దనుకుంటాను,” అన్నాడు.
“మహామంత్రి విజ్ఞతనూ, వివేకాన్నీ
గౌరవిస్తాను,” అన్నాడు రాజు విచారంగా.

19

        