            నాన్ని ఉపయోగించుకుని బాగా డబ్బు
సంపాదించాలని వాడనుకున్నాడు. విజయ
పురంలోనే విమలానందుడనే భాగ్యవంతు
డున్నాడు. ఆయన పండితులను బాగా
ఆదరిస్తాడని పేరు. గోపన్న ఆయనను
కలుసుకుని, తన పాండిత్యం [ప్రదర్శిం
చాడు.

విమలానందుడు గోపన్న వివరాలు
తెలుకుని, “ఆర్యా! మీ వంటి పండితుడి
దర్శనభాగ్యంతో నా జన్మ తరించింది.
ఇంతవరకూ ఎవ్వరికీ ఇవ్వని కానుక
తమరికిస్తాను,” అంటూ ఒక తాళపత్రాన్ని ©

అది వేదవ్యాసుడు చెప్పగా విఘ్నేశ 2
రుడు స్వహస్తాలతో రాసిన మహాభారత క Vl
గ్రంథంలోని ఒక 'తాళప[త్రమట. పూర్వ
'జన్మసుకృతం కొద్దీవిమలానందుడి పూర్వీకు) ఆయన బ్రహ్మానందం చెంది, “ఈ భూమ్మిద
లలో ఒకరికది లభించిందట. తరతరా మీవంటి గాయకుడు మరొకరుంటారను
లుగా ఆయన పూర్వీకులు, ఆ తాళపత్రాన్ని కోను. మీకే కానుకలిచ్చినా అమూల్యమైన
ప్రాణప్రదంగా చూసుకుంటున్నారట. తమప్రతిభకు వెలకట్టినట్లవుతుంది. ఇంత

ఆ తాళపత్రం చూసి గోపన్ననిరుత్సాహ వరకూ ఎవ్వరికీ ఇవ్వని కానుక తమరికి
పడ్డాడు. అయితే, తనకు ధనం కావాలని స్తాను,” అని ఒకచిన్నకంచుభరిణెఇచ్చాడు.
విమలానందుణ్ణి. అడగలేక పోయాడు. ఆ కంచుభరిణె, తరతరాలుగా వారి
తన వద్ద సెలవు తీసుకుంటున్న గోపన్నను కుటుంబంలో అపురూపంగా చూసుకో
విమలానందుడు, “ఆర్యా! 'పొరుగూరిలో' బడుతున్న వస్తువు. ఆభరిణెమూత తెరిచి
నా అన్న భ్రమరానందుడున్నాడు. ఆయ చెవికానించుకుంటే, నాదబ్రహ్మ త్యాగ
నకు సంగీతం ప్రాణం. తమరికా విద్యలో రాజు గొంతు.వినబడుతుంది. మనసులో

ja గ
~ B> మశ 79)

COWS WE ME SCAN

 

ప్రవేశముంది కాబట్టి, ,నన్ను..సంతోష . ఏ కృతిని కోరుకుంటే, అది చెవిలో

పెట్టినట్లే ఆయన్నూ సంతోష పెట్టగలరు,” . ఆయన కంఠస్వరంలో వినబడుతుంది.
అని కోరాడు. తనకు డబ్బు కావాలని నోరువిప్పి

+గోషన్న భ్రమర్లానందుణ్ణి కలుసుకుని, అడగలేక, .తన_ దురదృష్టానికి తననే
తన,.సంగీత విద్యను ప్రదర్శించాడు. ' నిందించుకుంటూ, అక్కడి నుంచి సెలవు

చంద:మామ ; 29

        