            PDI EMMY NNT

సిని తరిమి కొడతామంటూ శపథాలు
చేశారు. అన్నీ దొంగశపథాలు!” అన్నాడు.
మంత్రిభార్య కొద్దిసేపు ఆలోచిస్తూవూరు
"కుని, తర్వాత చిన్నగానవ్వి, “అయ్యో, ఈ
మాత్రానికేనా మీరింతగా దిగులుపడి
పోతున్నారు! మీ జటిల సమస్యకు, ఇదండీ
తిరుగులేని పరిష్కారం,” అంటూ ఏం
చేయాలో భర్తకు చెప్పింది. మంత్రి,భార్య
చెప్పిన పరిష్కారసూచన విషయం దీర్ఘ ౦గా
ఆలోచించాడు. ఆ పరిస్థితుల్లో అంతకన్న
సులువైనమార్గం ఆయనకు కనిపించలేదు.
గడువు ముగిసిన మర్నాడు రాజు,
మంత్రిని పిలిచి అభినందించి, “పక్షం
రోజుల్లో దేశంలో కరుడుకట్టుకుపోయిన
అవినీతిని ప్రక్షాళనం చేసే శారు. ఇది అల
నాటి మహామంత్రులకు మాత్రమే సాధ్య
మైన కార్యం. రేపు నిండుసభలో మిమ్మల్ని

" దేశరత్న బిరుదుతో సత్కరించబోతు

న్నాను,” అన్నాడు.

మంత్రి మహోత్సాహంతో తిరిగి వచ్చి,
భార్యకు కృతజ్ఞతలు చెప్పి, “సమయానికి
సంజీవనివంటి ఉపాయం చెప్పావు.నువ్వు

చెప్పినట్టే, రాజుగారికి వార్తలందించే వేగు

లకు ఘనంగా లంచంముట్టజెప్పి, ఆయ
నకు తప్పుడువార్తలందించేలా చేశాను.
అవి విని రాజుగారు, ఉద్యోగులందరూ
వాయు, మనోవేగాల్లో నీతిపరులై పోయా
రనుకుంటున్నాడు. వేగులకిచ్చిన , లంచం,
నాకింది ఉద్యోగి దగ్గర వసూలు చేశాను.
ఆయన 'తనకింది ఉద్యోగిదగ్గర పట్టేసి
వుంటాడు!” అన్నాడు.

“అసలు దేశంలో. ఇంత "అవినీతి
ఎందుకు |ప్రబలిందో ఎప్పుడైనా మీరాలో
చించారా?”అని ప్రశ్నించింది-మంత్రిభార్య.

నువ్వే చెప్పమన్నట్టు చూశాడు, మంత్రి.
అప్పుడామె, “అవినీతి రక్కసికి' బహుము
ఖాలు. రాజనీతి అంటే' ఏమిటో తెలియని
వాడూ, పరిపాలనాదక్షత లేనివాడూ రాజుగా
గద్దె ఎక్కడం కూడా అవినీతే! అందువల్లనే,
దేశంలో అవినీతిరక్కసి స్వేచ్చ్భావిహారం
చేస్తున్నది!” అన్నది.

మంత్రి, భార్యకు బదులు చెప్పలేకపో
యాడు. ఏదిఏమైనా - భూపాళదేశంలో

ప్రజలందరూ అవినీతికి అలవాటు పడిపో
యారు. లంచం ఇవ్వడం, పుచ్చుకోవడం
అతి సాధారణ విషయమైపోయింది.

 

        