            ర్రరెందనపురానికి కుముదుడు కొత్తగా

వచ్చాడు. అతడికి పొరుగున వుండే
ప్రదీపుడికి నిదానస్థుడనీ, తెలివైనవాడనీ

పేరు. అతడికీ కుముదుడిలాగే సెద్ద

మండువా ఇల్లూ, పదెకరాల పొలం,
అనుకూలవతి అయిన భార్యా, ఒక
కొడుకూ, కూతురూ, లక్షరూపాయల
నిల్వా వుండడమే కాదు, ఇద్దరూ సమ
వయస్కులు.

వచ్చిన తొలిరోజునే కుముదుడు,
ప్రదీపుణ్ణి కలుసుకుని, “నీ గురించి విని
నీ పొరుగుకు వచ్చాను. ఈ ఊళ్ళో స్థిర
పడ్డానికి నాకు నీ సలహాలు కావాలి,
అన్నాడు.

ప్రదీపుడు నవ్వి, “ నేనెవరికీ సలహా
లివ్వ గూడదని ఒట్టుపెట్టుకున్నాను. ఎమీ
అనుకోకు. సలహాలు లేకపోయినా మనం
| స్నేహంగా వుండవచ్చు,” అన్నాడు.

 

కుముదుడు కూడా నవ్వి, “సలహాలు
లేకుండా స్నేహంకుదరదు. నువ్వు నాకు
సలహాలివ్వకపోతే, నేను నీకు సలహాలి
స్తాను, సరేనా?” అన్నాడు.

“నాకు ఎవరి సలహాలూ నచ్చవు.
ఒకరి సలహాలు నచ్చవు కాబట్టే, నేనూ
ఇతరులకు సలహాలివ్వకూడదని ఒట్టు

పెట్టుకున్నానునువ్వు నాకు సలహాలివ్వడం

ప్రయోజనంలేని పని. తెలివైనవాడు ప్రయో
జనంలేని పనికి పూనుకోడు,” అంటూ
ప్రదీపుడు, కుముదుణ్ణి హెచ్చరించాడు.

“నేను నీకు సలహాలిస్తాను. నీ అభి
ప్రాయంతప్పనిబుజు వుచేస్తాను,” అన్నాడు
కుముదుడు సవాలు చేస్తున్నట్లు.

అప్పటికి ప్రదీపుడు చిన్నగా నవ్వి
వూరుకున్నాడు.

ఆ తర్వాత, ఒక రోజున వాళ్ళిద్దరూ
కలుసుకున్నప్పుడు కుముదుడు, ప్రదీపు

 

        