            OO

 

గొప్పతనంతో మాత్రమే డబ్బు సంపాదించ

గలవు! ఆ విషయం గుర్తుంచుకో, వెళ్ళు!”
అన్నాడు.

ముందుగా గోపన్న, రామశర్మను కలుసు
కుని, ఆయనతో, “అయ్యా! తమరు
నాలో పండితుడు కాగల లక్షణాలు లేవ
న్నారు. వెనుకటికి విష్ణుశర్మ అనే పండి
తుడు ఎందుకూ పనికిరాని పరమ
మూర్ధులైన రాజకుమారులను పంచతంత్ర
కథలతో వివేకవంతుల్ని చేయగలిగాడు.
ఈ ప్రపంచంలో పట్టుదలగల శిష్యుడు
నేర్వలేని విద్య అంటూవుండదు. కాబట్టి
లోపం నాలో కాక తమలో. వున్నదని
పిస్తున్నది. నేను వేసే కొన్ని ప్రశ్నలకు
జవాబివ్వండి,” అంటూ కొన్ని 'ప్రశ్నలు
వేశాడు.

28

 

A " Bn |
జ MS GYM
*»

రామశర్మ ఒక్క ప్రశ్నకూ బదులులివ్య

లేక, ఉక్రోషంతో గోపన్ననే.బదులు చెప్ప క్వ

మన్నాడు. వాడు చెప్పగానే ఆశ్చర్యపడి,
“నీ పాండిత్యం అసాధారణం. ఇలాంటి
జ్ఞానం సంపాదించడానికి, నాకీ జన్మ
చాలదు,” అన్నాడు.

గోపన్న అక్కణ్ణించి త్రిపురానగరం
వెళ్ళి రాగయ్యను కలుసుకుని, రామశర్మకు
చెప్పినట్టే చెప్పి, “తమరొక పాట పాడండి.
అందులో లోపాలుంటే చెబుతాను,”

అన్నాడు.

రాగయ్య చక్కని పాట పొడాడు. గోపన్న

4 వెంటనే, “పామరులకిది బాగానే అనిపి

స్తుంది. కానీ విద్వాంసులు పాడవలసిన
తీరు ఇది కాదు,” అంటూ, ఆ పాటను
కొద్దిగా సవరించి తను పొడి వినిపించాడు.

రాగయ్య, వాడికి చేతులు జోడించి,
“మహానుభావా! నువ్వు కారణజన్న్ముడివి.
ఇలా పాడడం ఈ జన్మంతా సాధనచేసినా
నాకు సాధ్యం కాదు. గతంలో నీ గురించి
నేనన్న మాటలకు నన్ను క్షమించు,”
అన్నాడు.

తర్వాత గోపన్న విజయపురంలోని
సురేఖుణ్ణి కలుసుకుని ఆయన చిత్రాల్లో
కొన్ని మార్పులు చేశాడు. అప్పుడా చిత్రాల్లో
వచ్చిన అద్భుతమైన అందచందాలకు
సురేఖుడు ఆశ్చర్యపడి, “నాయనా! నువ్వు
దేవాంశ సంభూతుడివి. భూమ్మీద ఇంకెవ

రికీ ఈవిధంగా చిత్రాలు గీయడం సాధ్యం

కాదు,” అన్నాడు.
తను గొప్పవాడినన్న భావం అప్పటికి
గోపన్నలో పూర్తిగా కలిగింది. ఆ గొప్పత

చందమామ

        