            డితో, “లక్షరూపాయలు నిల్వవుంది కదా!
తెలివైనవాడివి, వడ్డీవ్యాపారంచేసి డబ్బును
సెంచుకో,” అని సలహా ఇచ్చాడు.
“అప్పు తీసుకున్నవాళ్ళకు ఎన్నో 'ఇబ్బం
దులుంటాయి. అందువల్ల, వాళ్ళు అన్న
'ప్రకారం అప్పులు తీర్చలేరు. వాళ్ళ మీద
జాలిపడితే, అది అలుసుగా తీసుకుని

కొందరు మోసం చేస్తారు. అందుకే వడ్డీ

వ్యాపారంచేసి డబ్బు సంపాయించాలంటే
జాలి, దయాగుణం వుండకూడదు. కర్కో

టకంగా వ్యవహరించాలి.అది నాకు చేత -

కాదు. కాబట్టి భారీనష్టం తప్పదు,”అంటూ
ప్రదీపుడా సలహాను త్రోసిపుచ్చాడు.
కొన్నాళ్ళూరుకుని కుముదుడు, ప్రదీపు
డికింకొక సలహా ఇచ్చాడు: “నీ కొడుకు
బాగా చదువుకున్నాడుకదా! వాడికి పట్నంలో
మంచి ఉద్యోగం వస్తుంది. వాణ్ణక్కడికి
పంపు.నీ కూతురు కోసం ఇల్లరికపు టల్లుణ్ణో
తెచ్చుకో. వాడు వ్యవసాయం చూస్తాడు.
వృద్ధాప్యంలో కొడుకుపంచన కోడలి సంరక్ష
ణలో వుండాల్సిన అవస్థ తప్పుతుంది.
కన్నకూతురు తల్లిదండ్రుల్ని కంటికి రెప్పలా
చూసుకుంటుంది.”

ఈ సలహాకూడా ప్రదీపుడికి నచ్చలేదు.
అదేమని అడిగితే, “భార్యాభర్తలు అరమ
రికలు లేకుండా కలిసిమెలిసి జీవిస్తేనే,
ఆ దాంపత్యం బాగుంటుంది, రాణిస్తుంది.
తలిదం[డ్రులవద్ద వున్నంతకాలం ఆడపిల్ల
భర్తను పరాయివాడిగా చూస్తుంది తప్ప,
తనవాడనుకోదు. అమ్మాయి అత్తింట
వుండడమే మంచి సంప్రదాయం.నాకు
తెలిసి-ఇల్లరికపుటల్లుణ్ణి తెచ్చుకున్న

చ౦దమామ

 

వారెవరూ సుఖపడలేదు. ఇక కోడలి '

సంగతంటావా, పరాయి ఇంటిపిల్ల మనలో

కలిసిపోవడాని కొచ్చిందన్న జ్ఞానం మన
కుంటే, గొడవలన్నవి రానేరావు,” అంటూ
వ్యాఖ్యానించాడు.

మరికొన్నాళ్ళు గడిచాయి. ఆ ప్రాంతా
లలో బందిపోట్ల బెడద వచ్చింది. ఉన్న
ట్టుండి బందిపోటు దొంగలు ఎదో ఒక
గ్రామం ప్రవేశించి దోచుకుని వెళ్ళిపోతు
న్నారు.రాజభటులకు సమాచారం అందే
లోగా అంతా ముగిసిపోతున్నది. ఆ కారణం
వల్ల, ప్రతి గ్రామంలోనూ యువకులందరూ
కట్టుగా చేరి సైనికశిక్షణ పొంది, ఆయుధ
ధారులై గ్రామాల సంరక్షణకు పూనుకు
న్నారు. అయినా బందిపోట్ల ముఠాలు
దాడిచేస్తూనే వున్నాయి. కొన్నిచోట్ల గ్రామ

11

        