            bo

rp

 

క

ఇయ్యమని ఎట్లా అడుగుతానండి? అది
నావల్ల కాదండి,” అన్నాడు బంగారయ్య
మొండిగా. -

“నీ వల్ల కాకపోతే నేనే అడిగి తీసు
కుంటాలే. నాకీ పూట బంగారయ్యగారి
ఊరు పోవలిసిన పని కూడా ఉన్నది,”
అంటూ వైద్యుడు ఏదో చూర్ణాన్ని బంగా
రయ్య నోట వేసి, ఇన్ని నీళ్ళు తాగించి,
అజీర్తి రోగం బాగైపోతుంది పొమ్మని
చెప్పాడు.

బంగారయ్య నోరంతా ఒక్కసారి భగ్గున
మండింది. నాలుక విలవిలలాడింది.
కళ్ళు తిరిగినట్టయింది. చెవులు గడియలు
పడ్డాయి. అడ్డదారిన గబగబా ఇంట్లో
వెళ్ళిపడి, తియ్యగా ఎదన్నా నాలుకకు
రాచుకుందామనుకున్న బంగారయ్య,

కొంతదూరం వెళ్ళి, ఆ పైన నడవలేక,

ఒక చెట్టు కింద చతికిలబడి, నోరు
తెరిచి రోజసాగాడు. ఈ లోపలనే వైద్యుడు
చుట్టుదారిన బంగారయ్య ఇల్లు చేరి,

: బంగారయ్య ఎటో వెళ్ళాడనీ, త్వరలోనే
. :రావచ్చుననీ తెలుసుకుని, బంగారయ్య
= కోసం ఎదురుచూస్తూ, వేచి ఉన్నాడు.

గా గ గజా py క AI
4 4 ad

EF

కొంతసేపటికి బంగారయ్య ఆపసో
పాలు పడుతూ ఇల్లుచేరి, అక్కడ తలవని
తలంపుగా వైద్యుణ్ణి చూసి కంగారు
పడుతూ, “మీరా? ఇక్కడా?” అంటూ
గోడపక్కనున్న కుర్చీలో బాధతో కూల
బడ్డాడు.

వైద్యుడాయనను చూసి, “నేను అను
మానిస్తూనే ఉన్నాను. ఎందుకంటే; మీకు
వచ్చిన జబ్బు కాయకష్టం చేసే వాళ్ళకూ,
బీద వాళ్ళకూ వచ్చే జబ్బు కాదు. మీరు
కంటి జబ్బుతో వచ్చి మందడిగినప్పుడు,
నిజంగా బీదవాడే అనుకుని మోట వైద్యం
చెప్పాను. మీలాటి వాళ్లకు అలాటి వైద్యం
పట్టదు. మీ వంటి వాళ్ళకోసం రుచికర
మైన లేహ్యాలూ, సువాసనకరమైన లేప
నాలూ, తైలాలూ ఉన్నాయి. ఈ అజీర్ణాని

కైనా అంతే. మీరు డబ్బుకోసం చూడ

కండి. దివ్యమైన బెషధాలున్నాయి

తియ్యని రోగాలకు కమ్మని మందులు!”

అన్నాడు.
బంగారయ్యకు

# Z ~~ ర
ఫైదు్యడు ముం
:

మందులిచ్చి చికిత్స చేసి, దండిగా డబ్బు
వసూలు చేసుకున్నాడు. '

 

        