             

స్థులు విజయం సాధిస్తే, మరికొన్ని చోట్ల

బందిపోట్లు విజయం సాధిస్తున్నారు.

ఎప్పటిలాగే కుముదుడు, ప్రదీపుడికి
సలహాయిస్తూ, “డబ్బంతా ఇనప్పెట్టెలో
వుంటే దొంగలు దోచుకుపోతారు. వాళ్ళ
ప్రమాదం తగ్గేదాకా డబ్బు, నగలు పెరట్లో
పాతిసెట్టడం మంచిది,” అన్నాడు.

ఈ సలహాను కూడా ప్రదీపుడు త్రోసి
పుచ్చుతూ, “ఉన్నదంతా పెరట్లో పాతి పెడితే,
ఇనప్పెట్టె ఖాళీగా వుంటుంది. దొంగలు
అనుమానించి చావతన్ని మనచేత నిజం
కక్కిస్తారు. నీ సలహా బాగోలేదు,” అన్నాడు.

“అయితే ఎం చేయాలి?” అన్నాడు
కుముదుడు.

“నేనేం చేస్తానో నీకు చెప్పను. నువ్వేం
చేశావని నిన్నడగను,” అన్నాడు ప్రదీపుడు.

12

మరికొన్ని రోజులు గడిచాయి. జమీం
దారు రంగరాయుడితల్లికి పెద్ద జబ్బు
చేసి చచ్చిపోతుందనుకున్నారు. కానీ
ఆవిడకు పూర్తిగా నయమై సంపూర్ణా.
రోగ్యవంతురాలైంది. త్వరలో ఆమెకు
డెబ్బైెఅయిదు సంవత్సరాలునిండుతాయి.
ఆ సందర్భంగా రంగరాయుడు పెద్ద
ఎత్తున వేడుకలు తలపెట్టాడు. ఆ వేడుక
లకు చుట్టుపక్కల గ్రామాల వారందర్నీ
ఆహ్వానించాడు. అతిథి మర్యాదలకు
చక్కని ఏర్పాట్లు చేయించాడు. కాలినడ
కనవచ్చే వారికోసం చలువ పందిళ్ళు
వేయించాడు. ఎడ్డబళ్ళ మీద వచ్చేవారి
కోసం ఉచిత వసతి సౌకర్యం ఎర్పాటు
చేశాడు. గుర్రపుబళ్ళ మీద వచ్చేవారికి
ప్రత్యేక వసతి సదుపాయం వుంది.

ఇదివిన్న కుముదుడు, ప్రదీపుణ్ణి కలుసు
కుని, “నువ్వు చాలా తెలివైనవాడివి. జమీం
దారుకు చేరికైతే నీ తెలివికి రాణింపూ,
గుర్తింపూ వుంటుంది. ఒక  గుర్రబ్బండి
కొను. అందులో వేడుకలకు వెళ్ళు.
ప్రత్యేక సత్కారం పొందు. తిరిగి వచ్చాక
గుర్రపుబండిని రవాణా సాధనంగా ఉప
యోగించి, డబ్బు సంపాదించవచ్చు,”
అన్నాడు.

దీనికి ప్రదీపుడు నవ్వి, “జమీందారు
అతిథులను ఘమోదాను బట్టే గౌరవిస్తున్నాడు
కాబట్టి, ఆయనకుతెలివి తోనిమిత్తం లేదు.
గుర్రబ్బండితో నా హోదానుపెంచుకుంటే,
ఆ హోదాకు తగ్గ కానుకలుకూడా ఇచ్చు
కోవాలి. రాజుల స్నేహం కత్తి మీద సాము
వంటిది. వారికి దూరంగా వుండడమే నా

చ0: ద+మౌా వు

        