            ఇక్కడి నుంచి మరికొంత దూరం ఉత్తరంగా
వెళ్ళామంటే కాకినాడ చేరుకుంటాం. ఇదొక *
చిన్న రేవుపట్టణం. ఇక్కడి నుంచి ప్రత్తి, వేరు
శనగ, చక్కెర, పొగాకు మొదలైనవి ఎగుమతి
చేస్తారు. 1923 వ సం॥|లో ప్రథమ ఖిలాఫత్‌
నాయకుడు మౌలానా మహమ్మద్‌ అలీ అధ్యక్షత
వహించిన చారిత్రాత్మకమైన భారత జాతీయ
కాంగ్రెస్‌ మహాసభ కాకినాడలో జరిగింది.
కాకినాడకు 17కి.మీ. దూరంలో ఉన్న తీరపట్టణం
ద్రాక్షారామం. 'దక్ష ఆరామం' అంటే దక్ష ప్రజా
పతి యజ్ఞం చేసిన ప్రదేశం అనే మాటనుంచే
'దాక్షారామం' అనే పేరు వచ్చిందని చెబుతారు.
దక్ష ప్రజాపతి పుత్రిక అయిన దాక్రాయణి తండ్రి
కోరికకు విరుద్దంగా పరమశివుణ్ణి వివాహమాడింది.
ఆ తరవాత దక్షుడు గొప్ప యజ్ఞం చేయ తల
పెట్టాడు, దేవతలందరినీ ఆహ్వానించాడు. కాని
పరమశివుణ్ణి మాత్రం ఆహ్వానించలేదు. అయినా
తండ్రి చేస్తూన్న యజ్ఞాన్ని చూడాలన్న కుతూహ
లంతో దాక్షాయణి ఒంటరిగా అక్కడికి వెళ్ళింది.
అక్కడామె తండ్రి ఉదాసీనతకు గురయ్యింది. ద్రాక్షారామ ఆలయం
అంతేకాదు, దక్షుడు అక్కడలేని ఆమె భర్తను పదిమందిలో హీనంగా నిందించాడు. ఆ అవమానాన్ని
భరించలేక దాక్షాయణి యజ్ఞకుండంలో పడి ఆత్మాహుతి చేసుకున్నది. ఆ సంగతి తెలియగానే పరమ
శివుడు అమితమైన ఆగ్రహావేశాన్లికి లోనయ్యాడు. ఆయన చెమటబిందుల నుంచి వీరభద్రుడు పుట్టుకు
వచ్చి దక్షయజ్ఞాన్ని ధ్వసం చేసి. దక్ష ప్రజావతిని సంహరించి, సరమకైనఖి శాంతింప చేశాడనిపురాణాలు
పేర్కొంటున్నాయి.
కవిసార్వభౌముడు ,శ్రీనాథుడు Nad తెలుగుకావ్యం రచించడానికి ద్రాక్షారామ
బు భీమేశ్వర ఆలయం [ప్రేరణ కలిగించిందని చెబుతారు. 14వ శతాబ్దానికి చెందిన
YF గా "=. మహాకవి  శ్రీనాథుడే ఆంధ్రసాహిత్య చరిత్రలో స్వతంత్ర
Ny _ 1 కావ్యర్హచనకు శ్రీకారం చుట్టినవాడు' అని అంటారు.
| ఈ శివాలయ ప్రాంగణంలోనే ముస్లిం భక్తుడు
టు. సయ్యద్‌ పాబాజీ ఆలియా సమాధి,
దు ఉండడం ఇక్కడ చెప్పుకో
జ, తగ్గ విశేషం! _

 

  
    
  
 
   

గి

రాజమండ్రి, గోదావరి రైలువంతెన

2a

        