            
                                                       సూర్యుడూ


-  చేకటిరాతి. ఆకాశంకేసి      టేలిస్కొప్ లొనుంచి  చూసినట్టయితే
మనకు నక్షత్రాలుమాత్రమే గాక అక్కడక్కడా మబ్బులలాటివి
కనిపిస్తాయి. ఇవి మామూలు మబ్బులుకావు; అనేక   శతాబ్దాలపాటూ
వీటి ఆకారం మారకుండా అలాగే ఉంటుంది. అయితే నిజానికి
అవి మారుతూనే ఉన్నాయి. కొన్నికోట్ల శతాబ్దాలకాలంలో అలాటి మబ్బు ఘనీభవించి
ఒక నక్షత్రం అవుతుంది. మన సూర్యుడు అలా మబ్బుునుంచి పుట్టినదే.
చిత్రమేమంటే మబ్బుగా ఊన్న దశలో ఈ నక్షత్రంలో అతి పలుచనైన వాయువులు
హైరొడొజెన్‌, హీలియం అనేవి తప్ప మరేమీ ఉండదు. ఆ వాయువులుకూడా మసచుట్టూ
ఉండే గాలికన్న చాలారెట్లు పలుచగా, తేలికగా ఉంటాయి. వేడికూడా అసలుండదు.
కాని ఈ మబ్బుప్రమాణం మనం ఊహించలేనంత హెచ్చుగా ఉంటుంది. అలాటి
మబ్బులో మన భూమిలాంటి గోళం పెట్టినట్టయితే ఆది మహసముద్రంలొ  నల్లపూస
|ప్రమా ణంలొ ఉంటుంది.

అంత గౌప్పప్రమాణంలో ఉండే ' మబ్బు క్రమంగా చిన్నది కాసాగుతుంది. అది చిన్న
దవుతున్నకొద్దీ అందులోనుంచి అంతులేని వేడి వుట్టుకొస్తుంది.  భ్రమణంకూడా ఏర్పడు
తుంది. అతి తేలికైన , హీలియం  అణూవులు   ఆ     వేడికి సంయోగంపొంది భార
'మైన ఇతర ధాతువుల అణువులుగా తయారవుతాయి. ఆతి భారమైన ధాతువులు  ద్రవ
రూపం పొందుతాయి. తేలికై నవి వాయురూపంలో నే ఉండి వేడికి ప్రజ్వలిస్తాయి.

ఒక్క మబ్బులోనుంచి ఒక్క నక్షత్రమే గాక ఇంకా     గ్రహాలూ  పుట్టవచ్చు. ద్ర్రవరుపంలొ
, నక్షత్రం గోళాకృతి పొందినాక, నక్షత్రగర్భంలో నుంచి కొన్ని థాతువులు పైకివచ్చి తెట్టే
కట్టి ఘనీభవించసాగుతాయి. "

అప్పటికీ నక్షత్ర గర్భంలోనుంచి     ద్రవం పైకి చిమ్మి నక్షత్రం పైభాగాన్ని ఛేదించవచ్చు.
ఇలా ఛేదించుకువచ్చిన పదార్థం తిరిగి నక్షత్రాన్ని చేరనిపక్షంలో   ఉపగ్రహాంగా     ఏర్పడి
గ్రహంగా తయారుకావచ్చు.

నూర్యుడు ఇలా ఒక మబ్బునుంచి ఏర్పడిన నక్షత్రమే. భూమీ, ఇతర గ్రహాలూ ఆ
మబ్బుులోనుంచి విడివిడిగా తయారై ఉండవచ్చు, లేదా నూర్యుడిలో నుంచి పుట్టిన వై
ఉండవచ్చు.

గాలికస్ప పలుచనై న వాయుమేఘాలనుంచి నూర్యుడులాటి దేదీస్యమైన      నక్షత్రాలూ,
భూమిలాంటి గ్రహాలూ, వాటితోబాటు అనేక ధాతువులూ, వాటివల్ల     ఎర్పడీన        బహుద
పదార్థాలూ, వాటినుంచి ఏర్పడిన నమస్త చరాచర జీవకోటి తలుచుకుంటే ఇదంతా
నిజంగా ఈశ్వ్వరమాయే అనిపిస్తుంది కాదూ !

 

 

        