            ఘౌ ‘ ff >]
మ అంటే ఎంటీ A రు,
ఒక ఎల్‌బి

ఎల్‌ఐసి అంటే లైఫ్‌ ఇన్సూరెన్స్‌ కార్పొరేషన్‌ ఆఫ్‌ ఇండియా అన్నమాట,
మీ సుష్టిరమైన భవిష్యత్తు కోసం అనేక అథునాతనమైన కాల్చనిక

పథకాలను అదికలిగి ఉంది. జీవన్‌ సుకన్య, జీవన్‌ కిషోర్‌, జీవన్‌ బాల్య
మరియు చిల్జన్స్‌ మనీ బ్యాక్‌ పోలిసీ మొదలగు వాటిని గురించి మీ

అమ్మనీ మరియు నాన్నని అడగండి. ఎల్‌ఐసి మీమ్మల్ని సంరక్షిస్తుంది.

 

లైఫ్‌ ఇన్సూరెన్స్‌ కార్పొరేషన్‌ ఆఫ్‌ ఇండియా
భీమా చేయండి తోద్ద్హ్యా ౮ నురోతంగా జచండండే.

ECHANDAMAMA (Telugu)

 

JUNE 1997

RK SWAMY/BBDO UC 6175 D TEL

        