             

అతడి ఇనప్పెట్టెలోంచి పదివేల రూపొ
యలూ, రెండుతులాల బంగారం దోచు
కుని బయటపడుతూ యువసేన కళ్ళ
బడ్డారు. వాళ్ళు బందిపోట్లను బంధించి
కుముదుడి సొమ్ము అతడింట్లో అంద
జేశారు. బందిపోట్లు పడ్డ మొదటి ఇంట్లో
వాళ్ళ పరిస్థితి చాలా ప్రమాదకరంగావుంది.
అందరికీ వైద్యచికిత్స జరుగుతున్నది.

ఇదంతా విని, “నువ్వు చాలా అదృష్ట
వంతుడివి!” అన్నాడు ప్రదీపుడు, కుము
దుడితో.

“నాది అదృష్టం కాదు, తెలివి!” అన్నాడు
కుముదుడు గొప్పగా.

“ఏం తెలివో మరి! నీ తెలివంతా
ప్రయోజనంలేని పనులకే వృధా అయిపో
తున్నది. నాకు సలహాలివ్వడం మానేవరకూ,
నీ తెలివిని నేనొప్పుకోను. నీకు జరిగిన
మేలు, నీ అదృష్టం మాత్రమే!” అన్నాడు
ప్రదీపుడు.

ఇందుకు కుముదుడు చిరునవ్వునవ్వి,
“నీకు సలహాలివ్వడంలోనే నా ప్రయోజన
ముంది. నేను నీకు సలహాలి సున్నానని

సుర్యసకులాన కానీ నిజానికి నేను న

ఒక కొత్తపద్దతిలో సలహాలడిగాను. నాకు
వడ్డి వ్యాపారం చేయాలనిపించింది. నువ్వు
వద్దన్నావు. ఇల్లరికపుటల్లుణ్ణి తెచ్చుకుందా
మనుకున్నాను. వద్దన్నావు. దొంగల నుంచి
ప్రమాదంలేకుండా డబ్బెలాదాచాలో నువ్వే
చెప్పావు. జమీందారువేడుకల విషయం
లోనూ, నేను నీ సలహానే పాటించాను.
నేను నీకు సలహా యిస్తున్నాననుకున్నావే
తప్ప, నీ సలహా తీసుకుంటున్నానని
నువ్వనుకోలేదు. అది నా తెలివికాదా?”
అని అడిగాడు.

ప్రదీపుడు తెల్లబోయి, “నువ్వు నిజంగా
తెలివైనవాడివి. నాకు తెలియకుండా నా
నుంచి సలహాలు రాబట్టుకున్నావు. అంతే
కాదు, నా సలహాలవల్ల ప్రయోజనము౦ం
దనీ బుజువు చేశావు. ఇక మీదటనువ్వు
సూటిగా అడిగినా సలహాలిస్తాను. ఎందు
కంటే-నా సలహాలు ఇతరులకు పనికొస్తా
యన్న నమ్మకం నాకిప్పుడు కలిగింది,”
అన్నాడు.

ఆ తర్వాత ఎన్నో ఎళ్ళు కుముదుడు,
ప్రదీపుడు మంచి ఇరుగుపొరుగులుగా
జీవించారు.

 

        