            చా XR

రాజు పరమానందంతో చిలగడ దుంపను
తీసుకుని, పక్కనే ఉన్న భటుణ్ది పిలిచి,
“ఒరే ఈ బహుమానాన్ని మన ఖజానాలో
భద్రం చేయించు. తరవాత, కోశాధికారి
నడిగి వెయ్యి 'మొహరీలు తెచ్చి ఈ రైతుకు
బహుమానంగా ఇయ్యి!” అన్నాడు.

తరవాత రాజుగారు రైతుకేసి తిరిగి,
“ మనం భోజనానికి పోదాం పద !”అన్నాడు.

ఎవరో ఊరూ పేరూ లేని రై తొకడు ఒక
చిలగడదుంప తెచ్చిఇ స్తే రాజుగారు వాడికి
వెయ్యి బంగారు మొహరీలు బహుమతి
ఇవ్వటమేగాక, తనతోబాటు భోజనంకూడా
సెట్టి పంపాడని రాజనభలో ఉండే వారి
కందరికి తెలిసిపోయింది.

రాజుగారు ఇంత దాత అయినప్పుడు
లాభం ఎందుకు పాందగూడదనే ఉద్దేశంతో,
ఒక సభికుడు మర్నాడు ఉత్రమణజాతి
గుర్రాన్ని ఒకదాన్ని కొని రాజుగారి వద్దకు
తెచ్చి, “మహారాజా, ఈ మేలుజాతి అశ్వాన్ని

HEME NENMM MMMM MN MM MW NNN

తమకు కానుకగా ఇచ్చుకుంటున్నాను,
అనుగ్రహించండి 1!” అన్నాడు,
ఒక్క చిలగడదుంపకే వెయ్యి మొహరీ
లిచ్చినవాడు ఈ గుర్రానికి ఇంకెంత బహు
మతి ఇస్తాడోగదా అని సభికుడు ఆశపడ్డాడు.
ఈ సంగతి రాజుగారు (గ్రహించాడు.
ఆయన 'తన పక్కనే ఊన్న భటుణ్ఞ పిలిచి,
“ఒరే మన ఖజానాలో దాచమని ఒక
చిలగడగుంప పంపాను, దాన్ని తీసుకురా !”
అని వాథి చెవిలో రహస్యంగా చెప్పాడు.
భటుడు వెళ్లి త్వరలో నే చిలగడదుంపతో
తిరిగి వచ్చాడు. రాజుగారు ఆ చిలగడ
దుంపను సభికుడికి ఇస్తూ, 3 వెయ్యి మొహ
రీలు చేసే చిలగడదుంప! నాకు నువు
గుర్రం కానుకగా ఇచ్చినందుకు నేను దీన్ని
నీకు బహుమతి చేస్తున్నాను!” అన్నాడు.
సభికుడి ఆశ
ఆతని దురాశకు తగిన శాస్త్రి జరిగిందని
సభికులు తమలో తాము చెప్పుకున్నారు,

నిరాశ అయిపొయింది.

 

 

        