             

 

పూర్వం ఒక రాజుగారికి ఒక రైతుస్నేహితు
ఊుండేవాడు. రాజుగారు వేటకు 'వెళ్లినప్పు
డల్లా ఈ రైతు ఇంట ఒక పూట ఉండి,
చిలగడ దుంపలు కాల్చించుకు తిని, తన
నగరానికి తిరిగివస్తూ ఉండేవాడు.

ఇలా ఉండగా రైతు ఒకనాడు రాజ
థానికి వెళ్లవలసి వచ్చింది. రైతు భార్య
కక కక్డైడు చిలగడ దుంపలు మూటగట్టి

ఇచ్చి, “రాజుగారికి చిలగడ దుంపలంట-

మహా యిష్టం! వీటిని తిసుకుపోయి ఆయ
నకు కానుకగా ఇయ్యి!” అన్నది,

“కసి పిచ్చిదానా, రాజుగారు ఇటువంటి
కానుకలను చూసి వీమనుకుంటారు? ”
అన్నాడు రైతు తస భార్యతో.

“ఇంత దూరంనుంచి నువు తీసుకు
పోయినందుకు వారు తినకపోతారా వీమిటి?
ఫరవాలేదు లే! వీమీ అనుకోరు, పట్టుకెళ్లు!”
అన స్రది రైతు భార్య.

DDD
LG

C22

BEE

DG

YE

N
\

AA
CA
FAIA

| Hl

et

భార్య మాట ఎందుకు తీసెయ్యాలని
రైతు చిలగడ దుంపల మూట ఎత్తుకుని
రాజధానికి బయలుదేరాడు. దారిలో అతడు
తన మూటలో నుంచి చిన్న చిన్న దుంపలు
ఏరి కొరికి తింటూ నడవసాగాడు. తీరా
అతడు రాజధానికి చేరేసరికి మూటలో ఒకే
ఒక చిలగడదుంప, బాగా పెద్దది, మిగిలింది.

“ దీనిని రాజుగారి కిస్తాను. ఆయన
ఎన్నడూ ఇంత పెద్ద దుంప చూసి
ఉండడు!” అనుకున్నాడు రైతు.

రాజుగారి దర్శనంకోసం రైతు రాజసభ
వద్దకు వెళ్లి తొంగి చూశాడు. లోపల సభ
జరుగుతున్నది. రైతు బయట నిలబడ్డాడు,

కొంతసేపటికి సభ ముగిసింది. రాజుగారు
బయటికి వచ్చి తన స్నేహితుడైన రైతును
చూసి పలకరించి, కుశల [ప్రశ్నలు చేశాడు.
రైతు మూటలోనుంచి చిలగడ దుంప తీసి,
“ తమకోసం తెచ్చాను Ty అన్నాడు,

 

బి. శ్రీకాంతరావు

 

        