             
ఒంటె - కాకి కథ :
సరియని ఆ కథ సంజీవకుండు అని స్థిరబుద్ధి నిటు వచించెను మెల్లమెల్ల అనగననగా నొక్క - అడవి, సింహమ్ము తన రాజ్యమును సేయు - తరుణమ్మునందు తన బిడారును తప్పి - చనిన ఒంటొకటి వనిలోన జొచ్చి రాజును చేరియుండె. ఒకసారి మదగజ - మొకటి సింహమ్ము కకవిక చేసిన కదలాడలేక పడియున్న సింహమ్ము - పథ్యమ్ము లేక కడనున్నవానిని కానకు బంపె. కాకి నక్కయు వెనుకకు వచ్చి పలికె ఏకడ నే మాంస-మేని కన్పడదు. విపినమ్ములో మీరు వేటాడలేరు. తపియింతు రెట్లు ప-థ్యముకూడ లేక. అని ఒంటె జంపిన ఆహారచింత మన కుండదన్న సింహము కోపగించి అభయమిచ్చినదాని - హత్య పాపమ్ము
శుభము కాదెప్పుడు చూడు డింకేదో.. గదిరించిన - నవి యుక్తి పన్ని ఘనులు రాజులు మిమ్ము - కాపాడవలయు నన్నుచంపి తినుండు - నన్ననె నక్క. అన్నన్న! మాంసాకు లన్న సోదరులు చంపకూడ దటంచు చంపుడు నన్ను చంపుడన్నది పులి - సరి అది తప్పు. నన్ను చంపు డటంచు నా కాకి అన్న చిన్నదానవు చాల - వన్నది నక్క. అపుడు మాటకెకదా- అనునివి అనుచు విపరీత మెంచక - వెట్టిదొ ఒంటె నన్ను చంపుడని - అన్నదో లేదొ విన్నంతనే అవి - విఱుచుక పడియె నీచు లీవిధముగా - నీతి మాలెదరు రాచవారికి వారె - రక్తులయ్యెదరు అనుచు సంజీవక-మ్మా కథ చెప్పె. మనరాజు చెవిలోన - మంత్రించె నెవడొ చెప్పుడు మాటలు - చెఱచు నందఱను
- విద్వాన్ విశ్వం
