            వుహాపళయానికి తరువాత (శి మహా
విష్ణువుతిరిగి సృష్టికి పూనుకొన్నాడు.
కొంతవరకు సృష్ట సాగినతరువాత (శ్‌
మహావిష్ణువుకు బడలిక కలిగింది,కొద్దీ కాలం
వి(శమించి నిదపోదామనుకున్నాడు. కాని
తాను తిరిగి మేలుకొనేదాకా ఈ సృష్టిని
ఎవరు కాపాడేటట్టు? జంతువులూ మాన
వులూ యింకా సృష్టి కానేలేదే ?
అందుచేత (శ్రీ మహావిష్ణువు తాను
సృష్టించిన చెట్లనన్నిటినీ పిలిచి, “ నేను
విశ్రమించి లేచేవరకూ ఈస్ఫృష్థిని భద్రంగా
చూసే భారం మీది’ అని చెప్పి చెట్లన్పి టిని
చేరువేరుగా కొండలమీదికి, లోయలలో కీ,

 

మైదానాలమీదికి పంపేసి, తాను పడుకుని
ని్మద్రపోయినాడు.

వేపచెట్టూ, బాదంచెట్టూ, తుమ్మచెట్లూ,.
జువ్విచెట్టూ, మ|రిచెట్టూ మొదలైన అనేక
చెట్లు మైదానాలమీదికి వెళ్ళాయి. మేకు
చెట్టూ 'వెదురుచెట్టూ మొదలైనవి లోయల:
లోకి వెళ్లాయి... దేవదారువు ఎత్తయిన
పర్వత శిఖరాలనీదికి పోయింది. అన్పి
చెట్లూ (శ మహావిష్ణువు ఆదేశానుసారం
తమతమ స్థలాలలో నిటారుగా నిలబడి:
సృష్టికి కాపలా 'కాయసాగినై. కొంతకాలం
గడిచేసరికి చెట్లలో కొన్నిటికి బడలిక వచ్చే
సింది, అవి కొమ్మలువాల్సి కునకసాగాయి.

 

ఆర్‌. 'వీరభదం

 

        