            DR DDO MD CO OD DD ap
EERE MN NNN NN

చు

మరికొంతకాలం గడిచింది. ని(బ్రముం
చుక రావటంవల్ల. మరికొన్ని చెట్లు జగ
సాగాయి,

జంకా కొంతకాలం గడిచింది. మిగిలిన
చెట్లకుకూడా నిరసం వచ్చేసింది. ఆవికూడా
నిదపోయాయి,

కాలక్రమాన (శిమహావిష్ణువు నిదనుండి
లేచాడు, చెట్లుఅన్ని గాఢని,దలో ఉన్నాయి.
ఆయనకు కోపంవచ్చింది, “ఏమిటి, ఈ చెట్ల
పాగరు? నాఆజ్ఞను ఉల్లంఘించి, నాతోపాకు
నిద్రపోతాయా ?”” అన్నాడు, “స్వామీ ! సి

(శ్రీమహావిష్ణువు ఆశ్చర్యపడి తలయెత్రి
చూశాడు. కొండ శిఖరంమిద నిలబడి వున్న
దేవదారువు పలికింది:

“స్వామీ, నేను నిడపోలేదు. మీసృష్టని
వెయ్యికల్లోతో కని పెడుతున్నాను.”

చారుపును చూసి (శ్రీమహావిష్ణువు చాలా
(ప్రతిచాంది, దానికి 'దేవదారువు” ఆన్న పేరు
ఇచ్చాడు. అన్ని బుతువులలోనూ అది
పచ్చ పచ్చగా వుండేటట్టూకూ డా దానికి
వరం అనుగ్రహించాడు,

ము

  
 
      
  
     
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

Wilt

        