             

'అబ్బాయిలూ, అమ్మాయిలూ! య్య
మీరు పెద్దవాళ్ళసహాయం లేకుండా సౌంతంగా ఆలోచించి ఈ పజిలు పూర్తి ర్తి
చేయాలి నుమా. అలా పూర్తిచేసి 12 పేజీలో ఉన్న జనాబుతో సరిచూచుకొండి.
| ఒక్క. తప్పుకూడా లేకపోతే మీకు పది మార్కులు. ఒక తప్పుంటే ఆరు
F మార్కులు. రెండు తప్పులుంటే నాలుగు మార్కులు. మూడు” తప్పులుంటే
p 'రెండుమార్కులలు. నాలుగుగాని ఆంతకుమించిగాని తస్సలుంటే మాత్రం
| బండీసున్నా వచ్చినస్తే,
పోతే, దీన్ని పూ_ర్తిచే సేపద్దతి మీకు తెలుసునా ? 1 నెంబరు అడ్డంలో ఐదు
. , అక్షరాలు వుండాలి, ఆధారములలో ““మనదేశస్తుడు” ఆని వుందా, దానికి ఐదు
అక్షరాల మాట ఏమైయ్యుండాలి ఆని ఆలోచించాలి, “భా” “డు” ఇచ్చివున్నవి.
మిగతా మూడు ఆక్షరాలు నింపిచూడండి. '
ఆలాగే 2 నెంబరు నిలుపు రెండు ఆక్షరాలు
" వుండాలి. ఆధారములలో “సూర్యుడు” అని బు
వుంది. దానిని వెతకటానికి సూర్యుడు పేర్లు "¥
| ఏమిటా అని ఆలోచించి పూర్తిచెయ్యండి,
| అట్లాగే తతిమ్మా గళ్లా పూర్తిచేసి మీ [ము ET

మార్కులు నాకుచెప్పండి, so)
కాRLREEERE EEE చందమామ RRVVREVREREE
yz 56
| \ ణీ. “స. eel CB CM Bes Mt orth beef Br heed ౩ ర్‌) StU pA - Ya

 
  
   

 

        