             

శఈధ్రజ్దోతి|

దీపొనలళి సంచిక ఆం[ధజ్యోతి నవంబరు సంచిక
దీపావళి |ప్రత్యేక సంచికగా
వెలువడుతుంది. రెట్టింపు పేజీలతో
(తివర్ణచి(త్రాలతో, అనేక సాధారణ

  
       
   
       
      
      
 
  
   
 

° చి(తాలతో, (పత్యేకక థ లతో, వ్యాసౌ
లతో సర్వాలంకార సనున్వితంగా
5 నవంబరున వెలువడుతుంది.

గమనిక

  

ఆంధ్రజ్యోతి ప్రత్యేకసంచిక వెలువడి
నప్పుడల్లా ముందుగా మా ఏజెంట్ల దగ్గిర
Mm M౧

 

 

ఆర్డరివ్వని పాఠకులనేకులు ఆశాభంగం °
చెందుతున్నారు. కాబట్టి వెంటనే మీ

కాసీకొరకు మీ సమీసంలో ఉండే,

ఏజెంటుకు ఆర్డరిచ్చి ఉంచండి, వెల రూపాయి

   

ఆంధ్రజ్యోతి కార్యాలయం

  

87 ఆచారప్పన్‌వీధి . మ|ద్రాసు 1

        