            ఈ పట్టణాన్ని సర్వనాశనం
చేయాలి!” అన్నాడు ముని కోపా వేశంతో,

ఆ'యన మాటలు వినోదుడికి తప్ప
మరెవ్వరికీ వినిపించలేదు. వినోదుడు
ముని కేసి ఆశ్చర్యంగా చూశాడు,

“నేను మనసులలోని దురాశ, (క్రోధం,
లోభం మొదలైన దుర్గుణాలను దేవత
ఎదుట త్యజించమన్నాను. ఈ దుర్మార్గులు
పరదేశీయులైన కొందరు అమాయకులను
పట్టి బంధించి, వాళ్ళకు దురాశ, (కోధం,
లోభం అని పేర్లు సెట్టి దేవతకు బలి
ఇస్తున్నారు !'" ఆ౦టూ ముని గుడి
(ప్రాంగణం వదిలి కోపంగా వెలుపలకు
నడిచాడు.

20

మరి కొంతసేపు పట్టణ సంచారం
చేసేసరికి, వారి కెన్నో సంగతులు తెలియ
వచ్చాయి: పట్టణంలో పుచ్చకాయ
వ్యాపారం |బహ్మాండంగా సాగుతున్నది.
రోజూ సాయంకాలం పట్టణం నాయకుడు,
కొండమీదికి వెళ్ళి పొరుగు |ప్రాంతాల
నుంచి వచ్చిన వారితో సహా ఎంతమందికి
సరిపడా పుచ్చకాయ కావాలో చెప్పి వచ్చే
వాడు. పుచ్చకాయ అద్భుతంగా (ప్రత్యక్ష
మయ్యే తీరూ, దాని రుచీ రోజూ వేలకొలది
మందిని ఆకర్షిస్తున్నది. ఉదయసూర్యుడి
కిరణాలలో తళతళమెరిసే వింత పుచ్చ
కాయను దర్శించడానికి, అందులో ఒక
ముక్కను తీసుకోవడానికి - పొరుగూళ్ళ
నుంచి వచ్చేవారినుంచి బాగా డబ్బు
వసూలు చేస్తున్నారు. ఇలా తమ పూర్వీ
కుడికి లభించిన వరాన్ని ఉపయోగించి,
నులభంగా ధనార్జన చేస్తూ, వాళ్ళు పొద్దస్త
మానం ని|దపోతూ, యేటా అమాయకు
లైన పరదేశీయుల్ని కొందరిని పట్టి, వారికి
దుర్గుణాలని పేర్లు పెట్టి పట్రణదేవతకు
బలియిస్తూ ఉత్సవం " జరుపుకుంటు
న్నారు!

సూర్యాస్తమయ సమయానికి మునీ,
వినోదుడూ పట్టణ సంచారం ముగించి
కొండమీదకు చేరారు. పుచ్చతీగ పక్కన
ఉన్న బండమీద ఇరువురూ కూర్చున్నారు.

 

చందమామ

        