              
 
     
 
   
   
   
   
   
   
   
   
 
   
         
     
     
         
       
  

 
 

మధ్యగా ఉన్న ఒక మైదానంలో జనం
గుమికూడి ఉన్నారు. చేదికలాంటి ఎత్త
యిన స్థలం నుంచి నాయకుడు మాట్లాడు
తున్నాడు. వినోదుడు ఆ గుంపును సమీ
పించాడు. నాయకుడి |పసంగం ఇలా
సాగుతున్నది :

“ముని సవాలును ,మనం ఎలాగైనా
ఎదుర్కొని తీరాలి. అతని పథకాన్ని కొన
సాగనీయకూడదు. అందుకు ఒక్క
మార్గం. రేపు వేకువజామునే మన పట్టణ
|పజలూ, చుట్టుపక్క ల |పాంతాలవాళ్లూ
అందరం కలిసికట్టుగా కొండ దగ్గరికి
చేరాలి; కొండ మీది నుంచి పుచ్చకాయ
బద్దలై కిందికి పడగానే ఆ ముక్కలను

  
   

 

Dn | TOE

అందుకుని అందరం తినేయాలి. ఆ తర
వాత, ఆ పుచ్చకాయ ముక్కలు మన పట్ట
ణాన్ని ఎలా నాశనం చేయగలవో చూద్దాం.”

నాయకుడి ఉపన్యాసం విని అందరూ
అమితోత్సాహంతో ఆమోదసూచకం౦ంగా
తలలూపారు.

ఆ క్షణం నుంచే ఉదయం రానున్న
ఆపాయాన్ని ఎదురో్క డానికి ప్రజలందరూ
ఆయత్తం కాసాగారు. పొద్దున పుచ్చకాయ
ఎక్కువగా తినడానికి అనువుగా, వాళ్ళం
దరూ ఆ రాతి ఉపవాసం చేయడానికి
నిశ్చయించారు. ఇరుగుపొరుగు [ప్రాంతాల
నుంచి వచ్చిన వేలకొలది |[పజలు కూడా
ఎప్పుడెప్పుడు తెల్ల వారుతుందా అని
ఉత్సాహంగా ఎదురు చూడసాగారు.

ఆ పట్టణ|(పజల అజ్ఞానానికి బాధ
పడుతూ, వినోదుడు ముని దగ్గరికి చేరు
కునేసరికి అర్ధరాత్రి దాటింది.

తూర్పున అరుణరేఖలు పొడిచేసరి
కల్లా, వేలకొలది ప్రజలు కొండ దిగువకు
చేరి, నోళ్ళు తెరుచుకుని వరుసలు వరు
సలుగా నిలబడ్డారు. కొండమీద, ఇంచు
మించు ఆ కొండంత పరిమాణ౦లో
|[బహ్మాండమైన పుచ్చకాయ సూర్య
కాంతిలో తళతళ మెరుస్తూ [పజల
హృదయాలలో భయోత్సాహాలను కలిగిం

  

 

  

        