            తున్నది. ఆకాశంలో పక్షులు బారులు
బారులుగా ఎగురుతూ గూళ్ళకు చేరు
కుంటున్నాయి.

“కొండ మీద పుచ్చకాయను సృష్టించి
అద్భుతం |ప్రదర్శిస్తే, ఈ [ప్రజలు దాని
వెనక ఉన్న దివ్యశక్తిని |[గహించి, దైవ
స్పృృహగలవారుగా ఉండగలరనీ, ధర్మ
బద్దంగా తమ జీవితాలను దిద్దుకోగలరనీ
ఆశించాను, అయినా, రోజూ సూర్య
చం[దులనూ, అంతరిక్షంలో వేలాడు
తూన్న అనంతకోటి నక్ష(తగోళాలను
చూసినా వీరి మనసులకు అద్భుతం
అనిపించదు. అటువంటి వాళ్ళు కేవలం
ఒక వింత పుచ్చకాయలో పరమార్థాన్ని
|గహించగలరని ఆశించడం, నాదే పొర
బాటు,'' అని బాధపడసాగాడు ముని
తనలోతాను.

కొంత సేపటికి ముని కనుబొమలు ముడి
పడ్డాయి. “రేపు ఆఖరుసారిగా నేను
మీకొక (బహ్మాండ మైన పుచ్చకాయను
సృష్టిస్తాను. అది పగిలి బద్దలై మీమీద
పడుతుంది. అదే మీ పట్టణాన్ని సర్వ
నాశనం చేస్తుంది. ఇక వెళ్ళు!” అని
నాయకుణ్ణి ఆజ్ఞాపించాడు ముని కోపా
'వేశంతో.
నాయకుడు కొండ దిగి పట్టణం కేసి
"నడిచాడు,

చందమామ

“మహాత్మా, మీ బెదిరింపు వాళ్ళలో
మంచి మార్చు తీసుకురాగలదనుకుం
టాను. వాళ్ళు తమ పొరబాటు (గహించ
గలరు. ఇన్నాళ్ళు తమకు ఉన్న అమూల్య
అవకాశాన్ని దుర్వినియోగం చేసినందుకు
వాళ్లు బాధపడగలరనుకుంటాను,”
అన్నాడు వినోదుడు.

“అంత తొందరగా వాళ్ళు మారుతా
రనుకోను. వెరి వెయి్యివిధాలు. కావా
లంటే నువ్వు వెళ్ళి వాళ్ళిప్పుడేమి చేస్తు
న్నారో చూసి రా," అన్నాడు ముని.

వినోదుడు కొండ దిగి పట్టణం చేరు
కున్నాడు. అది పున్నమిరేయి. పిండార
బోసినట్టు వెన్నెల కాస్తున్నది. పట్టణం

 

23

        