            కొంత సేపటికి ముదురుర౦గు దుస్తులతో
నాయకుడు కొండ ఎక్కి రావడం వాళ్ళకు
కనిపించింది. యువకుడయిన ఆ నాయ
కుడు హుషారుగా ఈలవేస్తూ కొండ
మీదికి వచ్చి, ఇన్నాళ్ళూ గుహద్వారానికి
అడ్డంగా ఉన్న పెద్ద బండ అవతల పడి
వుండడం చూసి ఆశ్చర్యపడ్డాడు. తరవాత
గుహ లోపలికి తొంగిచూసి, “రేపు ఇరవై
వేలమందికి సరిపడా పుచ్చకాయ
కావాలి,” అన్నాడు గట్టిగా.
““ఇరవైవేలమందికి సరిపడానా? మీ
పట్టణ జనాభా అంత ఉన్నదా ?'" అని
అడిగాడు ముని. మ
నాయకుడు వెనుదిరిగి చూశాడు.
ఎదురుగుండా ఒక బండ ,మీద ముని

కూర్చుని ఉన్నాడు. వినోదుడు పక్కనే
నిలబడి ఉన్నాడు.

“మీరెవరు ? ఇక్కడ మీకేం పని ?'”
అని అడిగాడు నాయకుడు.

““ఈ గుహలో ఒక ముని ఉండేవాడనీ,
ఆయనే ఈ వింత పుచ్చకాయ వరం
ఇచ్చాడనీ నీకు తెలియదా ?'”
[ప్రశ్నించాడు ముని,

“ఆ విషయం విని ఉన్నాను. అయినా,
ఆదంతా కట్టుకథ
అన్నాడు నాయకుడు.

“రోజూ పుచ్చకాయ ప్రత్యక్షమవడం
సత్యమైనప్పుడు, ఆ వరం ప్రసాదించిన
ముని ఉదంతం మా త్రం కట్టుకథ ఎలా
అవుతుంది ?'" అన్నాడు ముని.

అని

అనుకున్నాను,”

 

        