             

  

©

A wom

7

   

[జ్ఞానభూమి నుంచి అదృశ్యమైన వినోదుడు, మరొక కొత్త ప్రదేశంలో కొండపై ఉన్న గుహ
లోపలి ముని నమక్షానికి చేరాడు, మునీ, వినోదుడూ గుహ నుంచి బయటకు వచ్చి, కొండ
పాదతలంలో ఉన్న పట్టణంలో అదృశ్యంగా నడుస్తూ అక్కడి విశేషాలను చూస్తూ, ఒక
ఆలయమ్ (ప్రాంగణంలో (ప్రవేశించారు. ఆలయం తలుపులు మూయబడ్డాయి, తరవాత]

ఆలయంలో ఉన్నవారిలో పొడవుగా
ఉన్న సెద్దమనిషి, "అదృష్టవశాత్తు, ఈ
సంవత్సరం కూడా మనం అన్ని 'పాపా
లనూ' పట్టి బంధించగలిగాము. అందరూ
దృఢకాయులే. ఈ ఆహారంతో దేవత

తప్పక ఆనందిస్తుంది," అన్నాడు ఎంతో

సంతోషంగా.
“ఒక్కసారి వాళ్ళను చూద్దామా ?'”
అన్నాడు నాయకుడు. 
 ఫ్వారినందరినీ ఒక బోను
వద్దకు తీసుకుపోయి, “వీడు దురాశ,
వాడు క్రోధం, బెదురు చూపులు చూస్తున్న
ఆపొడవాటి గడ్డంవాడు లోభం,'' అంటూ
బోనులోని ముగ్గురు దృఢ కాయు లను
చూపాడు.

ఆతరవాత, ఆధికారులు, ఆ ముగ్గురినీ
బలి చేయడానికి ఉపయో గించసున్న
తళతళ మెరుస్తూన్న కత్తిని చూశారు.

 

TL=F:a

        