            si eC de ee ————eాూ—ణా

| హఠాత్తుగా పుచ్చకాయ వేనవేల
| ముక్కలుగా బద్దలై జనం మీద పడింది.
| |ప్రజలు పట్టరాని ఉత్సాహంతో కేకలు
సెడుతూ ఒకరితో ఒకరు పోటీపడి, పుచ్చ
కాయ ముక్కలను తినసాగారు. కింద
|ప్రవహించిన రసాన్ని జుర్రుకుని తాగేశారు.
గంట సేపట్లో అక్కడక్కడా పుచ్చకాయ
ముక్కల పైతాక్క లు తప్ప మరేమీ
మిగలకుండా ఖాళీ చేసేశారు.

ఆ తరవాత, ,పజలం౦దరూ గుమికూడి,
తమనుతాము గొప్పగా |పశంసించుకుంటూ
| ఒక తీర్మానం నెరవేర్చారు. కొంతసేపటికి
పొరుగూరువాళ్ళు [క్రమంగా అక్క ణ్ఞించి
వెళ్ళసాగారు. మధ్యాహ్న౦కల్లా కొండ
కింది |!ప్రాంతం దాదాపు ని ర్మానుష్య
మయింది. పట్టణవీధుల్లో కూడా జన
సంచారం పలచబడింది.

పట్టణ|(ప్రజలలో, కొందరు, పుచ్చ
| కాయను అమితంగా తినడ ౦వల్ల అజీర్ణం
పట్టుకున్నది. ఈ రోజుతో పుచ్చకాయ
రావడ౦ ఆగిపోయింది. రేపటి నుంచి

 

తమ ఆహారం ఏమిటి? అన్న దిగులు |
కొందరికి పట్టుకున్నది. తరతరాలు గా |
వాళ్ళకు తెలిసిన జీవనోపాధి ఒక్క పుచ్చ
కాయ వ్యాపారం మాత్రమే. అందువల్ల
రేపటి నుంచి బతకడం ఎలా అన్నది
పెద్దసమస్య అయింది.

వాళ్ళలో పెద్దలు కొందరు, “మునీశ్వ
రుడు, పుచ్చకాయ బద్దలై పట్టణాన్ని |
నాశనం చేస్తుందనే కదా అన్నాడు.
అంటే-—ఆ పుచ్చకాయ బద్దలై పట్టణాన్ని
నాశనం చేస్తుందని కాదు భావం. బద్దలైన |
పుచ్చకాయే ఆఖరుది; రేపటి నుంచి పుచ్చ |
కాయ రాదు కాబట్టి, పట్టణం దానంతట |
అదే నశించిపోతుందనే అర్ధం," అని |
వ్యాఖ్యానించసాగారు. |

సాయంకాలమయింది.  ఉదయం౦'|
నుంచి అదృశ్యంగా ఉంటూ ఈ విశేషా
లన్నీ చూసిన మునీ, వి'నోదుడూ-- |
విచారవదనాలతో ఉన్న పట్టణ (Se)
వదిలి, వాళ్ళకు తెలియకుండా దూరంగా
వెళ్ళిపోయారు. _- (ఇంకావుంది)

        