              
 
   
    
 
   
   
   
   
 
    
 
 
    
     
     
       
     
      
      
         
         
 

 

నాయకుడు వెంటనే సమాధానం చెప్ప
లేకపోయాడు.

ముని వినోదుడి కేసి తిరిగి, ‘ఇదీ
నాయనా, ప్రస్తుత విచి(త్రపరిస్థితి. పువ్వుల
అందం చూసి ఆనందిస్తారు. కాని వాటి

గురించి ఆలోచించడం గానీ, పట్టించు
కోవడం గానీ చేయరు,'' అన్నాడు బాధగా
నిట్టూరుస్తూ.

అప్పుడు నాయకుడు, '' మహాత్మా!
మీరుగుహనుంచి బయటికి రావడం చాలా
ఆనందకరమైన విషయ ౦. ఇంతకాలం
గుహ జీవితం గడిపారు. ఇక నుంచి మీకు
సకల సౌకరా్యలూ గల |బహ్మాండ మైన

   

అందచందాలను తీర్చిదిద్దిన సృష్టిక ర్తను

  

భవనాన్ని నివాసంగా ఏర్పాటు 'చేస్తాం.
ఎన్నేళ్ళుగానో మీరు ఆహారం చూసి
ఉండరు. నాతో రండి. మీకు పంచభక్ష్య
పరమాన్నాలతో విందు వీర్పాటు చేస్తాను,"
అన్నాడు నవ్వుతూ.

“నేను అడిగిన |పశ్నకు సమాధానం
చెప్పకుండా ఏవేవో మాట్లాడుతున్నావు.
మీకు ఇరవైవేలమందికి సరిపడా పుచ్చ
కాయ ఆవసరమేమిటి ?'” అన్నాడు ముని
కోపంగా.

“మేము పది హేను వేలమంది ఉన్నాం.
చుట్టుపక్క అ నుంచి ఇవాళ అయిదువేల
మంది వచ్చారు, వాళ్ళకూ పుచ్చకాయ
కావాలి. అందుకు తగిన విధంగా మేము
వాళ్ళ నుంచి పైకం వసూలు చేస్తాం.
కావాల౦శు మీకూ ఆ ఆదాయంలో ఒక
వాటా ఇస్తాం. ఇప్పుడు నాకొక (బహ్మండ
మైన ఆలోచన తట్టింది ! పుచ్చకాయతో
పాటు మీరు కూడా కొండ మీద కూర్చుని"
కొంతసేపు దర్శనం ఇ చ్చినట్టయితే,
ఆ దృశ్యం చూపి సులభంగా మరింత
డబ్బు వసూలు చేయగల౦. వీమం
టారు ? "" అన్నాడు నాయకుడు పట్టరాని
ఉత్సాహంతో.

““నోర్ముయ్‌,'' అన్నాడు ముని.

అఆ తరవాత ముని కొంతసేపు మౌనంగా
కూర్చున్నాడు. సూర్యాస్తమయం కాబో

  

$ చందమామ

        