               
   
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 

చెప్పనారంభించింది. మహేం([ద్రమణి
పలికే ఉపాయంకూడా అది Si
వదంతి వ్యాపించింది.

ఈసంగతి చెవిని బడగానే మ౦ (తః
సేనాపతులు వెంటనే వచ్చి ఎలుగుబంటినీ
కిరాతద౦పతులనూ రాజు గారివద్దకు
తీసుకు వెల్లారు.

మణిని పట్టుకవచ్చి ఎదుట పెళ్చువరకు,
ఎలుగుబంటి- అభినయించింది. “అది
వీమిటి?” అని అడిగితే, “ఈ రాజును ఏ
కూతురు నిజంగా (పేమిస్తున్నదో, ఆమె
తన మగనితోసహా ముమ్మారు |ప్రదక్షిణం

చేసిన ట్టయితే మహేం[దమణి పలుకు

XEN WS HW WSS MS

తుంది” అని కిరాత దంపతులు ఎలుగు

బంటి అభినయానికి ఆర్థం చెప్పారు.
“జక రేమిటి, ఇద్దరం ఉన్నాము”?
అంటూ, రూపా హేమలు తమతమ భర్త

i లను వెంట బెట్టుకుని, మడికట్టుకువచ్చి చ్చి
| పా చుర్దూ ముమ్మారు [ప్రదకిణంచేశారు.

వారు ఎంతసే పు తిరిగినా మణపలకలేదు.-
“వీమో అనుకున్నాము. నిజంగానే, వీ
రాయో చేత పట్టుక వచ్చి, మా పరువు
కూడా తీసివేశారు వీళ్లు” అని 'రూపొ
“హిీమలు తమ భర్తలను అఆడిపోసి, వాళ్ళ

పైన మెటికలు విరిచారు. మహారాజు మళ్లీ

నిస్పృృహలో పడ్డాడు.

ఎలుగుబంటి మళ్లీ అభినయించింది:
“అదేమిటి ?? అని అడిగితే, "భోరు భోరు.
మంటూ; “ఊరి"చివరను నీ చిన్నకూతురు.
ఉన్నది. ఆమెవచ్చి |ప్రదక్షిణం చేస్తే మణి
తప్పక పలుకుతుంది” అంటూ కిరాత
దంపతులు ఆర్ధం చెప్పారు. వెంటనే
మంత్రీ, మేనాదేవీ వెళ్లి గూడెంలో వున్న
గుణసుందరిని వెంటబెట్టుకు వచ్చారు.

కోటలోకి వచ్చీ రావడంతోనే, గుణ
సుందరి తం[డ్రిమీద పడి, గోతు'గోడున
ఏడ్చింది. “చిట్టితల్లి 1--నీకు నేనెంత

అ +౫౬ చందమామ న
20

        