            eer"

లూ సూ

BERLE LILES LN LLELLENV ENS LERERE

పోయాడు. మహారాజు కిరాతవంపతులు
ఫలానా ఆని (గహించి, - వారికి నమస్క

- రించాడు. గుఖసుందరీ, దైవాధీనం కలసి,

ప్రదక్షిణం చేసిన వెంటనే మహేం[దమణి
ధగధగ మెరసింది.

“రాజ్యా నన్ను నిజంగా | పేమించేహారు
ఎవరో, మోసక త్రెైలెవరో ఇప్పుడైనా తెలుసు
కొన్నావా?” అని పా ర్యతీదేవి రాజును
హెచ్చరించింది. . గుణసుందరి మణికేత
తండ్రిని స్పృశించిన తక్షణమే, మహారాజు
వ్యాధి ఎక్కడి దక్కడనే మాయమై పూర్తి
స్వ స్తత చేకూరింది.

అప్పుడాయన గుఃణసుందరిని దగ్గరకు
తీసుకొని, “తల్లీ! నీ మహిమ తెలుసుకోలేక
పోయాను. నీవూ, నీ భర్రే నన్ను (పేమిం
చారు: "కనుక, నా, రాజ్యానికి మిమ్మల్నే
పట్టాభిపిక్తుల బేస్తాను” అని చెబుతూ
వెంటనే దైవాధీనానికి పట్టం కట్టాడు.

అంతా సంతోషించారు. కాని మహారాజా
గుజణసుండరిని చూచి, “ఈ వృద్రుణ్ణ నీ
మెడకు కట్టి సను నీకుచేసిన ఆన్యాయం
మాత్రం ఇంకా మిగిలిపోయిందే”అని విచా
రించాడు. అప్పుడు, పార్వతి వి “ఓరాజా
ఇంకా నీకు అహంకారం చావలేదు. చిట్టి
తల్లికి పరమేశ్వరు డను(గహించిన ఆభ ర్త
ఎవరో చూడు’'అంటూ, దైవాధీనాన్ని ఇక
నిజరూపంలో బయల్చ్పడమని శాసించింది.
అప్పుడు దైవాధీనం భువన మోహన
సౌందర్యంతో వీర సేనకుమారుడై వెలయగా
అండరూ ఆశ్చర్యచకలతులై ఆనందించారు.
పరమానందభరితుడై, మహారాజు, నిజంగా
మీరు 'డేవత’ లంటూ ఎరుకదంపతులకు
|ప్రణమిల్జాడు,

అంతా సంతోషంతో స్తోతం చేయగా
అందరిసీదీవిస్తూ, (శీ పార్వతీపరమేశ్వరులు.
అంతర్జానమైనారు. [అయిపోయింది]

 

        