            FITS

WN NEN WE ANN +
కరుణామయి, ఆ (శ్రిత జ'న పక్షపాతి.
అయినటువంటి డేవి పరమేశ్వరునితో ఈ

సంగతిచెప్పి గుణసుందరిని అను(గ్రహించ.
వలసిందని వేగిరసెట్టింది. {

'(పియసతి' అయిన పార్వతి. మనవిని.

పరమేశ్వరుడు ఎప్పుడైనా కాదనగలడా ? | i

వెంటనే ఆ దంపతులు కిరాతదంపతులయి =
గుణసుందరి ఇంటిముందు అవతరించారు. శ

ఆ: ఇపటికి వెళ్లి తలుపు తోసుకొని
కొంచెం బిచ్చం పెక చిట్టితల్లీ ””- అన
వారు: అడిగారు.  వారినిచూచి గుణసుందరి.
తన నిర్భాగ్యత్వాానికి చింతిస్తూ? బొట బొట
కన్నీరు రాల్చింది. అప్పుడు ఆ కిరాత
దంపతులు 'గుబఐసు ందరిని ఓదార్చి; “చిట్టి
తల్లీ! 'నీ.విచారా నికి కారణం మాకు
తెలుసు. -'నుఫవు అలా వివారించవలసిన
పని, వీమీ లేదు. నీతో వున్న ఆ ఎలుగు
బంటిని ..మాకు ఇచ్చివేయి: దానిని. ఆట
లాదించి ఐశ్వర్యం సంపాదించుకు
వస్తాము "అన్నారు:

ఈ వింతకోరిక-వినేవరకు గుఐసుందరి
బిత్తరపోయింది. ఆమె బిత్తరపాటు చూచి
దివ్యుల్ని గుర్తిఎచిన ఎలుగుబంటి; ' వారి
చైంట వెళ్లటానికి సిద్ధపడింది? ఈ- వాలిక

 

మంతా కనిపెట్టిన గుణసుందరి, మీరు
నా  మొకాలింపవచ్చిన పుణ్యాత్ములో;
దేవతలో అయిపుంటారు. ' నన్ను కటాక్షిం
చండి!” అంటూ ఆ కిరాతదంపతుల కాళ్లో
మీద పడ్డది. “నీకు శుభం చేస్తాములే
నిశ్చింతగా ఉండు 1”: అని గుబసుందరిని
ఆశీర్వదించి, ఆ కిరాతదంపతులు ' ఎలుగు
బంటిని తీసుకొని బయల్రేరారు. : +
పార్వ్యతీపర మేశ్వరులు ఆ ఎలుగు
బంటిని ఆడించుకొంటూ కోటలో |పవేశిం
చారు. ఎలుగుబంటిచేత.. ఎన్నెన్నో వింత
దిప్యణ్ఞానం
గల ఆ, ఎలుగుబంటి అభినయించి జోస్యం

|ప్రదర్శనాలు చేయించారు,

WENN WIE డ్స్‌ మ్ల ము EOE IIE NW WH

        