             

i
తున్నయి. “అది; నిజంగా + మహే హీం(దమనో!
శాన వీరు దీనికి ' |పయోగించవలసిన
యంశ్రం 'మరచిసుంటారు”'- అన్నాడు.
త “అయితే ఆ; మం[త్రమేదో బ్బాపక౦ం
“చేసుకొని వడవమనండి”” అంటూ మహా
శౌాజు' నిస్పృృహతో చెప్పి! |పాఖంమీది ఆశ
వదులుకున్నాడు. 10౫
(దైవాధీనం అంట (ఇప్పుడు ఎలుగు
'బంబి--వెరుక'లగూ'డెంలోకి రాగానే,
“ఆంతా కేకలు జేస్తూ బడితెలు పుచ్చుకుని
“వెంటపడ్డారు. “ఆ కేకలకు ఆదిరిపడి,
'వమిటో చూపామని గుణసుందరి ఇంటిలో
“నించి 'ఇవతేలకు 'పచ్చరది.

%

WHS

'ఆయిన గుసనుందరి' చేసే
'కైలాసంలో వున్న పార్వతీదేవికి వినపడినై.

¢* WW HONF చరదమా'మ AN HO
18

SRA MGR
ఆ ఎలుగుబంటి దీనంగా గుణసుందరి
చెనుకకు వచ్చి నక్కింది: “అది మిమ్మల్ని
'వమీ చేయదు: భయపడకండి. మీ దారిని
మీరు వెళ్లిపోండి” అని ఆమె గూడెం
(పజలను వారించి. చేతులారా చేసుకొన్న
పాప ఫలానికి మొత్తుకుంటూ ఎలుగు
బంటిని - లోపలకు తీసుకుపోయింది.
వట్టరాని దుఃఖంతో. గుణనుందరి ఎలుగు
బంటి రూపంలోవున్న భర్త కాళ్లమీద పడి,
తెలియక చెసిన:ఈ అపరాధానికి క్షమించు
మని ప్రార్టించిండిం: శ
దైవాధీనం. ఎలుగుబంటిగా మారి
పోవచ్చు. - ఆతనికి ఈ రూపంలో వాక్కు
లేకపోవచ్చు. అయినప్పటికి ఆతను
నర్వజ్ఞాడాయె+ " గుఖసుందరిమొర. విని,
'దైవాధీనం అక్కడ వున్న శ్రీ రాజరాజేశ్వరీ
విగ్రహాన్ని 'చూపంచి, “ఆ తల్లే 'మనకు
చిక్కు. కనుక; అమెను ప్రార్థించు”
'మ.టూ సజ్జ చేశాడు. భర్త అజ్ఞ తల
దాల్చి గుఖసుందరి తమ ఇలు వేలు పైన
డవికి భక్తితో (మొక్కులిడి' (ప్రార్థించి. దః
తన్‌ భక్తురాలు, పతిభక్తిపరాయేణ
N (ప్రార్ధనలు y

w XE

        