             

A > NE AT

పెట్టించి, యుద్రఖైదీలను బానిసలుగా
కూలిపనులకు నియోగించాడు. వీరవర్మ
సేనలు కళింగనగరాన్ని కొల్లగొట్రాయి.
దయానిధి మా([తం తప్పించుకుని,
నగరంలో మామూలు పొరుడుగా రహస్య
జీవితం గడుపుతూ వచ్చాడు.
వీరవర్మ సాధించిన విజయం కళింగ
పౌరులకు [ప్రాణాంతక మయింది. సైని
కులు సంపదను కొల్లగొట్టి,
చిత్తం వచ్చినట్టు హింసిస్తూ వచ్చారు.
ఇది చూసి దయానిధి సహించలేక

[ప్రజలను

 

పోయాడు, అతను కొందరు ధైర్యసాహ ర” ఆ

సాలు గలవాళ్ళను చేరదీసి, రహస్యంగా
పధక౦ వేసి, ఒక రోజు రాతి రాజభవ
నంలో తిరుగుబాటు లేపి, వీరవర్మనూ,
అతని కింది ముఖో్యదోోగులనూ పట్టు
కుని, మార్తాండుల్ణు చెరవిడిపించాడు.

తమ రాజు విముక్తి పొందగానే కళింగ
నగరవాసులు తమను పీడిస్తున్న శత్రు
సైనికులు మొదలైన వారిని, అతి సులు
వుగా మట్టు సెట్టారు.

మార్తాండుడు తిరిగి సింహాసనం మీద
కూర్చుంటూ నే వీరవర్మకు శిర శ్శేదమూ,
అతని కింద పని చేసిన ముఖో్యోదో్యోగులకు
ఉరిశిక్షా విధించాడు. ఇలా శిక్షలు విధిం
చిన సభలోనే మార్తాండుడు దయానిధి
చూపిన నైపుణ్యాన్ని ఘనంగా మెచ్చు

చందమామ

  

కుని, అతన్ని త్వరలో సర్వసేనాధిపతిగా
నియమించ బోతున్నట్లు (ప్రకటించాడు.

ఆ రా తే దయానిధి రాజును వీకాం
తంగా కలుసుకుని, మహారాజా, మీరు
నా కివ్వబోతున్న సర్వసేనాధిపతి పదవిని
నిరాకరిస్తున్నందుకు మన్ని ౦చ౦డి..
ఆపదవి నిర్వహించే శక్తి నాకు లేదు,"
అన్నాడు వినయంగా,

మార్తాండుడు అతని కేసి తేరిపార
జూసి, "సరే, నీ ఇష్టం, కాని నువు తెల్ల
వారేలోపల రాజ్యం విడిచివెళ్ళు. లేని
పక్షంలో నీప్రాణాలు నీవికావు!'' అన్నాడు.

“చిత్తంం మహారాజా!’ అంటూ
దయానిధి రాజు వద్ద సెలవు పుచ్చుకుని,
21

vt dd

LAC a

        