ఉంచాడు. ఇలాటి పరిస్థితి వస్తే ఏం చెయ్యాలో ఎప్పుడో ఆలోచించి ఉంచు కున్న దయానిధి, కోట రక్షణకు ఉన్న సైనికులనూ, ఇతర యువకులనూ కోట గోడల మీదికి ఎక్కించి, శత్రుసైనికుల మీద ఆయుధాలతోబాటు రాళ్ళూ, అగ్ని బాణాలూ కురిపించి, వారిలో భీభత్సం కలిగించాడు. చావగా మిగిలిన శత్రుసైని కులు పారిపోయారు. దయానిధి చచ్చిన సైనికులను పాతిపెట్టించి, గాయపడిన వారికి కోట లోపల చికిత్స చేయించాడు.
పతిగా ఉండేవాడు. వీరుడుగా అతను ఎంతటివాడో రుజువు అయే అవకాశం కలగలేదుగాని, యుద్ధతంత్రం గురించి ఎప్పుడూ ఆలోచిస్తూ, అనేక రకాల పరి స్థితులను ఎలా ఎదుర్కోవాలో ఊహించు కుంటూ ఉండేవాడు.
కోట మీద జరిగిన దాడి గురించి తెలిసి, రాజు తన పరివార తో వెంటనే తిరిగి వచ్చి, దయానిధి సాధించిన మెరుపు విజయాన్ని మెచ్చుకున్నాడు. అయితే, శత్రు సైనికులకు అతను చికిత్సలు చేయిస్తూండటం మార్తాండుడికి నచ్చలేదు. ఆయన వారందరికీ శిక్ష ఉరి
విధించి, చంపించాడు. మార్తాండుడి ఆగ్రహం అంతతో తీర . ఆయన తన సేనలన్నిటినీ తీసు వీరవర్మ మీదికి యుద్ధానికి వెళ్లాడు. ఇలాటి దేదో జరుగుతుందని ఊహించిన వ ర్మ ఇరుగు పొరుగు రాజుల సహాయం అర్ధించి, సమిష్టి సేనలతో మార్తాండుడి సేనలను చిత్తుగా ఓడించి,
ఒక రోజు మార్తాండుడు భారీ ఎత్తున వేటకు బయలుదేరిపోతూ, కోటకు దయా లేదు నిధిని రక్షకుడుగా నియమించి వెళ్ళాడు. కుని 'రాజుగారి కొలువులో ఉండే ప్రముఖ | సైనికాధికారులందరూ వేటకు వెళ్ళారనీ, వీర కోటకు దాదాపు రక్షణ లేదనీ చారుల ద్వారా విని, పొరుగురాజు వీరవర్మ ఆకస్మి కంగా వచ్చి కళింగ కోటను ముట్ట మార్తాండుణ్ణి ఖైదీగా పట్టుకుని చెరలో
20
చందమామ