పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు|
| తిరిగి వెళ్లి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్నిదించి,
| భుజానవేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
| శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్ప్పడు 
| శవంలోని బేతాళుడు, ‘రాజా,   సాధార
ణంగా మనుషులు లోకం తమని తమశ క్తికి|
తగినంతగా ఆదరించదనుకుంటారు. సేవ|
కుడు తన సేవను యజమాని మెచ్చు
| కుని, సన్మానిస్తే పొంగిపోతాడు. కాని|
దయానిధి లాంటివాడు, రాజు గారు తన)
సేవను గుర్తించి, అత్యున్నత పదవి ఇస్తే, |
దాన్ని నిరాకరించినప్పుడు అతన్ని   ఏమ
నాలి? నీకు శ్రమ తెలియకుండా ఉండ
గలందులకు దయానిధి పదవీత్యాగం
చేసిన ఉదంతం గురించి చెబుతాను,
విను,'' అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :
కళింగ దేశపు రాజు మార్తండుడి 
సేనలో దయానిధి అనేవాడు ఒక దళ

        