           పశువులుంటే అవి కూడా హాయిగా నీడలో చేరేవి.
ఇది చాలక నీడ కొన్న అలగావాడు. మరొక పని చేయనారంభించాడు. చెట్టు నీడ ఎక్కడెక్కడ పడేదో అక్కడి కల్లా వెళ్ళేవాడు. సమయాన్నిబట్టి, ఋతువును బట్టి, చెట్టు నీడ అసామీ ఇంటి ఆవరణలోనూ, పంచలోనూ, పడక గదిలోనూ, నడవలోనూ పడేది. అలగా వాడు మొహమాటం లేకుండా నీడపడిన
బాబుగారూ, నేను మీ చెట్టు నీడను డబ్బుపోసి కొనుక్కున్నాను. అది ఎక్క డెక్కడ పడుతుందో అక్కడల్లా కూచో టానికి నాకు హక్కున్నది !" అన్నాడు .అలగావాడు.
||సామి| రుసరుసలాడాడు. కాని తాను చెట్టునీడను వాడికి అమ్మిన మాట నిజమే.
ఒకరోజు ఆసామి ఇంట ఏదో అక్కర అయింది. చుట్టాలనూ, బంధువులనూ, పిలిచి విందు చేస్తున్నాడు. వారంతా భోజనం చేసే చోట చెట్టునీడ పడింది. సమయానికి అలగావాడు చక్కా వచ్చి, ఆ నీడలో కూచున్నాడు. వచ్చిన అతిథు లకు ఇదేమీ అర్థం కాలేదు.. "పిలవని పేరంటంగా వచ్చి ఈ మనిషి ఎవరో ఇక్కడ చతికిలబడ్డాడేమిటి?" అని వారు ఒకరినొకరు ప్రశ్నించుకున్నారు.
చోటికల్లా వెళ్ళి తిష్ఠ వేసేవాడు. ఇదంతా చూసి ఆసామీకి మండి పోయింది. "ఏయ్, మా దొడ్లోకి, వసారా అలగావాడు తాను నీడ కొనుక్కున్న లోకీ, గదిలోకి వచ్చి కూచునేటందుకు నీది?" అని ఆయన అలగా వాళ్లు గద్దించి అడిగాడు.
వైనమంతా వాళ్ళకు చెప్పేశాడు. ఈ వింత సంగతి వింటూనే అక్కడ
వున్న అతిథులందరూ గొల్లున నవ్వారు. ఆసామికి నలుగురిలోనూ తల తీసేసి నట్టయింది.
ఆ మర్నాడే ఆయన తన కుటుంబంతో సహా ఆ గ్రామం విడిచి, మరో దూర గ్రామానికి వెళ్ళిపోయాడు.