             

జక (గౌమంలో ఒక ఆసామీ ఇంటి
ముందు పెద్ద చెట్టుండేది. 'వేసవికాల౦లో

దాని నీడలో చల్లగా ఉండేది. ఆసామీ
అప్పుడప్పుడూ అక్కడికి వచ్చి కూచుంటూ
ఉండేవాడు.

ఒకనాటి మధ్యాహ్నం ఆయన భోజనం
చేసి చెట్టు కింద కూచోటానికి వచ్చేసరికి
అక్కడ ఒక అలగావాడు కూచుని
ఉన్నాడు.

“ ఇదేమిటి? నిన్నిక్క్కడ ఎవరు కూచో
నిచ్చారు? పద, పద !'" అని ఆసామీ

| అలగావాణ్ణ్‌ అదిలించాడు.

“ఎందుకు, బాబూ, అలా కోప్పడ

| తారు ? ఎండ జాస్తిగా ఉంది. నీడలో

| చల్లగా ఉందని కూచున్నాను!" అన్నాడు
లా

| అలగావాడు మర్యాదగా.

““అదేమీ కుదరదు. ఈ చెట్టు నా

చెట్టు. నేను దీనికి ఎన్నో ఏళ్ళుగా నీళ్ళు

25 ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

పోసి పెంచి ఇంత చెట్టు చేశాను. అందు
చేత దీని నీడ కూడా నాదే !'” అన్నాడు
ఆసామి. |
“అలా చెప్పరేం; అయితే ఒక పని |
చేయండి. ఈ నీడ నాకు అమ్మండి,
డబ్భిస్తాను !"" అన్నాడు అలగావాడు. |
డబ్బు మాట వినేసరికి ఆసామీకి' ఆశ
పుట్టుకొచ్చింది. ‘““సరే, అమ్ముతాను.
వఏమిస్తావు ?'” అన్నాడాయన.
బేరం జరిగింది. ఇద్దరు ముగ్గురు దారే |
పొయ్యేవాళ్ళ సమక్షంలో ఆలగావాడు |
ఆసామీకి డ బ్చిచ్చి చెట్టు నీడను తను |
కొనేసుకున్నాడు. |
అది మొదలు అలగావాడు రోజూ |
వచ్చి చెట్లు నీడను కూచుం౦ంటూ౦ండేవాడు; |
దారిన ఎరిగున్న వాళ్ళెవరన్నా పోతూ౦ట |
వాళ్ళను కూడా పిలిచి నీడలో కూచో |
బెట్చేవాడు. అలా వచ్చిన వాళ్ళ వెంట

        