            ప్రజలపై పూర్తి ఏశ్వాసం వున్నది. అందు
వల్లనే వాళ్లమిద ఎటువంటి అంక్షలూ
విధించలేదు. కాబట్టి ప్రజలకు కూడా
తమ రాజుపట్లు అంతటి విశ్వాసం ఉంది.
అటువంటి రాజు పరిపాలకుడిగా వ్రంటే,
ఎ ప్రజలైనా అలాగే వుంటారు, ” అన్నారు.

వీరగుప్తుడికి కనువిప్పయింది. తన
ప్రజలు చంపకదేశ ప్రజలను ఆదర్శంగా
తీసుకోవాలంటే, మొదటగా తను చంపక
దేశం రాజు ధిరసెనుడిని ఆదర్శంగా
తీసుకోవాలన్న మాట!

“నేను ధీరసేనుడిని ఎనాడో ఆదర్శంగా
తీసుకున్నాను. ఇంకా నాలో ఎ లోపం
వున్నది?” అని అడిగాడు ఏరగుప్తుడు.

“మీరు అలా చేసి వ్రంటే, ఆయనకు
మీ ప్రజలను గురించి ఆ రోజే గొప్పగా
చెప్పి వుండేవారు. కాని- ఇలా అంటు
న్నందుకు మమ్మల్ని క్షమించాలి, మి
అసమర్దతను ప్రజలపై నెట్టివేయాలని
చూశారు. అందువల్ల, చంపకదేశంలో
మన [ప్రజలను గురించి చాలా చెడుగా
చెప్పుకుంటున్నారు. సాక్షాత్తూ దేశాధినేతకి
తన ప్రజల పట్ల విశ్వాసం లేకుంటె వారిని

చందమామ

పొరుగుదేశ ప్రజలు ఎలా గౌరవిస్తారు,
మీరే ఆలోచించండి,” అన్నారు ప్రతి
నిధులు.

వీరగుప్తుడు ఆలోచనలో పడ్డాడు.
తర్వాత వాళ్లను పంపివేసి, మం[త్రులను
పిలిచి, సమాలోచన జరిపాడు. చివరికి
ఇలా ముగిస్తూ, “తప్పంతా మనది! మన
ప్రజల్లో లోపాలుంటె, వాటిని సరిదిద్ద
వలసిన బాధ్యత మనపైన వ్రంటుంది. ఆ
బాధ్యతను స[క్రమంగా నిర్వహంచడం
చేతకాకపోతే నేను రాజుగానూ, మిరు
మంత్రులుగా ఉండడానికి అర్హులం
కాదు, అన్నాడు.

ఈ సత్యం తెలుసుకున్న తరవాత,
వీరగుప్తుడి పాలన మౌలికంగానే మార్చు
లకు గురయింది. తర్వాత కొద్ది కాలానికే
విజయపుర దేశప్రజలు కూడా, [క్రమంగా
చందనదేశపు ప్రజలలాగే మారిపోయారు.
కొసమెరుపుగా రాజ్యంలోని [ప్రజలు
వీరగుపుడిని మారువేషంలోనూ సులు
వగా గుర్తుపట్టగలిగారు. రాజు రూడా
మారువేషంలో తనతో బెరమాడగల వారిని
చూడలెకపోయాడు.

 

        