             

వీరగుపుడు పాలిస్తున్న విజయపుర
రాజ్యంలో అరాజక పరిస్థితులు ఎర్సడినై.
ఎంత ఆలోచించినా అందుకు కారణాలు
అంతుచిక్కక, చివరకు పొరుగు రాజ్యమైన
చంపకదేశానికి ఒకసారి వెళ్లి రావాలను
కున్నాడు వీరగుప్తుడు.

చంపకదేశం సుభిక్షంగా ఉంటున్న
దని, అందుకు కారణం ఆ దేశపు రాజు
ధిరసేనుడనీ అంతా చెప్పుకుంటూం
డెవారు.

ధీరసేనుడు తన రాజ్యంలో ఎం చేస్తు

న్నాడో చూడడం కోసం, ఏఎరగుపుుడు వెళ్లి
ఆయనను కలుసుకున్నాడు.
ధిరసేనుడు, ఆయనకు ఘనంగా
స్వాగతం పలికి, వచ్చినపని తెలుసుకుని,
“ఏ దేశం అభివృద్ధి అయినా, ఆ దేశంలోని
[ప్రజల మిద ఆధారపడి వుంటుంది. నా
దేశం సుభిక్షంగా వున్నదంటే, అందుకు
కారణం, నా ప్రజలే!” అన్నాడు.

 

T స్త్లెంబర్‌ 2010

BB ll Pr |

 

ఈ మాటలు విన్నాక వీరగుప్పుడికి
మనసులో కొంత తప్పి కలిగింది. తన
దేశంలో అరాజకానికి కారణం తను కాదు.
తన ప్రజలు, అందువల్ల, చంపకదేశ
ప్రజల గొప్పతనం తెలుసుకొవాలనిపిం
చింది వీరగుపుడికి.

“దానిదేముంది! మారువేషంలో
ఇద్దరం దేశసంచారం చేద్దాం. '
ధిరసేనుడు.

ఇద్దరూ బయలుదెరి చంపకదేశంలో
చాలా ప్రాంతాలు తిరిగారు. ప్రతిచోటా
ధిరసేనుడికి గొప్పగా స్వాగతమూ, ఎంతో
ఖునంగా మర్యాదలూ జరిగినై.

ఇది చూసి వీరగుప్తుడికి చాలా ఆశ్చర్యం
కలిగింది.

ఆయన ఒకడిని కలిసి, “మి రాజు
మారువేషంలో వున్నాడు కదా, అయినా
ఎలా గుర్తుపట్టగలుగుతున్నారు?” అని
అడిగాడు.

అన్నాడు

చఎందమొినము

        