            | |
I
( |
Bp
NN
[
> |
" |
[
A
/ p “ BN [
మ N Fr
ne VY
| P)
3 dl
F NAL,
FY
RE
> "
pp hn

0

A NN A
Pry
kN

ES

NN
p tt us|
Nf
_ SU
On HONS
* ' >

 

దేశంలో కొన్నాళ్లుండి రమ్మనడం బావుం
టుందని, మా అభిప్రాయం, ' అన్నారు.
వము౦|[త్రుల సూచన ఎఏరగుపుడికి
నచ్చింది. వెంటనే దేశంలోని వివిధ
[ప్రాంతాల నుంచి నూరుమంది [ప్రతి
నిధులు ఎన్నిక చేయబడ్డారు. వాళ్లను
చంపకదేశంలో రెండు మాసాలపాటు
వుండి రావలసిందిగా ఆయన ఉత్తరువు
జారీ చేశాడు. ఇందుకు చంపకదేశ రాజు
ధీరసేనుడి అనుమతి కూడా లభించింది.
రెండు నెలలు గడిచాక, రాజు పంపిన
ప్రతినిధులు తిరిగి వచ్చారు. రాజు వాళు
అనుభవాల గురించి అడిగాడు.

“ఎ దేశం అభివృద్ది పొందాలన్నా,
అందుకు సరి అయిన నాయకుడుం
డాలి. చంపకదేశపు రాజు ధిరసేనుడు
అసమాన ప్రజ్ఞాశాలి!” అన్నారు వాళ్లు.

వీరగుపుడు ఈ మాటలు వింటూనే,
కోపం తెచ్చుకుని, “ధిరసినుడే నాతో

T స్ట్రెంబర్‌ 2010

చెప్పాడు- తన దేశం ఎ అరాజకాలూ
లేకుండా సుభిక్షంగా వున్నదంటె అందుకు
కారణం తన ప్రజలే కాని, తను కాదని!”
అన్నాడు.

“ఆయన దేనికి, తనను తాను పొగడు
కోడు. ప్రజలను కన్నబిడ్డల్లా (ప్రేమిస్తూ,
అన్ని గొప్పతనాలూ వారికే అంటకడ
తాడు,” అన్నారు ప్రతినిధులు.

వీరగుప్తుడు ఒకటి, రెండు క్షణాలు
ఆలోచిసూ వూరుకుని, “ఎ వేషంలో వున్నా
తమ రాజును గుర్తుపడతారు చంపకదేశ
ప్రజలు. అసలు వేషంలో కూడా, రాజును
గుర్తుపట్టలేని ప్రజలు, మనదేశంలో చాలా
మంది వున్నారు. దీనికేమంటారు?
అన్నాడు.

“ప్రభూ, గౌతమబుద్దుడి బొమ్మ
ఎక్కడ కనబడినా, అందరూ గురుపడ
తారు. ఇందుకు కారణం బుద్దుడి గొప్ప
తనమే కాని, ప్రజల గొప్పతనం కాదు
గదా,” అన్నారు ప్రతినిధులు.

ప్రతినిధులు చెప్పే మాటల్లో ఎదో
అంతరార్ధమున్నదని (గ్రహించిన ఎరగు
పుడు, కాస్త చల్లబడి “మీరు చెప్పదలు
చుకున్నదేమిటో సూటిగా చెప్పండి,”
అన్నాడు.

దానికి [ప్రతినిధులు ఎంతో విన
యంగా, “ధీరసేనుడు ప్రజల గురించి
తప్ప ఇంకేమి ఆలోచించడు. ఆయనకు
విలాస జీవితం మీద ఆసక్తి లేదు. తన
విలాసాల కోసం కాక, ప్రజల అవసరాలు
తీర్చేందుకే పన్నులు వేస్తాడు. ఆయనకు

బందమామ

        