            ఒకనాడు భూపతి, పక్షులూ-—- వాటణ్న్న్
, రామశాస్త్రికి ఎన్నో ఆసక్తి
కరమైన విషయాలు చెప్పాడు. రామశాస్త్రి
నాటి సారాంశం తీసుకుని, మగి కొన్ని
పద్యాలు రాసి, వక్క ఊరి జమీందారుకు
వినిపించాడు. ఆయన చాలా సంతోషించి,
రామశాస్త్రికి నూరు బంగారుకానులు
బహుమతిగా యిచ్చాడు.

ఈ సంగతి విన్న భూపతి, నాలో నివురు
గప్పిన నిప్పులా, యింత ప్రతిభ వున్నదన్న
మాట-అనుకుని చాలా గర్యపడ్డాడు,

అయితే, రామశాస్త్రి మాత్రం , అతడు

కోకొల్లలుగా చెస్ఫే విషయాల నుంచి,
తనకు నచ్చిన కొద్దిపాటి తీసుకుని,
మిగతాది గాలికి సదిలేసూండేవాడు.

ఒర రోజున భూపతి, ఆ దేశపు పరి
పాలనా విధానం గురించి, చాలా సేపు
మట్లాడాడ్డు, రానుశాస్త్రి దాని సారాంశం
తీసుకుని, ఎంతో శ్రమించి కొన్ని పద్యాలు
రాశాడు. అవి ఆఖిముత్యాల్లా తయా
రయాయి,

రాజధానికి వెళ్ళి, ఆ పద్యాల ను
రాజుకు వినిపించాలన్న కోర్కె కలిగింది.
రామశాస్త్రిక ఆయన మర్చాడే బయలుదేరి
పోయి, రాజును దర్శించి, ఆయనకు
తను రాసిన పద్యాలు వినిపించాడు. రాజు
వాటిని ఒకటికి, రెండుసార్లు చదివించుకు
విని చాలా ఆనందించాడు.

ఆయన రామగశాస్త్రితో, “నాలుగు రోజుల
పాటు, మా అతిథి గృహంలో వుండండి.

 

        