            ఒకనాడు రామశాస్త్రి అనే కవి, సరుకులు
కొనేందుకు, కిరాణాకొట్టుకు వెళ్ళాడు.
ఆ సమయంలో, కొట్టు యజమాని భూపతి,
పక్కన వున్న మరొకడితో, సందర్భోచి

తంగా చెపుతున్న నీతివాక్యాలు రామశాస్త్రి
విన్నాడు. అవి అతడి కెంతో అనందం
కలిగించాయి.

ఆ రా(తి రామశాస్త్రి దీక్షతో కూర్చుని,
భూపతి నీతివాక్యాల ఆధారంగా కొన్ని
పద్యాలు రాసి, తెల్లవారిన తర్వాత, ఆ
ఊరి జమీందారు దగ్గిరకు పోయి వాటిని
వినిపించాడు.

జమీందారు, రామశాస్త్రిని ఎంతగానో
మెచ్చుకుని, బహుమానంగా యాభై
బంగారుకాసులు, ఒక సంచీలో వేసి,
ఆయన కిచ్చాడు.

రామశాస్త్రి, ఆ బహుమానంతో సరాసరి
భూపతి కిరాణాదుకాణానికి వెళ్ళి,

 

“చూడు, భూపతీ! నా పాండిత్యం
గు ర్రించిన జమీందారు, నా కిచ్చిన బహు
మానం,'' అంటూ డబ్బు సంచిని భూపతికి
చూపించాడు,

“అలాగా !'” అంటూ భూపతి ఆశ్చర్య
పోయాడు.

రామశాస్త్రి చిరునవ్వునవ్వి, "నీ నీతి
వాక్యాలే, నే రాసిన పద్యాలకు జీవం!"
అన్నాడు.

రామశాస్త్రి మెచ్చుకోలు మాటలకు
పొంగిపోయిన భూపతి, ఆయన్ని కూర్చో
మని, ''శాస్త్రిగారూ, మీరు ఓపిగ్గా రాయాలే
కాని, నేనెన్నో అద్భుత విషయాలు చెప్ప
గలను," అన్నాడు ధీమాగా.

ఆనాటి నుంచీ పని వున్నా లేకపోయినా,
రామశాస్త్రి, భూపతి 'కొట్టువద్దకు పోయి,
రోజూ కొంతసేపు కూర్చుని మాట్లాడి
వెళ్ళుతూండేవాడు,

 

కె, కె, రావు

        