            తర్వాత మీకు నిండుసభలో సతా్క్య రం '

చేస్తాను,"” అన్నాడు.

ఈ సత్కారం వార్త |[గామం చేరగానే,
భూపతి హడావిడిగా |[పయాణ౦ం కట్టి,
రాజధానికి వెళ్ళాడు.

ఐదవనాడు రాజు నిండుసభలో, రామ
శాస్త్రిని రాజు పద్యాలు చదవవలసిందిగా
కోరాడు, రామశాస్త్రి అలాగే చేశాడు.
సభలో వున్నవాళ్ళందరూ హర్షధ్వానాలు
చేశారు.

రాజు, రామశాస్త్రి పాండిత్యాన్ని గొప్పగా
పొగిడి, ఆయన మెడలో సెద్ద పూలమాల
వేసి, వెయ్యి బంగారుకానసులు బహూ
కరించాడు.

సభలో వుండి, యిదంతా చూస్తున్న

భూపతికి, రామశాస్త్రిపై ఎక్కడలేని
ఈర్ష్య కలిగింది.

అతడు 'సభికుల మధ్య లేచి నిలబడి,
“'మహారాజా, రామశాస్త్రిగారికి జరిగిన,
యీ ఘనసతా్క రంలో సగంవాటా, నాకు
రావలసి వున్నది. ఆయన మా ఊరి

వాడే!”
చెప్పాడు.

ఆంతా విన్న రాజు మందహాసం చేసి,
భటుడి చేత ఒక చేరుకుగడ తెప్పించి,

అని-- జరిగినదంతా వివరంగా

దాన్ని భూపతి కివ్యమని ఆజ్ఞాపించి, “ఆ

చెరుకుగడలోంచి ఎంత బెల్లం వస్తుందో
ఇప్పుడు నువ్వు సరిగ్గా చెప్పగలవా?" అని
(పశ్నించాడు.

“మహారాజా, యీ [ప్రశ్నకు జవాబు
నేనే కాదు, ఎవ్వరూ చెప్పలేరు. ఈ చెరుకు
గడను గానుగలో వేసి తిప్పిన తర్వాతే,
ఎంత బెల్లం వచ్చేదీ తెలుస్తుంది,"
అన్నాడు.

అప్పుడు రాజు, ''చూశావా, యీ రామ
శాస్త్రిగారికి, నువ్వు చెప్పిన విషయాలన్నీ,
యీ చెరుకుగడ లాంటివే! ఆయన తన
పాండిత్యంతో వాటికి కావ్యలక్షణాలు
కల్పించాడు," అన్నాడు.

భూపతి తన తప్పు తెలుసుకుని
రాజుకూ, రామశాస్త్రకీ నమస్కరించి,
సభ నుంచి బయటికి వెళ్ళాడు.

 

        