            

[క్రమశిక్షణలో వుంచాలో తెలియదు,"
అనేవాళ్ళు. 

(ప్రతి సంవత్సరం ఒకసారి విద్యార్థు
లంతా పట్టణపరిసరాల్లోని ఉదా్యనవన
|పొంతాలకు వినోదయా(త వెళ్ళి వస్తుండే
వాళ్ళు. అలాగే వాళ్ళు అబ్దాలీ ముందుండి
దారి తీయగా పట్టణం దాటి కొంత
దూరంచెళ్ళి వినోదయా(త ముగించుకుని,
సాయంకాలానికి ఇళ్ళకు తిరిగి
వస్తున్నారు.

అప్పటికింకా ఎండవేడిమి తగ్గ లేదు.
విద్యార్థుల్లో కొందరు దాహం అవుతున్నట్టు
అబ్దాలీకి చెప్పారు. వాళ్ళ వెంట ఒక
బొక్క్పెన వున్నదిగాని, దానిలో తీనుకు
పోయిన నీరు అయిపోయింది.

అబ్దాలీ చుట్టూ పరికించి చూసి,
దాపుల ఒక బావి కనబడగానే, విద్యార్థు
లతో, “ఇదుగో, యిక్కడ బావి ఒకటి
వున్నది. పక్కనే చేదళాడు కూడా పడి
వున్నది. రండి, మనం బొక్క్సెనతో నీరు
తోడి తాగుదాం,'' అంటూ 'వాళ్ళను బావి
దగ్గిరకు తీసుకుపోయాడు.

అయితే, అది పొడుపడినబావి, లోపల
నీరైతే  వున్నదిగాని, విరిగిపడిన రాళ్ళ
కారణంగా ఎంత ,పయత్నించినా బొక్కెన
లోకి నీరు రాలేదు.

అబ్దాలీ విద్యార్థులతో, “నేను బావిలో
దిగి బొక్కెనను నీరుతో నింపుతాను.
అప్పుడు దాన్ని పైకి చేదుకోండి. తరవాత
తాడు సాయంతో నేను పైకి వస్తాను,”

 

        