            అంటూ నడుముకు తాడు కొసను బిగించు
కున్నాడు.

విద్యార్థులు అతణ్ణు బావిగిలక పై నుంచి
మెల్లిగా బావిలోకి దించారు.

అభ్రైలీ బావి అడుక్క్క పోయాడు.
అయితే పై నుంచి లోపలికి విరిగిపడిన
పెద్ద రాయి ఒకటి అక్కడ వున్న నీటికి
అడ్డుగా వున్నది.

అతడు దాన్ని పక్కకు లాగి, బొక్కె
నను నీటితో నింపాడు. తరవాత తను
నడుముకు కట్టుకుని వున్న తాడును
విప్పి, దాని కొసను బొకె్కెనకు కట్టాడు.
విద్యార్థులు, ఆ నీటి బొక్కెనను పైకి
లాక్కున్నారు.

ఈ విధంగా అబ్దాలీ ఐదుసార్లు బొక్క
నను నీటితో నింపాడు. విద్యార్థులందరూ
దాహం తీర్చుకున్నారు. ఆ పని ముగియ

| గానే వాళ్ళు బొక్కెనకు కట్టిన తాడును
విప్పి, దాన్ని బావిలోకి వదిలారు.

అహభ్టైలీ తాడును నడుముకు బిగించు

| కున్నాడు. విద్యార్థులు అతణ్ణు జాగ్రత్తగా

పైకి లాగసాగారు. అతడు బావి అంచుకు
యింకా రెండు, మూడు అడుగుల |
దూరంలో వుండగా, వాళ్ళల్లో ఒకడు
సెద్దగా తుమ్మాడు. వెంటనే మిగతా
వాళ్ళతోపాటు, అబ్దాలీని పైకి లాగు
తున్నవాళ్ళు కూడా చప్పున తాడు వదిలి,
చేతులు కట్టుకుని, “దేవుడు మమ్మల్ని
క్షమించాలి !”” అంటూ అరిచారు.

అయితే, తాము చేసిన పారబాటువాళ్ళు
|గహించేలోపలే, అబ్దాలీ అంతఎత్తునుంచి,
బావి అడుగుకు పడిపోయాడు. ఆ
దెబ్బకు అతడి నడుం బెణికింది.

అబ్దాలీ బాధతో పెద్దగా అరవసాగాడు.
విద్యార్థులు దారే పోయేవాళ్ళ సాయం
కోరుతూ కేకలు సెట్టారు.

ఆ గొడవ విని కొందరు అక్కడికి
వచ్చి, అబ్దాలీని అతి కష్టం మీద బావి
లోంచి ఫైకి లాగారు.

ఈ అనుభవంతో, అబ్దాలీ ఆ తరవాత
[క్రమశిక్షణ పేరుతో విద్యార్థులను హింసల
పాలు చెయ్యలేదు.

 

        