             

| ఇరాక్‌లోని ఒక చిన్న పట్టణంలో వున్న

పాఠశాలకు, హసన్‌ అబ్దాలీ అనే ఉపాధ్యా
| యుడు కొత్తగా వచ్చాడు. అతడికి 'తన
| బోధనాశ_క్తిలోనూ, విద్యార్థులను |క్రమ

శిక్షణలో పుంచడ౦లోనూ-తనను
మించినవాడు మరి లేడన్న దురభి,పాయం
వుండేది.

విద్యార్థి ఎవడైనా ఒక నిమిష౦
ఆలస్యంగా వస్తే, నాలుగు పేంబెత్తం

| దెబ్బలు వేసేవాడు. పాఠం చెబుతున్న

ప్పుడు ఎవడైనా పక్కకు తల తిప్పితే
పది దెబ్బలశిక్ష,. ఇక ఎవడైనా తుమ్మడం
అంటూ జరిగితే, మొత్తం విద్యార్థులందరినీ
చేతులు కట్టుకు నిలబడమని ఆజ్ఞాపించి,
వాళ్లచేత మూడుసార్లు, “దేవుడు మమ్మల్ని
క్షమించాలి! '' అని చెప్పించేవాడు.
[క్రమశిక్షణ పేరుతో ఇంత కఠినంగా
[ప్రవర్తించడం మంచిది కాదని ఆతని

ఆరేబియాకథ

మిత్రులు ఒకరిద్దరు చెప్పి చూశారు.
కాని, అబ్దాలీ వాళ్ళ సలహాను లెక్క
చేయక, '“మననుకు బెత్తం దెబ్బ గుర్తు

లేనిదే, విద్యార్థి బుద్ధికి పాఠం ఆలవడదు. |
వి ఒకడైనా తుమ్మినప్పుడు ఆందరూ |

చేతులు కట్టుకు నిలబడడం పల్ల, వాళ్ళ
మధ్య ఒక ఐక్యతాభావం ఏర్పడుతుంది,”
అనేవాడు.

ఈ కొత్త ఉపాధ్యాయుడి కఠినమైన

బోధనా పద్దతులు పట్టణంలోని చాలా |

మంది విద్యార్థుల తల్లిదం(డులకు ఎంత
గానో నచ్చినై.

వాళ్ళు ఒకోసారి అభూలీకి విశ
బడేట్ట, “ఈ కొత్త ఉపాధ్యాయుడి శిక్ష
ఐణలో మన పిల్లలు, కొద్ది కాలంలోనే
మహా పండితులవుతారు. పూర్వం పాఠ
శాలలో ఉపాధ్యాయులుగా వున్నవాళ్ళకు,
పాఠాలు చెప్పడం తప్ప, పిల్లలను ఎలా

        