            వ్యాపారరహస్య౦ం
లి

ధర్మయ్య అనే వ్యాపారి చాలా వీళ్ళపాటు నేతివ్యాపారం చేసి, బాగా డబ్బు గడించాడు,
ఆయన చనిపోయేముందు కొడుకు లిద్దరితో, “అన్యాయానికి, అవినీతికి పాలుబడకుండా,
వ్యాపారం చేయండి. అనుభవం ద్వారా మీరే వ్యాపారాభివృద్ధికి, ఎలాంటి మెలుకువలు అవ
నరమో తెలునుకోగలుగుతారు,” అని చెప్పాడు.

తండ్రి పోయాక పెద్దవాడు రామయ్య, చిన్నవాడు కృష్ణయ్య నేతివ్యాపారం [ప్రారంభిం
చారు. కొద్దికాలంలోనే కృష్ణయ్య వ్యాపారం బాగా వపుంజుకున్నది. రోజూ డబ్బాలకు డబ్బాలు
నెయ్య అమ్ముడు కాసాగింది. అయితే రామయ్య పరిస్థితి ఇందుకు భిన్నంగా తయారైంది.
ఆతడి దుకాణంలో నెయ్యి కొనేవారి నంఖ్య రోజురోజుకూ తగ్గసాగింది.

ఒక రోజున రామయ్య, కృష్ణయ్య అంగడికి వచ్చి, “తమ్ముడూ, మనిద్దరం ఒకే np
గల నెయ్యి అమ్ముతున్నాం NE అయినా, నీ దుకాణంలో ఎక్కువమంది నెయ్యి కొంటు
న్నారు, నీ దుకాణం కేసి ఖాతాదార్లను ఆకర్షించడానికి మంత్రం లాంటిదే మైనా |ప్రయోగిస్తున్నా
వేమిటి?” అని అడిగాడు.

ఇందుకు కృష్ణయ్య చిన్నగా నవ్వి, “మంత్రమూ లేదు, తం(త్రమూ లేదు!” అని అన్నకు
గల్లా పెట్టెపక్కనే వున్న: నేతి డబ్బాలను చూపించాడు. వాటిమీద ధర ముఫై ఎ రూపాయలని
చీట్లు అంటించి వున్నవి.

“ఇదేమిటి? ఇరవై వై తొమ్మిది రూపాయల నెయ్యిని ముప్ఫైరూపాయలకు అమ్ముతున్నావు.

అన్యాయం కదా!” అంటూ రామయ్య ఆశ్చర్యంగా తమ్ముణ్ణి ప్రశ్నించాడు.

“అదేం లేదు! నువ్వు అమ్ముతున్న 'నెయ్యికన్నా నా దగ్గరవున్న నెయ్యి ధర ఒక
రూపాయి ఎక్కువ కావడంతో ఖాతాదార్లు మాతం ఇది మరింత నాణ్యత గలదను
కుంటూ కొనుక్కుపోతున్నారు. అంతే శాక నా నిజాయితీని మెచ్చుకుంటున్నారు కూడా” ఆని

జి. సి. జీవి

TT

|B aa TLL

 

        