             

గుర్రాన్ని అంతటా అతిజా(గ త్తగా పరిశీ
లించాడు. అప్పుడు గుర్రం జీనులో ఎడమ
పక్క అతి చిన్న 'మేకులాటిది ఒకటి అతనికి
కనబడింది.

“ గురం మొత్తంమీద ఇది తప్ప మరే
మీటా ఉన్నట్టు కనబడదు,” అనుకుని
అతను దాన్ని నొక్కాడు. వాయువేగంతో
పైకి దూసుకుపోతున్న గుర్రం (క్రమంగా
తగ్గసాగింది. కొద్దిసేపట్లో అది ఆకాశంలో
ఆగిపోయి మళ్ళీ దిగనారంభించింది. దిగే
టప్పుడు కూడా దానివేగం అంతకంతకూ
విపరీతంగా 'హెచ్చసాగింది. తాను భూమి
మీద అంత వేగంతోనూ పడిపోయి గు(రంతో

wR NNN సందమామ ఆ౫ www)

ఇ”

రూపుమాసిపోతానని అతను భయ
డ్డాడు. కాని ఆలా జరగలేదు. భూమి
దగ్గిరికి వచ్చినకొద్దీ గుర్రం వేగం తగ్గ
సాగింది. చిట్టచివర కది అతి సుతారంగా
ఈక వాలినట్టుగా, నేలమీద వాలింది.

రాజకుమారుడు కమరల్‌ అక్కార్‌ తిరిగి
ధైర్యంతో ఊపిరి తీసుకున్నాడు. తనకు
గు(రం కిటుకు తెలిసినందుకూ, చావుతప్పి
బతికి బయటపడినందుకూ అతను అల్లాకు
|పణామాలు ఆర్చించాడు.

తరవాత అతను ఆ గుర్రాన్ని నడిపే
యుక్తులన్ని సాధించాడు. ఎందుచేతనంటే
ఆ కీలుగురం ఎగరటమూ, దిగటమూ
మా[తమే గాక, వెనక్కూ, ముందుకూ
ఎగురుతుంది ; . వేగంగానూ, 'మెల్లిగానూ
కదులుతుంది ; కళ్ళెం లాగితే కుడికి, ఎడ
మకూ కూడా తిరుగుతుంది. ఈ ఉపాయా
అన్పిటినీ రాజకుమారుడు అభ్యసించాడు.
తెలియవలసిన కిటుకులన్నీ తెలిశాయని
తోచినమీదట అతను ఆ గుర్రాన్ని గాలిలో
కొద్ది. ఎత్తుకు తీసుకుపోయి, సుమారైన
'వేగంతో పోనిస్తూ అనేక నదులూ, కొండలూ,
నగరాలూ, దేశాలూ, సము[దాలూ దాటి
|పయాణమై వెళ్ళాడు. ఈ |పయాణంలో
అతనికి పూర్వం తెలియని వింతలు ఎన్నో

  

        