             

వాడి పరుపు ద్వారానికి అడ్డంగా వేసివుస్నది.
కాగడా వెలుగులో వాడి కత్తిపిడి నిగనిగా
'మెరుస్తున్నది. వాడి భోజనంసంచీ ఆ పక్టనే
వున్న ఒక నల్ల రాతి స్తంభానికి బిగించబడిన
'మేకుకు వేళ్ళాడుతున్నది.

ఆ నీగ్రోబానిసను చూస్తేనే రాజకుమా
రుడికి కంపరం యె త్రింది. అతను |పాణా
లరచేత బట్టుకుని అడుగులో అడుగువేసు
కుంటూ ఆహారపుసంచీని సమీపించి, దాన్ని
స్తంభంనుంచి దించి ఇవతలికి తీసుకు
వచ్చాడు. అందులో రుచికరమైన ఆహారం
వున్నది. రాజకుమారుడు దాన్నితిని చావడి
మధ్య వున్న జలయం|[తం వద్ద నీరుతాగి,

 

ఆహారపుసంచీని తిరిగి స్తంభానికి తగిలిం
చాడు. నీ గ్రోబానిస ఇంకా గురకలు సెట్టి న్మ్ద్ర
పోతూ నేపున్నాడు.

రాజకుమారుడు వాడి క త్రిపిడి పట్టుకుని
వుపాయంగా కత్తిని ఒరనుండి బయటికి
తిశాడు. సి(గ్రో లేవలేదు.

రాజకుమారుడు ధైర్యంగా అంతఃపురం
లోకి |ప్రవేశించాడు. కొంతదూరం వెళ్లేసరికి
అతనికి మరొక ద్వారమూ, దానికి అడ్డంగా
కట్టివున్న మఖ్మల్‌ తెరా కనిపించాయి.
అతను తెరను తోసుకుని ఒక విశాలమైన
పడకగదిలోకి అడుగుపెట్టాడు. ఆ గదిలో
దంతంతో తయారుచేసిన ఒక మంచంపైన

 

        