             

నిజంగా సామాన్యుడుకాడు. అల్లా కటా
క్షించి నేను ఇల్లు చేరుకుంటే ఆ ముసలి
వాడికి ఎన్ని బహుమానాలైనా ఇస్తాను,”
అనుకున్నాడు.

“బాగా చీకటిపడింది. అయితే రాజ భవ
నంలో జనసంచారం మాటుమణిగేదా కా
రాజకుమారుడు ఆ మిద్దెమీదినుంచి ఇవత
లికి రాలేదు. బాగా పాద్దుపోయింది. అతనికి
ఆకలి దహించుకుపోతున్నది. చిపర కతను
తిండికోసం వెతుక్కుంటూ మిద్దెౌమిది
నుంచి మెట్లు దిగివచ్చాడు. ఆ మెట్లు ఆతన్ని
నేరుగా కిందికి తెచ్చాయి, అక్కడ ఒక
చావడి కనిపించింది. దానిపై అందమైన

 

పరిచారు. వాటిపైన తెల్లని
ఎక్కడా జన
అలికిడిగాని

చలవరాళ్ళు
వెన్నెల పడుతు న్న ది.
సంచారం గాని, మనుషుల

ఉన్నట్టు లేదు.

ఆతను నిశ్చెమ్టుడై అటూ
“ ఎందుకు వచ్చిన పీడ. ఈ రాత్రికి ఆ మిద్దె
మీదనే యెలాగో గడిపి తెల్లవారుతూనే
బయలుదేరి మా దేశం పోతాను,” అను
కుంటూండగ్న్యా రాజసౌధం లోపలిభాగంలో
ఒక కాగడా వెలుగుతూ కనబడింది.
ఆ వెలుగులో అంతఃపుర వ్య్యారం బయట
పరుపుమీద పడుకుని గట్టిగా గురక సెట్టి
నిద్రపోయే నల్లటి కొజ్జాబానిస కనిపించాడు.

ఇటూ చూసూ,

RRR

NNN
RR

 

iN Sin bh

        