             

[పర్షియాచ[క్రవర్తి చేసే వనంతోత్సవానికి ముగ్గురు సిద్ధులు వచ్చి మూడు అపూర్వమైన
వస్తువులిచ్చారు. వాటిలో ఒకటి కీలుగుర్రం. ఈ బహుమానాలకు [ప్రతిఫలంగా చ।క్రవర్తి
తన ముగ్గురు కుమా ర్రైలనూ ఇచ్చి ముగ్గురు సిద్ధులకూ పెళ్లిచేయ నిశ్చయించాడు.
కీలుగు([రాన్ని ఇచ్చిన సిద్దుడు శతవృద్దు. చ(క్రవర్తి ఆఖరు కుమార్తె ఆతి సౌందర్యవతి.
అమె ఆ వృద్ధును పెళ్ళాడటం ఇష్టం లేక వీడవటం చూసి చక్రవర్తి కొడుకు కమరల్‌
అక్కార్‌ పెళ్ళికి వ్యతిరేకించాడు. తరవాత అతను కీలుగు[ రాన్ని పరీకించేటందుకు [పయ
త్నించగా మునలి సిద్ధుడు అతనికి గు రాన్ని 'ఆకాశంలోకి ఎగిరించే కిటుకు చెప్పి, దించే
కిటుకు చెప్పలేదు. అందుచేత అక్కార్‌ ఆకాశంలోకి ఎగిరిపోయి మరి తిరిగి రాలేదు.
చక్రవర్తి సిద్ధుణ్ణి కొట్టి ఖైదులో పెట్టించి, కాను దుఃఖనము[ద్రంలో ముణిగిపోయాడు.]

'ఈలోపుగా కీలుగురం సూటిగా ఆకాశంలోకి
వెళ్లిపోతూ త్వరలోనే నూర్యమండలాన్ని
చేరుకుంటుందా అనిపించసాగింది. రాజ
కుమారుడు అక్మార్‌ కంగారుపడసా గాడు.

“ఆ ముసలి సిద్ధుడు నన్ను నాశనం
చెయ్యటానికే ఇలా చేశాడు. నా చిన్న

చెల్లెలు తనని పెళ్ళాడకుండా అడ్డుపడ్డానని
వాడికి నామీద ఆగ్రహం వచ్చివుంటుంది.
ఇప్పుడు నేనేం చెయ్యాలి? ఈ ఆపద తప్పే
మార్గమేమిటి ? ఈ గు(రం ఎగరబానికి మీట
ఉన్నప్పుడు నేలమీద దిగటానికిమా[తం
మీట ఉండదా ?” అనుకుంటూ అతను

 

ఆర్‌. దయానందరావు

 

 

        