కనిపించాయి ; ఎన్నో కొత్త నగరాలూ,
దేశాలూ చూసి ఆనందించాడు.

అలా అతను ఆకారగాన వెళుతూండగా,
కింద నేలపైన అతని కొక సుందరమైన
నగరం కనిపించింది. ఆ నగరంలోని భవ
నాలు బొమ్మల్లోలాగా చాలా అందంగా
అమర్చి ఉన్నాయి. నగరంలో పచ్చిక
బయళ్ళు తివాసీలు పరిచినట్టుగా ఉన్నాయి.
వాటిమీద లేళ్ళూ జింకలూ పరిగెత్తు
తున్నాయి. ఆ దేశంలో ఎక్కడ చూసినా
జలప్రవాహాలే !

రాజకుమారుడు అక్మార్ తన గుర్రాన్ని
ఆ నగరంమీదుగా గుండ్రగా తిప్పి అక్కడి
ప్రకృతిసౌందర్యాన్ని తనివి దీర చూసి
ఆసందించి, “ ఈ నగరం ఏమిటోో, ఇది
ఏ దేశంలో ఫున్నదో, దీనికి రాజెవరో తెలుసు
కోవాలి!” ఆనుకున్నాడు. సరిగా ఈసమ
యానికే సూర్యుడు ఆ స్తమించి క్రమంగా
చీకటి కమ్ముకురాసాగింది.

“ ఈ రాత్రి ఈ నగరంలోనే గడుపుతాను.
రేపు ఉదయం యిక్కడినుండి బయలుదేరి
మా దేశం వెళ్లి, మా నాన్నగార్శితోనూ నా
మిత్రులతోసనూ నేను చూసిన వింతలూ,
నాకు కలిగిన వింత అనుభవాలూ - చెబు
తాను,” అనుకున్నాడతను.


తన గుర్రాన్ని ఎక్కడ దించాలా అని
అతను ఆలోచిస్తూండగా ఆతనికి కింద ఒక
రాజసౌధంలాటిది కనబడింది. అది సరిగా
నగరం నడిమయాన వున్నది. దాని చుట్టూ
బురుజులున్నాయి. కవచాలు ధరించిన
నలభైమంది భటులు ఈటెలూ, విల్లులు 
చేతబట్టి ఈ రా జ సౌ ధా ని కి  ప హ రా
యిస్తున్నారు.

రాజకుమారుడు మీటనొక్కి కిలుగుర్రాన్ని
రాజసౌధం పైభాగాన గ ల మిద్దెమీద
దించాడు. తరవాత అతను గర్రంమీది
నుంచిఇ డిగి ఆ గుర్రాన్ని చూసుకుని చాలా
ముచ్చటపడి,  “దీన్ని తయారుచేసినవాడు

చందమమా

 

 

        