             

అదీగాక భటులను పిలిచి మీ కూతురి
పడకగదిలోకి పరాయివాడు |ప్రవేశించాడని
బయటపెట్టితే అప్రతిష్ట మీ కుమా రైకే
కదా?” అన్నాడు అక్కార్‌.

“అది నిజమే. కాని నా కూతురి పెళ్ళి
బహిరంగంగా జరగాలి. ఎవరికి తెలియ
జరిగిపోయిందంశు ఆదిమా[తం
నాకు అప్రతిష్ట కాదా ? అందుచేత కాజీ
సమక్షంలో నా కూతురును నువే బహి
రంగంగా పెళ్ళాడు,” అన్నాడు రాజు,

"నా అభ్యంతరం ఏమీలేదు, అలాగే
పెళ్ళాడతాను. కాని అందుకు నేను కొన్ని
నియమాలు చెబుతాను. వాటికి మీరు ఒప్పు

కుండా

కుంటనే మీరు కోరిన |పకారం సెళ్లి జరుగు
తుంది,” అన్నాడు అక్క్మార్‌.

+“ వీమిటా నియమాలు ?”
అడిగాడు.

“ ఒక పద్దతి ఏమిటంకు మీరు నాతో
క త్రియుద్దం చెయ్యటం. ఈ యుద్దంలో i
మీరు ఓడిపోయే పక్షంలో మీ సింహాససం
నాకిచ్చెయ్యాలి. రెండో పద్దతి ఏమంటే రప్ప
ఉదయం మీకున్న సైనిక బలాలన్నిటినీ
నాపైకి యుద్దానికి పంపటం. ఈ రెండు

అని రాజు

'పద్దతులలో దేనికో ఒకదానికి మీరు ఒప్పు

కోవాలి. ఇంతకూ మీ కింద ఎంతమంది
యుద్ధభటులున్నారు 2 అన్నాడు అక్కార్‌.

 

 

        