            EEX EXKEEENEANKY

“నలభైవేలమంది సైనిక భటుల్యూ
మరి నలభైవేలమంది బానిస భటులూ
ఉన్నారు,” అన్నాడు రాజు

“ఆ ఎనభైవేలమందినీ నాపైకి
యుద్దానికి పంపండి. వారు నన్ను చంప
గలిగితే మీకుగాని, మీ కుమా ర్తెకుగాని ఎట్టి
ఆ[ప్రతిష్టా ఉండదు. నేను వారిని జయిం
చానా నాలాటి అల్లుణ్ఞి సంపాదించినందుకు
లోకం మిమ్మల్ని 'మెచ్చుకుంటుంది,”
అన్నాడు అశక్మార్‌.

రాజు ఈ రెండో పద్దతికి ఒప్పుకున్నాడు.
ఈ కు(రవాడికి కొంచెం పిచ్చివుండి పుంటుం
చదనీ, తన భటులచేతిలో అతను తప్పక
చస్తాడని రాజుకు తోచింది. ఆయన కొజ్జా
వాబ్టు పిలిచి, “ ఒరే, నువు మసన పవజీరు
వద్దకు వెళ్లి, మన సైనికుల నందరినీ మైదా
నంలో హాజరుపెట్టమని వుత్తరు విచ్చినట్టు
చెప్పు” అన్నాడు.

రాజాజ్ఞప్రకారం మంత్రి ఎనజైవేల
:మంది భటులనూ మైదానంలో నిలబెట్టిం
‘చాడు. ఇంతలో తెల్లవారింది. యుద్దం
చెయ్యటానికి అక్క్మార్‌కు ఒక గు(రంకావాలి
గనక, రాజుగారు తన నౌకర్లను పిలిచి,
“ మన అశ్వశాలలో వున్న గు(గ్రాలన్నిటిలోకీ
చముంచి గు(రంగా చూసి దాన్ని వెంటనే

EXER PEE చందమౌమవు ఆ v=
43 j

యుద్ధానికి ఆయ త్తంచేసి యిక్కడికి పట్టుకు
రండి !” అన్నాడు.

ఈ మాటలు విని అక్క్మార్‌, “ మహారాజా,
ఇక్కడికి నన్ను తెచ్చిన గురం వున్నది.
నాకు వేరే గుర్రం అవసరంలేదు,” అన్నాడు,

“ సరే, నీయిష్టం !” అంటూ రాజుగారు
అక్కార్‌ను వెంటబెట్టుకుని మైదానంవద్దకు
బయలుదేరాడు.

అక్కడ సైనికులు యు దస న్నద్రులై
బారులుతీరి నిలబడివున్నారు. వారితో రాజు
గారు ఇలా అన్నాడు :

“సైనికులారా, ఈ యువకుడు నా కుమా
రైను వివాహం చేసుకుంటానని వచ్చాడు.

 

 

 

        