            EEREEEERERREMNE

పద్ధతి ? ఈ మనిషిని లోపలికి రానిస్తావా?”
అని తిట్టారు.

సీగ్రోబానిస కంగారుతో క త్రిదూయబోయి
తన ఒర ఖాళీగావున్నసంగతి తెలుసు
శున్నాడు. వాడి కంగారు రెట్టింపయింది.
వాడు పడకగదిలోకి వచ్చి రాజకు మారుభ్ణో
చూసి, “అయ్యా, మీరు మనిషా?
'చదయ్యమా ?” అని అడిగాడు.

“నీచుడా, నన్ను దయ్యమంటావా ?
చూడు నిన్నేం చేస్తానో?” అని అక్క్మార్‌
కత్తి దూసి వాదిపైకి వచ్చాడు.

“ నన్ను నిష్కారణంగా చంపక, తమ
రెవరో సెలవివ్వండి !” అన్నాడు బానిస,

“ నేను రాజుగారి అల్లాబ్ణి. అందుకనే
నాభార్య ఉన్న చోటికి నేను వచ్చాను 1
అన్నాడు రాజకుమారుడు.

“ చిత్తం, తమరు అలా సెలవిస్తే నేనే
మనేది'?” అంటూ బానిస అక్కడినుండి
పరిగె త్తిపోయి, రాజుగారిని నద్ర లేపుతూ
కంగారుగా కేకలు పెట్టాడు.

రాజుగారు వాడి కంగారు చూసి,
** ఏమిట్రా సంగతి? త్వరగా చెప్పు rp
అన్నాడు ఆదుర్దాగా.

“ మహారాజా, అమ్మాయిగారి పడక
తభదిలో ఒక దెయ్యం చేరి తమ అల్లుబ్బుని

వ

EXE

చెబుతున్నది. 'వెంటనే వెళ్లి మీరా దయ్యాన్ని
పదలగొట్టండి,” అన్నాడు బానిస,

రాజుగారికి వాణ్ణో చంపాలన్నంత కోపం
వచ్చింది. క తుచ్చుడా, నువ్వక్కడ ఉండి
కూడా ఆ దయ్యాన్ని లోపలికి ఎందుకు
పోనిచ్చావు ?” అంటూ ఆయన గబగబా
రాజకుమార్తె పడకగదికి వచ్చి దాసీలత్తో,
“ ఏం జరిగింది ? వీమిటిదంతా ?” అన్నాడు.

మేమేమీ. ఎరగముు© 'ముహాన్తాజ్యా!
మాకు నిద్ర మెలుకువ వచ్చేసరికి ఈయన
ఎవరో, ఎలా వచ్చాడో గాని, రాజకుమా ర్తైతో
మాట్లాడుతూ మాకు కనిపించాడు,”
అన్నారు దాసీలు,

ఇాజకణాణమ చందమామను అజజణాణహహహహణహహ

39

 

 

        