             

EERE EDEENMYSY

కూడా ఆయన రాడేమో? నేనంటు ఆయనకి
శోపం ” అన్నాడు,

“నీమీద శివునికి కోపం ఎందు
కొచ్చింది?” అని వాళ్ళలో ఒకడు అడిగేడు.

‘“ఆకధథ అంతా చెబుతూ కూచుంకు
భూతంవచ్చి మనని మింగేస్తుంది. ముందు
ఆ భూతాన్ని చం పేమార్గం చూడాలి.
భూతం చచ్చిపోయాక ఎన్ని కథలైనా
చెప్పుకోవచ్చు h అంటూ, కుష్టువాడు శిప్పుని

కుమారుడైన కుమారస్వామిని భక్తితో

స్తోత్రం చేసేవరకు ఆ దేవుడు [పత్యక్షమై,

“ఎందుకు నన్ను రప్పించావు?” అని -

అడిగేడు.

అప్పటికప్పుడే భూతం స్నానంచే సేసి,
గుహకి తిరిగి వచ్చింది.

కుష్టువాడు కుమారస్వామికి (మొక్కి,
“స్వామీ, 'మొదట యీ భూతాన్ని చంపేసి
మష్షుల్ని కాపాడు” అని కోరేసరికల్లా
కుమారస్వామి తన ఆయుధంతో ఆ
భూతాన్ని ఒక్క దెబ్బకు నరికిపారేశాడు,

కుమారస్వామి కుమఘ్టువానివైపు చూసి,
“విమయ్యా, నువ్వు గొప్ప కవిలాగా
ఉన్నావే, కవులు తప్ప ఇంత చక్కటి
శ్లోకాలు మరెవరు చెప్పగలరు? మరి, నీకీ

nN

 

కుష్టురోగం ఎలా వచ్చింది ” అని అడిగే

టప్పటికి కుష్టువాడు, “స్వామీ, మీ తం[డ్రి "

పరమేశ్వరుడి శాపంవల్లనే నా కీ రోగం
వచ్చింది అని చెప్పాడు.

“భూతం చచ్చిపోయింది గనక ఆ.
కథంతా ఇప్పుడు సావకాశంగా చెప్పు”
అని గుహలో వాళ్ళంతా ఆ కవీశ్వరుణ్ణి
కోరేరు. k

కుమారస్వామికూడా వింటూంటే
అతను తనకధ |పారంభించాడు:

“మాది పాండ్యరాజ్యం. నాపేరు
నత్కీరుడు, మధురలో పాండ్యరాజు
ఆస్థానంలో రత్నాలపీఠం ఒకటి ఉంది.

తలలను చందమాను 2౫౭-౪౭ ల.

   

        