               

నభలోంచి అవతలకు పోయాడు, 'మంచి
_ బాగా చివాట్లుపెట్టి పంపించేశావయ్యా”

నత్క్విర్కా అని తక్కిన పదకొండుగురూ

నన్ను మెచ్చుకున్నారు.

f

"ఇంతలో సభలోంచి పోయినవాజ

వెంటబెట్టుకుని మరొశాయన కోపంతో

(ప్రవేశించి “ఇతడు నా భక్తుడు, తిండికిలేక హ్హ

'బాధపడుతోంు ఒకపద్యం రాసిచ్చి, దాన్ని
శిసుకెళ్లి రాజ సభలో చదివి బహుమానం
తెచ్చుకోమనగా, ఇత నిక్కడికొచ్చి ()
సద్యం చదివితే ఎవడో దానిలో తప్పు ప'ట్టే
డుట! ఎవడు వాడు?” అని గద్దించి అడి
క్లేడు, “నేనే? అంటూ మీసంమీద చెయ్యి
వేసి నిలబడి “ జుట్టుముడికి సహజమైన
మవాసన ఉంటుందా ఏ స్త్రీకైనా?”
అన్నాను, అందుకాయన ‘నీకు తెలియ
“దేమోగాని అలాంటి స్త్రీ ఒకామె ఉంది.
నా భార్య ఐన పార్వతీదేవి కేశములు
-సహజ పరిమళం కలవి, తెలియకపోతే
తెలియనట్టుగా ఊరుకోవాలిగాని [పతీవానికి
శప్యులు వెతకటం సత్కపవుల లక్షణ్మం
కాదు” అంటూ ఆయన తన నిజరూపంలో
సాక్షాత్కరించాడు. “శివుడు; శివుడు”
అంటూ సభలో వాళ్ళంతా నిలబడ్డారు.

AREER SO శు SR NEE

“ రత్నపీఠంమీద కూర్చున్న తక్కిన
పదకొండుగురు కవులూ లేచి, “ వందేశంభు
ఉమాపతిం” అంటూ స్తోత్రాలు మొద
లెట్చేరు. వాదన వచ్చినప్పుడు “నువ్వా
నేనా?” అని డీకొనాలెగాని శివుడుకదా అని
బెదరిపోయి స్తోత్రాలు మొదలెట్టడమా ?
అని నాకు వళ్ళు మండిపోయింది. వీమైనా

సరే నీ పద్యంలో తప్పులేకుండా పోతుందా?

అని నేను వాదించేసరికి, శివునికి కోపం
వచ్చి “వళ్ళు తెలియకుండా మాట్టాడేవు
గనక సీ వళ్లంతా కుష్టురోగం వచ్చి
ఆసహ్యంగ్గా కనపడుదువుగాక!” అని
శపించాడు. గజగజ వణుకుతో పీఠం

శ

  
 

        