                
  
  
   
  
  
  
  
  

 

భూతం అలా 'వెళ్ళివెళ్ళి ఒక గుహ
దగ్గిర ఆగింది, ఆ గుహ ద్వారం ఒక పెద్ద

బండరాయితో మూసేసి ఉంది. భూతం

ఆరాయిని సునాయాసంగా పక్కకు
ఒత్తిగించి లోపల (ప్రవేశించింది. బుజం
మీద మోసుకొచ్చిన కుష్టువాణ్ణు నేలమీద
పడేసి, అక్కడ తా నంతకుముందు ఇలాగే
కొచ్చి పడేసి ఉంచిన మనుష్యుల నందరినీ
ఒక మాటు లెక్ష పెట్టుకుంది, కుష్టువానితో
కలిపి వాళ్లు నూరుమందయారు. అప్పుడా
భూతానికి కలిగిన సంతోషం ఏవీమని
చెప్పం? ఎప్పుడు దొరికన మనిషి నప్పుడు

'తినెయ్యదాభూతం. అలా తినేస్తే దానికి

అ౭జక౭గా౭ాజనE చందృమామ ఇజ౭న+ ౪౭౭౭2౫.

RE KREEE WE

కడుపునిండినట్ట ఉండదు, నూరు
మందయేదాకా ఊరుకుని ఆవేళ వాళ్ళ

నందర్నీ దౌంతరసెట్టి తినేసి, అ చెఖువులోగ

ఉన్న నీళ్ళు తాగి కొన్నాళ్ళపాటు ఆ

గుహలో ని,దపోతుంది.

ఈ వేళ కుష్టువానితో నూరుగు రయారు
గనక కడుపునిండా భోజనం దొరికిందన్న
సంతోషంతో ఒక్క మాటు ఎగిరి గంతేసింది.
చెజువుకెళ్ళి స్నానంచేసి వచ్చి మింగే

₹దామని తలిచి బయల్టేరింది.

గుహలో అంతకుముందు పడిఉన్న
తొంబై తొమ్మండుగురూ ఆ కుష్టువాణ్ణ
చూచి, “నాయనా, నీతో నూరుగురం
అయాం, నేటితో మనకి నూరేళ్లు నిండేయి”
ఆని గొల్లుమంటూ వీడవటం మొదలె 'ట్టేరు-

“ఈ భూతాన్ని చంపేసే ఉపాయ

మేమీ లేదా?” అన్నాడు కుష్టువాడుః

ఈ భూతాన్ని చంపాలంటు కేవలం’

ఆ పరమశివుడో లేకపోతే అలాంటి మరో
దేవుడో రావలసిందే గాని మనుష్య
మా[తుల౦ మనం ఏంచెయ్యగలం?”
అన్నారు వాళ్లు,

కుష్టువాడు, _ “శివుడికి విచిపించేటట్లు
నేను స్తోత్రం చేయగలను గాని, వినిపించి

అకా

we

        