             

సరస్వతీదేవితో సమానమైన కవీశ్వరులు
కూచోటం కోసమని ఆ పీఠాన్ని అగస్త్య
మహాముని పాండ్యరాజుకి ఇచ్చాడు, ఆ
పీఠం ఒక్క కవి కూచోటానికి సరిపో
తుంది. కాని చి,తమేమిటంటే గొప్ప కవు
లెందరొచ్చినా అది విస్తరించి కూచోటానికి
చోటిస్తుంది. p

“నేను పొండ్యరాజు సభలోకి వెళ్ళే
టప్పటికి ఆ పీఠం అప్పటికప్పుడే పదకొండు
గురు మహాకవీశ్వరులకు చోటిచ్చింది. నేను
నా కవిత్వంతో అందరనూ మెప్పించాను,
చటుక్కున ఆపీఠం పెరిగి నాకూ చోటు
యిచ్చింది. నా తర్వా తకూడా చాలా

| మంది కవులు పాండ్యరాజు సభకు వచ్చి

కవిత్వం చెప్పుతూండేవారు, వాళ్లెపరికీ ఆ
పీఠం చోటివ్వలేదు. రాజు వాళ్ళ 'నెవళ్ళని

"| ఉత్తిచేతులతో పంపేవాడుకాడు. ఆ పీఠం:

మీద కూర్చుని 'గౌప్ప కవులం” అనిపించు
కున్న మేము పన్నెండుగురం అక్కడికి
వచ్చిన ఒక్క్హొక్కకవినే పరీక్షచేసి శిఫార్ఫు
చేశాక ఆ శిఫార్సుప్రకారం కానుకలిచ్చి
పంపేవాడు. (కమ (క్రమంగా సభకి కవులు

రావటం తగ్గిపోయింది. దానికి కారణం ఆ

పీఠంలో తమకు చోటు దొరకదనే మా
'టెలాఉున్నా, వారు మా ముందువచ్చి
నిలపడడానికే భయపడేవారు, దానితో మా
కందరికీ గర్వం. అహంకారం ఎక్కు
వైపోయినై. ముఖ్యంగా నాకు మరిన్నీ.

* ఒకనాడు కవినంటూ ఒకడు రాజ

_—్‌”
స

్స

Ge

స్స

సభకు వచ్చి, ఒక పద్యం చదివేడు. ఆ

పద్యంలో ‘ఒక స్త్రీయొక్క జుట్టుముడి
సహజమైన నువాసనతో ఉన్నద’ంటూ
చెప్పేడు. నేను నవ్వుతో “ఇదేం కవిత్య
మయ్యా ? ఎక్కడైనా జుట్టుముడికి సహజ
మైన సువాసన ఉంటుందా ? ఏ వాసన
నూనో రాసుకుంది కాబోలు!” అని ఎగతాళి
చేశాను. దానితో వాడు కిక్కురుమనకుండా

 

        