             

 

కలా

 

EP ATCT, ya TRAE

ERK ARES RINE ML ECR OIE AME ER ST

మీదనించి దిగి పరుగున శివుని కాళ్ళమీద
పడి క్షమంచమని (ప్రార్థించగా ఆయనకి
జాలికలిగి సరే వెళ్లు. కైలాస దర్శనం
చేసిరా, అప్పుడు సీ కుష్టురొగం పోతుంది,
ఎవడి కవిత్వంలో నైనా సరే మంచి ఉండు
'మెచ్చుకో. అంతేగాని తప్పులు పట్టటం
పనిగా పెట్టుకోకు” అని బుద్ధిచెప్పి
అంతర్జానం అయిపోయాడు. కైలాసం
చూడటానికి వెడుతూ ఈ భూతానికి పట్టు
వడి ఇక్క డకొచ్చాను” అని ముగించాడు,

నత్క్వీరు డిలా తన కథ ముగించాక
శుమారస్వామి 'వెళ్ళిపోతో, A నువ్వెలాగైనా
గొప్ప కవివి. గనుక నీకేమైనా వర మిద్ధా
మని ఉంది. కోరుకో. ఇచ్చి వెడతాను ”
అన్నాడు, వ

నత్కీరుడు, “స్వామీ, 'నేనీ కుష్టు

రోగంతో ఉండలేను, కైలాసాన్ని చూస్తే
తప్ప ఈ రోగం పోదు. కైలాసం ఎక్కడో
G హిమవత్పర్వతాలలో ఉంది. అంతవరకూ

'నేనీ రోగంతో నడిచి వెళ్ళలేను, నాకు
సులభంగా కైలాసదర్శనం చేయించు”
అన్నాడు,

అప్పుడు కుమారస్వామి ఒకయు క్రి"
చేశాడు, “క్రైలాసమండశు శిపుడుండే కొండ:
గదా, ఎక్కడ శివుడుంటే ఆదే కైలాసం,
[ప్రస్తుతం శివుడు మీ దక్షిణదేశంలోనే
కాళహస్తి అనేచోట వెలిశాడు. అక్కడున్న
కొండనే దక్షిణ క్రైలాసమ౦ంటున్నారు.
అక్కడ దిగబెడతాను: ఆ కొండ చూచి
నీ రోగం పోగొట్టుకో ” అన్నాడు.

గుహలో వాళ్లందరివచద్చ్దా నత్క్సీరుడు
సెలవు పుచ్చుకుని కుమా రస్వామితో
బయల్దేరి కాళహస్తి వెళ్లి అక్కడున్న
కైలాసపర్వ్యతాన్ని దర్శించాడు. కుమ్టు
రోగం పోయి అతనికి మామూలు శరీరం.

_-

నా

వచ్చింది. అప్పు డాకవి శివునిమీద నూజు - 3

పద్యాలు చెప్పి స్త్మోతం చేసి ఆ దేవుణ్ణి
మెప్పించి మోక్షం సంపాదించుకున్నాడు.

 

        