            కొవ్యకథలు :

రాక్ష సముద్రిక-3
మగధ రాజ్య పాలకులైన నందులచేత
ఆవమానించబడిన చాణక్యుడి సహా
యంతో, చంద్రగుప్తుడు నందులను
ఓడించి మగధ సింహాననాన్ని అధిరో
హించాడు. చాణక్యుడు, ఆతని మంత్రి
అయ్యాడు. తమకు సైనిక నహాయం
చేసిన పర్వతకుణీ చాణక్యుడు
తంత్రంగా హతమార్చాడు,

నందులు ఓడిపోవడంతో, వాళ్ళ విశ్వా
సానికి పాత్రుడైన మంత్రి రాక్షనుడు-
తన కుటుంబాన్ని, తన మి(తుడూ,
ప్రముఖ నగల వ్యాపారీ ఆయిన
చందనదానుకు అప్పగించి, పాటలీ 
పుత్రాన్ని వదిలిపెట్టాడు,

చాణక్యుడి కుటకు బలియైపోయిన 
పర్వతకుడీ కుమారుడు--మలయ
కేతుడు, మంత్రి రాక్షసుడు  తిన్నగా
మలయకేతుడీ  ధద్దకు   వెళ్ళి ఆతని
మైత్రి  సంపాయించాడు.

 

        