              
  
 
 
 
 
  
   
 

చాణక్యుడు, నగర. i CEA
ఆలంకరిస్తున్న స్థలానికి వచ్చి, “ఆపండి
ఈ ఆలంకరణలన్నీ. ఉత్సవమూ
లేదూ, ఏదీ లేదు. వెళ్ళండి; అది నా

ఆజ్ఞ” అంటూ కోపావేశంతో ఆరిచాడు,
ఆతని [ప్రవర్త ర్తనకు 'ఆక్కడి వారు.
అకాక్రపరకం చెందారు,

 

ఈ విషయాన్నీ (ప్రజలు 'చం[్రససడకి
నీవేదించారు. ఆయన చాణ
నభకు తప్పించి నంజాయిషపీ ఆడిగాడు.
« మలయశేతూ, రాక్షనుడూ కలిని మ్స
'మీద దాడి జరపడానికి ఆయ త్తమవు
తున్నారు. ఈ నమయంలో ఉత్సవాలు
అవసరం లేదు!” wre
ue

 
     
   
 
      
 
 
 

   
 

అరువు మధ్యా కొంతసేపు. వివాదం.
జరిగింది. ఉన్నట్టుండి. చం (దగుప్తుడు.
 చాణక్యుడితో, నీకన్నా. VEE
చాలా తెలివైనవాడు ! ” అన్నాడు.
“ఆలాగా! అయితే ఈ 'క్షభుం నుంచి.
'నేను మంత్రి వదవిని వదులుకుంటు
న్నాను, ” అంటూ చాణక్యుడు కోపా
'వేశంతో సభనుంచి వెళ్ళిపోయాడు =
(ముగింపు వచ్చేసంచికల్‌')

న్‌

    
         
     
   
 

   

        