            అంతలో గు ర్రపుడెక్క ల చప్పుడు
వినిపించింది. విలువైన దుస్తులు ధరించిన
యువకుడొకడు అక్కడికి వచ్చి గురం
దిగి, గోవర్ధనుడికి నమస్కరించి, “స్వామీ,
నేను శరశ్చం(దిక రాజు విక్రమసింహుణ్ణి,
చేటాడి అలసిపోయి దప్పికతో యిటు
వచ్చాను. కొంచెం నీరిప్పించండి,'" అని
అడిగాడు.

అంతలో వి(క్రమసింహుడి దృష్టి,
నందిని పై పడింది. అతడు ఆశ్చర్యపోతూ,

| “నీవు అశ్వపురి యువరాణి నందినివి

|వి క్రమసింహుడు సంతోషంగా,

కదా !'” అన్నాడు.

నందిని అవునన్నట్టు తలపంకించింది.
“నిన్ని
క్కడ చూడడం, నా అదృష్టం. అయినా,

 

నువు ఇక్క డికెందుకు వచ్చావు ?'" అని.
|పశ్నించాడు.

నందిని జరిగినద౦తా వివరంగా
చెప్పింది. విక్రమసింహుడు, ఆమెతో, |
“నిన్ను, మీ రాజధానీనగరం చేర్చే
బాధ్యత నాది," అని గోవర్ధను డిచ్చిన |
నీరుతాగి, “స్వామీ, యీమెను క్షేమంగా |
రాజ్యం చేరుస్తాను,’ అని సా
గు(రం మీద ఎక్కించుకుని, తన రాజ |
ధానికి తీసుకుపోయాడు. |

ఆక్కడ విక్రమసింహుడు, నందినిని |
తన |(పత్యేకమందిరంలోకి నడిపించాడు. |
ఒకచోట నిలువెత్తు నందిని చిత్రపటం |

వున్నది. అది చూసి నందీని ఆశ్చర్యే |

పోయింది. fi

 

        