              
 
 
     
 
   
   
   
   
   
   
   
   
 
   
     
       
       
     
     
     
       
      

 
 

తాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను,
అంటూ యిలా చెప్పసాగాడు :

అశ్వపురి యువరాణి నందిని అద్భుత
మైన సౌందర్యరాశి, ఆమెను వివాహమాడ
డానికి, అనేకమంది రాజకుమారులు
ఉవ్విళ్ళూరసాగారు. అయితే, నందిని
విజయపురి యువరాజైన వసంత సేనుడిని
వివాహమాడదలచింది. దానికి కారణం
వసంతసేనుడు అందగాడేకాదు, మహా
వీరుడు కూడా.

నందిని తన తండ్రి కీ ర్తికాంతుడితో,
తన మనసులోని మాట చెప్పింది. రాజు
అది విని ఆలోచనలోపడ్డాడు. నందినిని
వివాహమాడాలని, అనేక రాజ్యాల
రాకుమారులు కలలుకంటున్నారు. వాళ్లం
దరినీ కాదని, చిన్న రాజ్యమైన విజయ
పురితో వియ్యమందితే, మిగిలిన రాజులు
కయ్యానికి కాలుదువ్వవచ్చు. అందువల్ల,
నందినికి స్వయంవరం ప్రకటించడం
క్షేమమని, కీ ర్రికాంతుడు నిర్ణయించాడు.
అలాంటి తరుణంలో, ఒకనాడు నందిని
వనవిహారానికి, రథం మీద బయలు
దేరింది. అయితే, చెలికత్తెలు యింకా
రథం ఎక్కకముందే, పక్కనున్న గజ
శాలలోని వీనుగుల ఘీంకారాలు విని,
రథాశ్వాలు బెదిరి, నందినితోపాటు ఒక '
కీకారణ్యానికి పరుగుతీశాయి.

ఆ అరణ్యంలో వున్న ప్రతాపు డనే
గజదొంగ, అది చూసి తన గు(రం మీద
రథాన్ని సమీపించి, లాఘవంగా నందినిని
రథం మీది నుంచి కిందికి దించాడు.

తనను కాపాడిన గజడదొంగకు నందిని,
తన కృతజ్ఞతలు చెప్పుకుని, "ఎవరు
నీవు? ఈ కీకారణ్యంలో ఎందుకుంటు
న్నాపు ?'” అని అడిగింది.

అందుకు ప్రతాపుడు, ''నుందరీ! నేను
ప్రతాపు డనే గజదొంగను. నీ సౌందర్యం
చూసి నా కళ్ళు చెదురుతున్నవి, నీకభ్యం
తరం లేకపోతే, నిన్ను సెళ్ళాడతాను,
తర్వాత. ఈ దొంగజీవితాన్ని వదిలి,
సన్మార్గాన నడుస్తాను," అన్నాడు.

        