              

అది గమనించిన విక్రమసింహుడు,
"నందినీ, నిన్ను వివాహమాడాలని ఎంత
'కాలంగానో కలలు కంటున్నాను. ఈ
విషయమై, మీ నాన్నగారికి లేఖ కూడా
పంపాను. నువ్వు, కాదంట యుద్ధంలో,
మీ నాన్నను ఓడించి అయినా, నిన్ను
వివాహమాడతాను,"' అన్నాడు.

అందుకు నందిని, “మహారాజా,
వివాహ విషయంలో నన్ను బలవంతం
చేయకండి. నేను విజయపురి యువరాజు
వసంత సేనుణ్ణి మనసారా (పేమించాను,"
అన్నది.
- విక్రమసింహుడు, ఆ జవాబుకు
ఉ(గుడైపోయి, “నందిని, నిన్నువదలను,

 

32

 

రాక్షీసంగానైనా నిన్ను వివాహమాడి తీరు
తాను !”” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు నందిని పకపకమంటూ
నవ్వసాగింది.

విక్రమసింహుడు ఆశ్చర్యంగా, "ఎందు
కలా నవ్వుతున్నావు 2?" అని అడిగాడు.

“ఆ సంగతి, నీకనవసరం. నన్ను
బలవంతంగా వివాహమాడదలిస్తే,
ముందుగా ఒక పని చెయ్యి. ఆరణ్యంలో
నాకు తారసపడిన గజదొంగ |పతాపుణ్ణీ,
లంబకర్ణుడ నే రాక్షీసుణ్ణో, సన్యసించిన
గోవర్ధనుణ్ణీ యిక్కడకు పిలిపించు.
గజదొంగనూ, రాక్షసుణ్ణి ఘనంగా సన్మా
నించి, గోపర్ధనుణ్ణి కఠినంగా శిక్షించు.
ఆ తర్వాత నన్ను నివాహమాడు,'” అన్నది
నందిని.

విక్రమసింహుడు ఒకటి, రెండు
క్షణాలు మౌనంగా వూరుకుని, తర్వాత,
“నందినీ, నన్ను క్షమించు! నిన్నిప్పుడే
నీ రాజ్యం చేర్చించే వీర్చాట్లు చేస్తాను,”
అన్నాడు.

కొద్ది సేపటి తర్వాత విక్రమసింహుడు,
నందినిని విలువైన కానుకలతో అశ్వపురికి
సాగనంపాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, ‘రాజా,
విక్రమసింహుడు తనను వివాహమాడే
ముందు నందిని, గజదొంగనూ, రాక్షనుణ్ణీ

      
   
   
 
       
 
    
 
   
  

 
        
     
   
   
         
           
    
   
   

చందమామ

        