               

జయించి, నిన్ను మహారాణిని చేస్తాను,"
అ౦టూ ఒక అందమైన యువకుడుగా
మారిపోయాడు,

"రాక్షసా, నిన్ను సెళ్ళాడలేను. కావా
ల౦టే, యీ క్షణమే నన్ను చంపితిను,'"
అన్నది నందిని.

రాక్షసుడు దీనంగా ముఖం సెట్టి,
"నీవు, నన్ను సెళ్ళాడడానికి యిష్టపడక
పోతే, అది నా దురదృష్టమనుకుంటాను
గాని, నీవంటి అందగత్తెను చంపను,”
అన్నాడు. =

నందిని ఆక్కడి నుంచి బయలుదేరి
కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి, ఒక చిన్న
కుటీరం ముందున్న చెట్టుకింద, గోవర్ధను

 

30

 

  

డనే అతను కళ్ళు మూసుకుని ధ్యానం
చేస్తున్నాడు. అతణ్ణి, ఆశ్రయిస్తే, తప్పక.
తనను నగరానికి చేర్చగలడన్న నమ్మకం
కలిగింది, నందినికి.

కొద్ది సేపటి తర్వాత గోవర్జనుడు కళ్ళు
తెరిచి నందిని కేసి చూశాడు, ఆమె
సౌందర్యానికి అతడి కళ్ళు చెదిరాయి,

అతడు నందినిని, ““'సౌందర్యరాశీ !
నువ్వెపరివి ?"" అని అడిగాడు.

నందిని, అతడికి జరిగినదంతా చెప్పి,
తనను రాజధానీనగరం చేర్చమని కోరింది.

““యువరాణ్‌ీ, నేను అవనికరాజు
గోవర్హనుణ్ణి. జీవితం మీద విర క్తి చెంది
సన్యసించాను. నిన్ను చూస్తూంట మరలా
జీవితం మీద మమకారం కలుగుతున్నది.
నువ్వు సమ్మతిస్తే, నిన్ను వివాహమాడి,
తిరిగి రాజ్యాధిపత్యం వహించదలిచాను,''
అన్నాడు.

ఆ మాటలకు నందిని, “స్వామీ,
మీ కోరిక మన్నించనందుకు క్షమించండి,
తప్పనిసరైతే, నేను సన్యాసినిని అవగలను
కాని, మిమ్మల్ని వివాహమాడలేను,''
అని జవాబిచ్చింది.

“క్షమించు, యువరాణి! ఈ రోజుకు
యిక్కడ వి(శాంతి తీసుకో. రేపు
ఉదయమే,. మీ నగరానికి [ప్రయాణ
మవుదాం,'' అన్నాడు గోవర్ధనుడు,

      
   
   
   
   
   
   
    
  

 
    
     
     
   
 
        
     
           
     
 

చందమామ

        