            రాక్షసుడి |ప్రయత్నాలను, చాణక్యుడు
చారుల ద్యారా (గ్రహించాడు. రాక్షసుడి
తెలివితేటలూ, రాజభక్తీ  చాణక్యుడికి
బాగా తెలుసు. అందువల్ల రాకణిసుణ్ణి
తమవైపుకు  తిప్పుకుంటే తప్ప తమ
రాజ్యానికి శాంతి వుండదని భావించి,
దానికోసం   పథకం ఆలోచించాడు.

నందుల వంశాన్ని నాశనం ఛేసిన
చంద్రగుప్త చాణక్యుల మీద పగ
సాధించడానికి రాక్షసుడు పూను
కున్నాడు. అందుకోనం ఇరుగు పొరుగు
రాజుల నహాయాన్ని  సమకూర్చుకోవ
డానికి అతడు ప్రయత్నించసాగాడు,

చాణక్యుడు, నగల వ్యాపారి అయిన
చందనదానును రప్పించి, “నువు
రాజ(దోహ౦ చేశావు” అన్నాడు.
“ రాజుకు వ్యతిరేకంగా నేనే నేరమూ
చేయలేదే!”” అన్నాడు చందనదాను.
“రాజుగారి శత్రువైన రాక్షనుడి
కుటుంబానికి నీ యింట ఆశ్రయం
ఇవ్వడం రాజద్రోహం కాదా?” అని
అడిగాడు చాణక్యుడు,

 

        