            
గజదొంగ కోర్కెకు నందిని ఆశ్చర్య పోయి, "నేను అశ్వపురి యువరాణిని. నీతో వివాహం నాకిష్టం లేదు. కావాలంటే, నా ఒంటి మీద వున్న నగలన్నీ సంతో షంగా వలిచి యిస్తాను. అవి తీసుకుని నీ దారిన పో." అన్నది.

జవాబు విని ప్రతాపుడు ఎంతో వినయంగా. "యువరాణి, మిమ్మల్ని క్షేమంగా, రాజధానీనగరం చేరుస్తాను, రండి !'' అన్నాడు.

నందిని ఎంతగానో సంతోషించి, ప్రతాపుడి వెంట బయలుదేరింది. వాళ్ళు కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి, వెనుకనుంచి భూమి దద్దరిల్లేలా అడుగుల చప్పుడు. వినిపించింది. నందిని భయభ్రాంతు రాలైంది. గజదొంగ ప్రజాపుడు తిరిగి చూడకుండా పారిపోయాడు.

లంబకర్ణు డనే రాక్షసుడు, నందినిని - సమీపించి, "ఔరా. ఏమి సౌందర్యం!

 నీ అందం రాక్షసుడినైన నాకే మతి పోగొడుతున్నది.'' అన్నాడు.

ఆ మాటలకు నందిని తొణక్కుండా, "నేను అశ్వపురి యువరాణిని. దురదృష్ట వశాత్తూ, కీకారణ్యం చేరాను." అన్నది.

"నీ దురదృష్టం, నా అదృష్టం యువ రాణి! నిన్ను పెళ్ళాడదలిచాను. నా భీకరా కారం చూసి భీతి చెందకు. నాకున్న కామరూపశక్తులవల్ల, నేను కోరినరూపం ధరించగలను. నువ్వు, నన్ను పెళ్ళాడితే, యీ దాపుల నున్న రాజ్యాలనన్నిటినీ