             

సన్మానించి, సన్యాసిని ఎందుకు శిక్షించ
మన్నది? తాను ఎంతగానో కోరినస్త్రీ
చేజిక్కినా నికమసింహుడు ఎందుకు
వివాహమాడకుండా వదిలి సెట్రా డు?

ఇందుకు భీరుత్వం, మనోదౌర్బల్యా
ఆసలు నందిని

ల్లాంటివి కారణాలా ?
అంతగా నవ్వడానికి హేతువేమిటి? ఈ
సందేహానికి సమాధానం తెలిసి కూడా
చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,"
అన్నాడు.

దానికి విక్రమారు్క డు, “నందిని నవ్య
డానికి చాలా ముఖ్యకారణ మే వున్నది.
తాను పసం౦తసేనుడనే యువరాజును
(పేమించి వివాహమాడదలచినట్టు చెప్ప
గానే, గజదొంగా, రాక్షసుడూ, సన్యాసి
కూడా-_ఆమెను బలవంత పెట్టకపోగా,
క్షమించవలసిందిగా కోరారు. కాని, ఒక
రాజ్యాన్నేలే రాజు వి|క్రమసింహుడు
మాతం, ఆమెను బలవంతంగా రాక్షస
రీతిలో వివాహమాడదలిచాడు. అందుకే
నందిని పకపకా నవ్వింది. ఆ విధంగా

 

 

 

   

దొంగా, రాక్షనుడూ, సన్యాసిక న్నా నువ్వు
నీచుడివి, అన్న భావం ఆమె బయట
పెట్టింది. అది (గ్రహించిన విక్రమసింహుడు
వెంటనే తన బుద్ధి మార్చుకున్నాడు. అది
అతడిలో వున్న నీతి నియమాలపట్లగల
భక్తిశద్ధ్దలను బయటపెడుతుంది గాని,
భీరుత్వాన్నీ, మనోదౌర్బ్చల్యాన్నీ మాతం
కాదు.

దొంగనూ, రాక్షనుణ్ణీ సన్మానించి,
సన్యాసిని శిక్షి\చమనడ౦ ద్వారా నందిని
చెప్పదలచుకున్నదేమం౦ ట_-వాళ్ళు
మర్యాదగా ఆమెను తన దారిన తనను
పోనిచ్చారు. సన్యాసి ఆలా కాక, విమా(తం
పరిచయం లేని ఒక రాజుకు ఆమెను
అప్పగించాడు. ఆ కారణంగా నందిని
చిక్కులపాలయింది. అందుకే ఆమె

    
   
         
       
       
     
           
       
    

సన్యాసిని శ్‌క్షించమని విక్రమసింహుణ్ణు,
కోరింది," అన్నాడు,

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్చకా్క డు. - (కల్పితం)

    
   
       
   

 

 

 

        