            లా
ERENCE EINE

. కొన్న అప్పులే తిర్చలేదే, మళ్ళి కొత్త అప్పు
కావాలంటున్నా వేమిటి ?” అంటూ, “సరే.
నాకొక బావి కావాలి, తవ్వటానికి వప్పు
కొంటావా?”” అని ఆడిగాడు, కుంభకారుడు
అంగీకరించాడు. వెంటనే వర్తకుడు కోరి
నంత ధనమీయగా, కుంభకారుడు వస్తు
జాలమంజా సమకూర్చుకొనిపోయి, 'దిగ్విజ
యంగా సాధుసమారాధన పూర్తిజేసు
కొన్నాడు. తరువాత కుంభకారుడు పార,
పలుగు మొదలైన ఉప్పరిసామానులు చేత
పట్టుకొని వర్తకునివద్దకు వెళ్ళాడు. పర్త
కుడు స్థలం చూపించగా, కుంభకారుడూ
భార్యా బావి తవ్వ్యనారంభించారు.

ఇలా వారు రెండురోజులు తవ్వి,
మూడవనాడుకూడా తవ్వటోయేసరికి (శ్రీహరి
కృపావిశెేషంవల్ల లోపలినుండి మహోజ్వ

" అంగా నీటిబుగ్గ ఒకటి |ప్రపహింపసాగింది.
వర్తకుడూ, అక్కడవున్న అందరూ
ఆశ్చర్యంతో ఇ సమీపానికిపోయి
చూస్తూండగా, కూపా అడుగులు సపెట్టినచొోట
హఠాత్తుగా భూమి క్రుంగి, అతడు ఆ
సొరంగంలో పడిపోయాడు !

భర్త పడిపోపబంచూచి ఆతని భార్య
కూడా సొరంగంలో పడదామని వెళుతూ

- పుండగా, ఆమెనుపట్టి వెనక్కులాగారు

REMI MINN చందమా వు ఇషా
81 ల

 

అంతలో ఆశరీరవాణ్‌ “అమ్మా!-ని భర్త
మృతిపాందలేదు, ఐతే, ఒక్క సంవత్సర
కాలంపాటుమా[తం అతను అక్కడినుండి
రాలేడు. సంవత్సరమూ అయినవెంటనే

తనంత తనే వచ్చేస్తాడు, అప్పుడు నీవూ
అతనూ కలిసి లోకంలో భక్తిభావాన్ని
ఈక్రీవింపచేయాలి. కనుక తొందరపడకు.”
ఈమాటలకు ఆమె ఒడబడి, ఇంటికి.
వెళ్ళి, నాటినించీ ఏకాంతంగా శ్రీహరిని
థ్యానిస్తూ శాలక్షేపం చేయసాగింది.
అన్నట్టుగానే సంవత్సరకాలమూ వూర్తి
అయింది, కాగానే ఎక్కడైతే కూపకుంభ
కారుడు బావిఒడ్డున నిలబడి  భూసోరంగ

 
 

        