             

TIRES

'ఫుండి బావి తవ్విస్తూ, పైమన్ను

మందు కూలిపోయాడో, ఆచోట రోజూ
రాత్రివేళల శ్రీహరికథాసంకీ ర్తనం, గజ్జెల
మోతలూూ మధురమైన (గ్రావ్యథధ్యనులూ,
'మేళతాళాదులూ మనోహర మైన చప్పుళ్ళూ,
ఈ సందడి అంతా వినబడజొచ్చింది.
ఇదిచూచి (ప్రజలంతా విస్మయం

పొందారు. ఈ సంగతి. .ఆనోటా ఆనోటా
(ప్రాకిపోయి, రాజుచేవుల బడింది. ఇదేమిటా
చిత్రం అని తలిచి ఆ రాజు, తను దగ్గరనే
జాగ రగా
తోడించి పారబోయించి చూస్తే-_అక్కడ
బంగరు తూగుటుయ్యెలలో శంఖచ।(కాలతో
కౌస్తుభాదీభూషలతో వెలిగిపోయే ఆ స్వామి
స్వరూపం సాక్షాత్కరించింది !

ఆ స్వరూపానికి ఎదురుగా కూపాకుంభ
కారుడు తన్మయుడై హరినామసంకి ర్తనర
చేయటంకూడా కానవచ్చింది !!
మహాత్ముడై స కుంభ
కారుల్ణు బయటికి తీలుంచి పౌరులందరకూ

అప్పుడు రాజ్యా

 

Sd arrtee Fr aheti lent SU MEM

చూపగా, వారందరూ గబగబ వచ్చి ఆయన
పాదాలకు నమస్కడరించారు. బావి తవ్వ
మని ఆజ్ఞాపించిన వ 'రకుడూ, సుంకం
విధించిన రాజూ వచ్చి క్షేమెింపమసి
ఆతనిని వేడుకొన్నారు,
కుంభకారుడు వారినందరనూ లేవనెత్తి,
“ఆయ్యా!-_-మీ కర్తుణవల్లనేకదా నేనీ
సంవత్సరకాలం అవిచ్భిన్నంగా శ్రీహరిని
సేవించుకోవటానికి వీలుకలగింది. ఈ ఫల
మంతా మీదేసుమండీ !” 'ఆంటూ వారికి
తస కృతజ్ఞతను తెలిపాడు:
అదిమొదలుకొని ఆ ప్రదేశమం౦ంతటా
ఎన్నో ఆలయాలు వెలిసినై, |పజలలో భక్తి

భావం హెచ్చింది. భాగవతులకు సమస్త
మైన ఉపచారాలు జరుగుతూవచ్చినై.
ఇప్పటికీ కూపాకుంభకారుడు హరి
ఆర్జించిన ఆ కూపం పాండు
ందున్నది. భక్తులు దానిని
వాతనే స్వామిని దర్శిస్తారు,

(ప్రసన్న తపల్ల
రంగ క్షేత్రము

దర్శిరరన నతరు:

 

తుము

        