
ఎక్కువగా స్వామిపూజా, భక్తుల ఆరాధనా జరిపిస్తూ, దివాణపు ప న్ను పదికుండలూ చెల్లించివేస్తూ సుఖంగా కాలక్షేపం. చేస్తున్నాడు.
ఇలా ఉండగా —ఒక సాధుబృందం. బయల్దేరివచ్చి జితరాగ్రామంలో విడిసింది. వారు తిన్నగా కుంభకారుని ఇంటివద్దకు వచ్చి " జైసీతారాం! " అంటూ భగవ నామస్మరణ చేశారు. అప్పుడు లోపలి నుంచి కుంభకారుడూ అతని భార్యా ఇవ తలికి వచ్చి, సాధువులను కూర్చుండబెట్టి, కుశలప్రశ్నలు వేశారు.
అందులో ఒక సన్యాసి, 'అయ్యా, భక్తాగ్రేసరా ! నేటికి ఐదారు రోజులాయె. మాకు భోజనభాజనాలు లేవు. ఇవాళ నీ యింట భోజనంచేయాలనే కుతూహలంతో వచ్చాము" అన్నాడు. అందుకు కుంభ కారుడూ, భార్యా " భక్తరక్షకుడైన పాండు రంగడు మన పాలిట ఉండగా చింత ఎందుకు?" అన్నారు.
ఏపాటి!" అంటూ వికటంగా జవాబు చెప్పాడు. కుంభకారుడు ఎంత బతిమాలు కున్నా నిర్దయుడైన రాజు వినిపించుకోలేదు. చేసేడేముంది ? కుంభకారుడు బయ ల్దేరి వచ్చేశాడు. తనూ భార్యా కలిసి నాటి నుంచీ రెట్టింపుగా పాటుపడసాగారు. ఎంత పాటుపడ్డా నెలకు ముప్పయి కుండలకు ఏర్పడకపో నిరాశచేసుకున్నారు. కాని, ఒకరోజున ఆమె ఆవం పేర్చి, కాల్చి చల్లార్చి తీసేసరికల్లా ఆశ్చర్యం గొలిపే
కడలు కనిపించినై!! ఇదంతా ఆ పాండురంగని మహత్యమే అని సమ్మి, కుంభకారుడు వెనుకటకంటే
వారికి భోజనాలు సమకూర్చటానికి కావలసిన ధనం అప్పు తీసుకువద్దామని ఒక వర్తకుని ఇంటికి వెళ్ళాడు కుంభ కారుడు. ఆ వర్తకుడు ఇతనిని చూచి, "ఏమిటయ్యా కూపా! ఇదివరకు తిసి
చందమామ
30