             

 

 

మౌర్వారరాజ్యంలోని జితరా అనే (గామ,

మందు పూర్వం కూపాకుంభకారు డనే ఒక

కుమ్మరి ఉండేవాడు. ఆతడు ,సజ్జనుడు,

భీ క్తిజ్ఞాన వైరాగ్యాలు కలవాడున్ను. అత్తని
భార్య కు౦బభశకారునికి తగిన యిల్లాలు. గుణ
వంతురాలు, ఇద్దరూ కష్టపడి సంసారం

- సాగించుకొంటూ, పాండురంగస్వా మిని,

స్వామిభక్తులనూ (శ్రద్దతో సేవించుకొంటూ

“శండేవారు.

AEA i) రోజు కు ఒక కుండచాప్పున
తయారుజేయటం, నెలవరకూ కూడబెట్టి
గ్లైల్లా్య్బ్ళా కాగానే ఒక్కసారిగా మువ్భయి

కుండలూ అమ్మివేసి, అందులో నాన్డవ

వంతు విష్ణుభక్తులకూ సాధుఫులకూ వినియో
గిస్తూ తక్కినదే తమ భు క్రికోసం కర్భు
సెట్టుకోవటం-_-ఇలా జరుగుతూ వచ్చింది.

ఇలా చేస్తున్న కుంభకారుడుకి జితరా

(గ్రామంలో నేగాక, చుట్టపక్క లసైతం

భక్తుడు,

కుంభకారుడు ధర్మాత్ముడు, హరి

సాధుజన = సేవాపరాయణుడు

అని గొప్ప పేరుపడింది.

ఐతే---కావూరి రాజుకి. ఈ సంగతి తెలిసి
అసూయ కలిగింది. ఈ అసూయతో, కుమరి
వాళ్ళందరూ _అవం ఒక్కింటికి పదేసి
కుండలు చొప్పున [ప్రతినెలా పన్ను చెల్లించ
వలసిందని  అజ్ఞాపించాడు. జరుగుబాటు
ఉన్న తక్కిన కుమ్మరి వాళ్లంతా రాజు
విధించిన[ప్రకారం పన్ను చెల్లిస్తూ వచ్చారు;
కాని కూపాకుంభ కారుడుమట్టుకి చెల్లించు.
కోలేక చారాపుత్రాదులతో సహా దివాణంలోకి
పరుగా త్తిపోయి గోల పెట్టాడు.

రాజు వాని మాటలన్ని విని, “నివేమి
టయ్యా, దానధర్మాలుచేసి లోకంలో గొప్ప
కీర్తి ఆర్జించావు, ఎంత ధనికుడపు కాకుంశు
నీకింతటి పేరు వస్తుంది. నీపంటి (శ్రీమంతు
డికి స్వల్పమైన ఈ పన్ను చెల్లించడమనేది

 

వి. జానకి

 

LL" Uy

 

        