             
    దయ్యం తనకేమన్నా హాని చేస్తుందేమో వెళ్ళి, చలి కాగుతూ కూర్చున్నాడు. బాము రాత్రి గడిచేసరికి దయ్యాలు | రెండూ, ఏమిటి నీ తీర్పు అంటూ నాగన్న దగ్గరకు వచ్చినై..
అన్నాడు. దయ్యం అతణ్ణి భయపడవద్దని, బీడులో మరొక చివరకు తీసుకుపోయి, అక్కడ నేలమీద పాకుతున్న ఒక తీగ మొక్కను చూపి " దీని వేరును చేతికి కట్టుకో. ఆ దయ్యం నీ దగ్గిరకు రాగానే, దీని ఆకుల్ని నిప్పులో వెయ్యి, ఆ పొగకు అది చావడమో, కారడవులు పట్టి పోవడమో చేస్తుంది." అన్నది.
నాగన్న మొక్క వేరూ, ఆకులూ తీసు కుని, దుస్తుల్లో దాచి, మొదటి దయ్యా నికి చెప్పినట్టే. దాన్ని మర్నాటి రాత్రికి రమ్మన్నాడు.
తరువాత జమీందారు దగ్గిరకుపోయి, జరిగినదంతా చెప్పాడు. నాగన్న దయ్యాల బీడులోంచి అసలు ప్రాణాలతో తిరిగి రావడమే జమీందారుకు, ఆశ్చర్యాన్నీ, ఆనందాన్నీ కలిగించింది.
నాగన్న దయ్యాలు చెప్పిన వేళ్ళను ముంజేతికి కట్టుకుని, చీకటి పడగానే ఒక కుంపటి తీసుకుని దయ్యాలబీడులోకి
వాడు దయ్యాలను మరి కాస్త దగ్గిరకు రమ్మని, "పగలల్లా, న్యాయశాస్త్ర గ్రంథాలు చదువుతూ కూర్చున్నాను. ఈ బీడు యిక్కడ వున్న మన ముగ్గురిలో శక్తి మంతులైన వాళ్ళదని తెలుసుకున్నాను. నేనే శక్తిమంతుణ్ణు!" అంటూ దయ్యాలు: చెప్పిన చెట్టు కాండాల్నీ, ఆకులనూ, కుంపటి నిప్పుల్లో వేశాడు.
ఆ వెంటనే గుప్పుమంటూ పెద్ద పొగ లేచింది. దయ్యాలు రెండూ కీచుమంటూ అదృశ్యమయినై
జమీందారు నాగన్న ధైర్యాన్ని మెచ్చు కుని, వాడికి బీడులో సగం దానం యిచ్చాడు. నాగన్న దయ్యాలు కట్టిన ఇంట్లో వుంటూ, వ్యవసాయం ప్రారం భించి, కొన్నాళ్ళ తర్వాత తగిన పిల్లను పెళ్ళాడి సుఖంగా వున్నాడు.
 
  
  


