           
పాదులూ,పూలచెట్లూ నాటాలి.ఈ పని
తొలికోడి  కూసే లోపల  పూర్తి కావాలి
 అన్నాడు.
"ఇదొక లెక్కా ఏం, నాకు!"
అంటూ రెండో దయ్యం వెళ్ళిపోయింది.
    సరిగా  అర్ధరాత్రి సమయంలో మొదటి
దయ్యం నాగన్న దగ్గిరకు వచ్చి, ““ ఇంటి
పని పూర్తయిపోయింది. నేను గొప్ప
దాన్నని తీర్పుయిస్తావుగదా ? '' అన్నది.
    నాగన్న ఒక క్షణం ఆగి, “' అలాగే
యివ్వాలిమరి! కాని, అలా చేస్తే,
రెండో దయ్యం నన్ను బతకనిస్తుందా ?'”
అన్నాడు.
  "ఆ భయాలేం పెట్టుకోకు.నా వెంటరా,
దాన్ని హతం చేసే మార్గం చెబుతాను,"
అంటూ దయ్యం నాగన్నను  బీడు చివరికి
తీసుకుపోయి, ఒక మొక్క చూపించి,
  “దీని వేరు చేతికి కట్టుకో. దీని
కాండాన్ని ధూపంగా వేశావంటే, అది
చావడమో లేక కొన్ని ఆమడల దూరం
పారిపోవడమో చేస్తుంది," అన్నది.

   “సరే, రేపు రాత్రికి రా. తీర్పు
నీ పక్షానే వుంటుంది. ఆ  రెండో దాన్నీ 
రేపు రాత్రికి రమ్మంటాను, "అన్నాడు
నాగన్న. |
తొలికోడి  కూసేవేళ రెండో దయ్యం
పని పూర్తి చేశానంటూ ఉత్సాహంగా
నాగన్న దగ్గిరకు వచ్చింది.
   నాగన్న దాన్ని మెచ్చుకుని, తీర్చు
దాని పక్షానే వుంటుందని చెప్పి, మొదటి

 



 
   
    
 
   
  
   
   
  
  
   
    



        