            DD

తన గురించి చెప్పుకుని, “'

 

హా? వ శంఖ ప
> re

న use DEED కేసి

చూస్తూ, ఇది నాకు కౌొలుకిస్తే, బరగారం :

పండించగలనే అనుకుని, దారేపోతున్న
ఒక మనిషిని - అపి, ఆ వబీడెవరిదని
అడిగాడు. అతను |(గామంలో ఎత్తుగా
వున్న ఒక. మేడకేసి; చేయి చూపి,
“అందులో వుండే జమీందారుగారిది, '”
అని తన దారిన పోయాడు.

నాగన్న జమీందారు దగ్గిరకు పోయి,

సాగు చెయ్యకుండా వదిలి సెట్టిన బీడును,
నాకు కౌలు కిచ్చారంకే, మీ. పేరు

చెప్పుకుని నుఖ౦గా బతికిపోతాను,'” "

అన్నాడు.

జమీందారు నవ్వి, ““ అది దయ్యాల
బీడు ! దాని సంగతి, యీ చుట్టు పక్కల
అన్ని [గౌామాలవాళ్ళకూ తెలుసు.
అందులో భయంకరమైన దయ్యాలు

చేరాయి. బీడును సాగులోకి తేగలవాళ్లకు

సగం బీడు ఉచితంగా యిస్తానని
చాటింపు కూడా వేయించాను. ధైర్య
వంతులమనుకుని రా(తివేళ అక్కడికి
వెళ్ళినవాళ్ళు, (ప్రాణాలతో తిరిగిరాలేదు.
కనక, ఆ బీడు జోలికి పోకు!"
అన్నాడు.

ప్రాగన్నకు దయ్యా్యలం౦ టు భయంలేదు,
బట్లో నుంచి దయ్యాలను తరిమేయ

చ౦దమామ'

స MN

£ *
tt dl స
¥2 1 PM uh BT hn

అయ్యా, మీరు

గలిగితే, సగం బీడు తనదవుతుందన్న
అశతో, వాడికి ఎక్కడలేని తెగింపూ
వచ్చింది. వాడు జమీందారింట్లో నే
భోజనం చేసి, చీకటి పడగానే తన చేతి
క(ర్ర తీసుకుని, బీట్లోకి పోయి, ఒక పెద్ద
చెట్టుబోదెను ఆనుకుని కూర్చున్నాడు.

ఒక జాము రాతి గడిచేసరికి? నాగన్న
ముందు భయంకరమైన రెండు దయ్యాలు
ప్రత్యక్షమయ్యాయి. వాడు చేతి క(ర్రను

'గట్టిగా గు ప్పె టబిగి౦ంచి పట్టుకుని,

ఏ 'మా [త్రం తొణక్క్క్హుండా వాటి ముబాల్లోకి
పరీక్షగా చూశాడు,

 

 

దయ్యాలు రెండూ ఒకడుగు వెనక్కు

వేసి, “ఆహా, ఏం సీ ధైర్యం! లోగడ
EY

*

#. 1 . Pp
NN ee, Sui + ies SA ne DX ATS

A Pt

Mh

        