             

- |నౌగన్నకు' చిన్నతనంలోనే తల్లీ, తం,డ్రీ

          
     
   
     
       
       
నగన్నకు చిన్నతనంలొనె తల్లి,తంధ్రి          
పోయార్లు. వాడు ఇరవై ఏళ్ళ వయసు
వాడయేవరకూ, (గ్రామంలోని మోతుబరి
'1రైతుల ఇళ్ళల్లో పాలేరుగా పనిచేస్తూ
పొట్ట నింపుకున్నాడు. వాడు సహజంగా
మంచి తెలివైనవాడు. కావడంతో, వ్యవ
సాయపు పనుల్లో నేర్చరి అని పేరు
స౦పాయించాడు.

     నాగన్న యిక తను "పెళ్ళాడి, ఒక
| ఇంటివాడు కావాలనుకున్నాడు. కాని,
వాడికి పిల్లనిచ్చేందుకు ఎవరూ యిష్ట
పడలేదు.

      ““నువ్వు చూడబోతే పాలేరువి.
ని యజమని ఇంటి పనిపాటుల్లో రా(తిం
బవళ్ళు ఒళ్ళు హూనం చేసుకుంటావు.
నికు పిల్లనిస్తే, మా పిల్ల ఆలనాపాలనా
అయినా చూసేందుకు నీకు తీరు
బాటుంటుందా ? నువ్వు  పాలేరు పని
మానేసి, ఎవరి పొలమైనా కౌలుకు
తీసుకునేటట్టయితే, మా పిల్లనిస్తాం,”
ఆన్నారు ఒకరిద్దరు,

         వాడు తనకు తెలిసిన, పెద్ద రైతుల
నుంచి పొలం కౌలుకు తీసుకునే
చేశాడుగాని, అది: సాధ్య
పడలేదు, దానితో వాడికి తను పుట్టి
పెరిగిన (గామం మీదా, తన బతుకుతీరు
మీదా ఏవగింపు కలిగింది.

నాగన్న ఒకనాటి ఉదయం (గామం 
పదిలి, మూడు రోజులపాటు అడవి
దారిన [పయాణంచేసి, నాలుగోనాటి
ఉదయానికి మరొక (గామం చేరాడు. 

ఆ గ్రామానికి నాలుగు పక్కలా పచ్చటి
పంట పొలాలున్నవి. ఆయితే, నాగన్న
పోతున్న దారిపక్క న,
పంటపొలాల మధ్యలో, ఒక పెద్ద బీడూ,
పాడుబడిన బావీ వాడి కంటబడినై.

 

        