             
  
కూడా దూరదేశం వెళ్ళటానికి మంచి సాకుదొరికింది. దూరం పోతేగాని అతని మనసు
కలకదేరేటట్టు కనబడలేదు, మే 1926 లో
జవాహర్‌, కమలా, వారి కుమార్తె ఇందిరా
సము(దం మీద వెనిస్‌కు  బయలుదేరారు.
అంతకుముందే యూరప్‌కు వెళ్ళాలనుకుంటూ ఉండిన విజయలక్ష్మీ, ఆమె భర్త
అయిన రంజిత్‌ పండిత్‌ కూడా వారితో
కలిసే ప్రయాణమయారు.

జవాహరు 13 ఏళ్ళ అనంతరం తిరిగి
యూరప్‌ వెళ్ళి అక్కడ ఎన్నో మార్పులు
గమనించాడు. ఆ 13 ఏళ్ళ కాలంలో ఒక
ప్రపంచయుద్ధమూ, ఒక విప్లవమూ, బహు
విధ పరిణామాలూ జరిగాయి, అతను యూరపులో ఏడాదిపైన తొమ్మిది మాసాల పాటు
ఉండిపోయాడు. అందులో చాలా భాగం
స్విట్జర్లాండులోని జినీవా లోనే గడిచింది.
అతని ఇంకో చెల్లెలు కృష్ణ కూడా 1926
'వేసవిలో అక్కడికి వచ్చేసింది.

కమల మాంటానా వద్ద గల శానటోరియంలో చికిత్స పొందింది. ఆమె ఆరోగ్యం
కొంత మెరుగయాక భార్యాభర్తలు
ఫ్రొన్సుకూ, జర్మనీకి, ఇంగ్లాండుకూ చిన్న
చిన్న ప్రయాణాలు చేశారు. వాళ్ళుండినదొక కొండ శిఖరాన. చలికాలం వచ్చి
మంచు కప్పేసినప్పుడు జవాహరుకు తాను

ఇండియాకూ, యూరపుకూ కూడా ఎడంగా

ఉన్నా ననిపించేది. అతను మంచు
వ్యాయామక్రీడలలో నిమగ్నుడైపోయి, రాజకీయాలు సంబంధించినంతవరకు ప్రేక్షకుడుగా ఉండిపోయాడు. కాలం మందంగా గడిచింది. కమల క్రమంగా ఆరోగ్యాన్నీ,
బలాన్నీ పొందుతున్నది. ఎవరితోనూ
సంపర్కం ఉండేది కాదు.

ఈ కాలంలో జవాహరుకు కొందరు మాజీ
విప్లవవీరులు తగిలారు. వారందరూ ఆరిపోయిన దీపాలు, శ్యామాజీకృష్ణవర్మా,
మహేంద్రప్రతాప్, మౌల్వీ  ఓబీదుల్లా,

#)

        