            మౌల్వీ బర్కతు
అతను చూశాడు.

బెర్జినులో ఇండియన్‌ కమిటీ ఒకటి
ఉండేది. 1914లో యుద్దం వచ్చినప్పుడు
జర్మను విశ్వవిద్యాలయాలలో ఉండే భార
తీయ యువకులు, జర్మనీ మీది (పేమచేత
గాక, (బిటనుపై గల ద్వేషంతో ఒక కమి
టీగా ఏర్పడి, జర్మనీకి సహాయపడ బూను
కున్నారు. జర్మనీ ఈ కమిటీకి గొప్ప
ఆదరం చూపింది. కాని యుద్ధం ముగియ
గానే ఈ కమిటీ విచ్చిన్నమయింది. వారిలో
కొద్ది మందిని మా(తమే |బిటిపువాళ్ళు
ఇండియాకు రాసిచ్చారు. ఓడిపోయిన
జర్మనీలో వాళ్ళకు స్థానం లేదు, ఇండి
యాకు తిరిగిరానూ లేరు. వారు రెంటికీ
చెడ్డ రేవళ్ళయారు.

1926 లోనే ఇండియాలో లెజిస్టేటివు
ఎసెంబ్లీకీ రాష్ట్రాలలో కౌన్సిళ్ళకూ ఎన్ని
కలు జరిగాయి. జవాహరుకు వాటియందు
ఆసక్తి వీమీ లేదు. కాని ఈ సందర్భంలో
దేశంలో బయలుదేరిన కొన్ని పరిణామాలు
జవాహరును కలవరపరిచాయి,

మ)
p
ర్ల

ra
[2

శాసన సభలలో స్వరాజ్యపార్టీ (కాం(గెసు
శాఖను) (పతిఘటించటానికిగాను, పండిత '
మదనమోహనమాలవీయా,  లాలాలబ్బత్‌

 

రాయ్‌గార్లు నేషనలిస్టు పార్టీ అనే దాన్ని
వ్యవస్థాపించారు. ఇది ఏ సూ(తాల ఆధారం
మీద సృష్టి అయినదీ జవాహరుకు తెలి
యనే లేదు. ఈ కొత్త పార్టీ స్వరాజ్యపార్టీ
కన్న కూడా కుడిపక్షాన ఉండింది. ఇది
'కేవలమూ హిందువుల పార్టీ, హిందూమహా
సభతో కలిసి సని చేసింది.

మాలవీయ స్వభావతః హిందూవైఖరి
గలవాడు. ఆయన పేరుకు కాంగ్రెసులో
ఉంటూవచ్చినప్పటికీ, కాం(గెసు (పారం
భించిన సహాయనిరాకరణ, శాసనోల్లంఘ
నోద్యమాల పట్ల సానుభూతి కలవాడు కాడు.
వీనాడూ ఆయన వర్కిింగు కమిటీ సభ్యు

 
 

' కక

        