            ¥

నహ్రూ కథ

23

1923 లో అలహాబాదు మునిసిపల్‌
చైర్మనుగా ఎన్నికయిన జవాహరు ఒక్క
వీడాదిలోనే వినుగెత్తిపోయాడు. అతని
కృషిని అంతా మెచ్చుకున్నారు ; మిగిలిన
సభ్యులందరూ ఎంతో సీహకరించారు.
ఆతని హయాంలో పనులు చురుకుగా
సాగాయి; కొంత అభివృద్ధి కూడా కనిపిం
చింది. అయినా జవాహరుకు ఆ పదవిలో
ఉండ బుద్ధి కాలేదు. కారణం, మునిసి
పాలిటీలు |పజాహితం కోసం పాటుపడే
టందుకు [పభుత్వం వీ మా[తమూ కలిసి
రాలేదు. మునిసిపాలిటీలకు గల అధికా
రాలే చాలా పరిమితమైనవి. ఆ పరిమితి
లోనే ఏవీదైనా సత్క్కార్యం తలపెట్టినా,
[పభుత్వం దాన్ని ఒకంతట మంజూరు
చెయ్యదు.

జవాహరు మూడేళ్ళపాటు చైర్మనుగా
ఉండటానికి ఎన్నిక అయాడు. కాని [పాణం
విసిగిన కారణంగా ఏీడాదికల్లా తన పదవికి
రాజీనామా ఇవ్వ యత్నించాడు. అయితే
అతని అనుచరులు అడ్డుపడ్డారు. మరొక్క
వడు అసంతృప్తిగా ఆ పదవి నిర్వహించిన

 

మీదట 1925 లో ఆతను చైర్మను పదవి
వదిలేనుకున్నాడు. అందుకు ముఖ్యకారణ
'మేమంటే, అతని భార్య కమలకు జబ్బు
తీ[వ్రమయింది. ఆమె నెలల తరబడి లక్నో
ఆస్ప|త్రిలో చికిత్స పాందింది. ఆ యేడు
కాం[గెను కాన్ప్చూరులో జరిగింది. జువా
హరు ఇంకా కాంగ్రెసు కార్యదర్శే. అందు
చేత అతను కాన్పూరు, లక్నో, అలహా
బాదుల మధ్య కాలు కాలిన పిల్లిలాగా తిరి
గాడు. అతని మనసు ఏ ఒక పనిలోనూ
నిమగ్నం కాలేదు.

కమలను స్విట్టర్లాండు తీసుకుపోయి
చికిత్స చేయించమన్నారు. జవాహరుకు

‘చందమామ’

 

 

అ

 

        