            డుగా ఉండలేదు, కాంగ్రెసు ఆ దేశాలకు
కట్టుబడలేదు. అదీగాక ఆయన హిందూ
మహాసభ అగ్రనాయకులలో ఒకడు. ఆయన
[ప్రధానంగా జాతీయవాది ; సాంఘిక, ఆర్థిక
మార్పులతో ఆయనకు నిమిత్తం లేదు.
దేశంలోని సంస్థానాధీశులకూ, గొప్ప జమీం
దార్లకూ ఆయన ఆప్తుడు. రాజకీయంగా
ఆయన కోరినది భారతదేశం పైన విదేశీ
యుల ఆధిపత్యం తొలగటమే. యుద్ధా
నంతర ప్రపంచపు పోకడ లేవీ ఆయనకు
తెలియవు. 
అందుచేత ఆయనకు స్వరాజ్య పార్టీ
అతివాత పార్టీగా కనిపించటంలో ఆశ్చర్యం
లేదు. కనుకనే ఆయన అంతకంటె మిత
వాదథోరణి గల పార్టీని నెలకొల్చి, దానికి
నాయకత్వంవహించాడు. ఇదంతా జవాహరు
అర్థం చేసుకోగలిగాడు. కాన  లజ్పత్ రాయ్
ఈ వైఖరి అవలంబిం చటం అతనికి
విస్మయం కలిగించింది. ఎన్నికల ప్రచా


రంలో లాలాజీ కాంగ్రెసు పైన చేసిన
అస్పష్టమైన ఆరోపణలు కూడా అతనికి
ఆశ్చర్యం కలిగించాయి.
అయితే, దేశంలో మతతత్వం ప్రబలు
తున్నది. అందుచేత ఇలాటి పార్టీలు రావటం
తప్పనిసరి అయింది. అధిక సంఖ్యాకులైన
హిందువులంటే అల్పసంఖ్యాకులైన ముస్లి
ములకు అనుమానం. పంజాబులో ముస్లిము
లది అధిక సంఖ్యాకవర్గం ; అక్కడి హిందు
వులకూ, సిక్కులకూ ముస్లిములు తమ్ము
అణచి వేస్తారని అనుమానం.

ఈ మతతత్వం పెరగటంతో స్వరాజ్య
పార్టీ దెబ్బతిన్నది. అందులోని ముస్లిములు
అందులో నుంచి వెళ్ళిపోయి మతపార్టీలో
చేరారు; కొందరు హిందువులు నేషనలిస్టు
పార్టీలో చేరారు, లాలా లజ్పత్ రాయ్ కి
పంజాబులో గొప్ప పలుకుబడి ఉన్నది,
మాలవీయా, ఆయనా ఏకంకావటంతో
నేషనలిస్టు పార్టీకి గొప్ప ప్రతిష్ట చేకూరింది.

 

        