             

పరికించ లేదంచు - పరితాప మేల ?
ఆయన రాజన్న - నంతియే చాలు

ఏ యపాయము రాక - యిటు లుండపచ్చు.

శశి పేరుతో కాస _ శశకమ్ము లెల్ల
యశముతో నుండు ట-య్యది ఏినలేదె
ఆని కాకి ఎదిరింప - నా పకులెల్ల
వినిపింపు మది యెట్లా - వినిపింపు మనిరి
కాకి చెప్పన కథః
అడవిలో నొక్క మ.హా గజమ్ముండౌ
అడవియేన్గుల కెల్ల - నది రాజరాజు,
ఒకపరి కాటక - మ్మూచె నా యడవి;
సకల |హదమ్ముల - జల మింకిపోయె.
నో రెండిపోయి ఏ-న్గుల పిల్లలెల్ల
'ఘోరమ్ముగా చచ్చె - కొన్ని కృశించె.

 
 

SNEEEHS

OO

ఇది చూచి గజరాజు _ ఏన్గుల బిలిచి
పదిమంది చూడని _ పట్టున నున్న
మడు గొక్కటున్నది - మంచినీ రుండు
దడదడ వెళ్ళు డా-దారిని బట్టి

అని చెప్ప నవి యెల్ల - నచటికి నేగి
తనివి దీరగ నీట - తాసమ్ము లాడి
నొరార (గ్రోలి ఆ-నీరమ్ములెల్ల

ఆరవి ముగా - నట వీడి చనియె. ‘
ఆ మడుగున్న తా-వంతయు నిండి
కోమల దేహులౌ _ కుందేళ్ళు కలవు.
ఏనుగు మంద కా - ళ్ళిటు నటు తగిలి
'వేనవేల్‌ కుందేళ్ళు = విలవిలలాడె,
కన్నులు కాళ్ళు చ-క్కని చెవుల్‌ తెగిన
కొన్ని కుందేళ్ళు - ఆక్రోశించి పోయె
ఒకచోట సభ చేసి - ఇక దారి యేది
సకల నాశమ్మగు - సందేహ మేల?
'కానలో నిరున్న - కోన ఇదొకకు
ఏనుగు లిటు వచ్చు = నిక రోజురోజు,
తాకిన చాల్‌ చంపు - తప్పక గజము
నాకిన చాల్‌ చంపు = నాగుబా మెపుడు
నవ్వుచునే చంపు - నరనాథు డింక
దువ్వుచునే చంపు - దుర్మార్గుడన్న.
అని తలపోయుచుం.-డిన నొక్క టనియె
మసకున్న దొక్క కు - మార్గము సుండు.
తనవాని విడవలె - తన గుంపుకొఅకు
తన గుంపు విడవలె _. తన ఊరికొఅకు

 

        