            తమాసపాలు

lL. ఇంగ్లీపునెలలలో సెప్టెంబరు, అక్టోబరు, నవంబరు, డిసెంబరు అనే
పేర్గుండటం మీకు తెలును. కాని ఈ పేర్లలో ఒకచిత్రం గమనించారా ?
ఈ పేర్లలో సప్త, అష్ట నవ, దశ-ఏడు, ఎనిమిది, తొమ్మిది, పది_అనే పదా
లున్నాయి. వీటినిబట్టి మనం సెప్టెంబరు ఏడవనెల అనీ ఆక్టోబరు ఎనిమిదవ
'నెల అనీ, నవంబరు తొమ్మిదవనెల అని, డిసెంబరు పదవనెల ఆనీ అను
కుంటాం. అయితే |వస్తుతంవుండే ఇంగ్లీము నంవత్సరంలో ఇవి తొమ్మిదవ,
పదవ, పదకొండవ, పన్నెండవ మాసాలుగా వుంటున్నాయి ? ఇందుకు
కారణమేమిటి ?

[సమా : జూలియస్‌ సీజర్‌కు పూర్వం రోమనులు మార్చిమాసంతో
సంవత్సరాన్ని (ప్రారంభించేవారు. అప్పుడు వారి సంవత్సరాది మన సంవత్స
రాదికి సమీపంగా వుండేది. అయితే తరువాత ఈ పద్దతి మారి జనవరితో
సంవత్సరం |ప్రారంభంకావటం జరిగింది. అందుచేత ఈ నెలల పేర్లకూ, వాటి
సంఖ్యకూ తేడా ఏర్పడింది.]

2. మూడు అంకెలుగల సంఖ్య తీసుకోండి. ఆ మూడు అంకెల సరసను
అవే మూడు అంకెలువేసి ఆ సంఖ్యను ఆరు అంకెలుగల సంఖ్య చెయ్యండి.
ఇప్పుడా ఆరు అంకెల సంఖ్యను మొదట 7 సెట్టి భాగించండి, శేషం మిగలదు.
అలా భాగించగా వచ్చిన సంఖ్యను ఇప్పుడు పదకొండుసెట్టి భాగించండి, శేషం
మిగలదు. రెండవసారి భాగించగా వచ్చిన సంఖ్యను 13 చేత భాగించండి,
శేషం మిగలదు. మూడవసారి భాగించిన తరవాత మిగిలే సంఖ్య మొట్టమొదట
మీరుతీసుకునే మూడు అంకెల సంఖ్యే !

[ఇందులో వింత వీమీలేదు. మాటవరసకు 365 అనే సంఖ్య తీసుకున్నా
మనుకోండి. దాన్ని 3,65,365 అనే సంఖ్యను చేయటమంశు 365 ను 1001
సంఖ్యతో గుణించటమేగదా. 1001 లో 7, 11, 13 సరిగాపోతాయి, 7౫11=77;
77x13=1001.]

 

        