            EXER MME
తన ఊరు విడవలె _- తన నాడుకొఅకు
తనకోస మీ భూమి - తబిలి పోవలయు
అన్నాడు వ్యాస మ-హా మునీం[ద్రుండు
(కన్నన వేజొక్క - కాన కేగుదము.

ఆ మాట కవియెల్ల - నౌనన లేదు

ఏమి సేయక పోవు - కుమి బాగనుచు
విసమున్న లేకున్న - పెద్దగా పడగ
వినవిస విదిలించు - పస గల నాగు.
ఒక దూత పంపి ఎట్లో గజరాజు

ఇక రాకయుండు న-క్టు సియవలయు.
ఇటు మంతనము లాడి - ఏవొ యోచించి
పటు దూతగా గజ - పతి కడకంసె.
లంబకర్ణ మ్మను - లావు కుందేలు
సంబరమ్ముగ నేన్డు - సౌగి వీతెంచు
దారిలో నెత్తైన - తావున నిలిచి

ఓరి గజేం[ద్ర పో-వోయి అంచనియె,

 

అని చెప్పి కుందేలు - నా గజరాజు
ముసుకొని నడిపించి - కనిపింప జేసె
మడుగులో చం(ద్రబిం-బమ్ము (క్రీనీడ

ఆసెద వెవ్వడ-వని వీను గడుగ గడగడ లాడె నా-గజరాజు చూచి.
ఆ పెను కుందేలు - తీపిగా చెప్పె. ధ్యానమ్ములో నుండె - తగ చంద్ర రాజు
ఈ కోస చంద్రుని - దిచట కుందేళ్ళు కాన మాట్లాడడు - కడ చనుమన్న

మూకలు మూకలు _ ముద్దుగా నుండు. కుందేలు మాట ని.కు్కవముగా తలచి
మారాజు చందమా-మయె నన్ను పంచె పందెమ్ము పర్వున - పాజె నేనుగులు.
ఈ రీతి నీవు రా. నెంతా కోపించె. * * *™
అన్న ఆ మాటకు - ఆ ఏన్గురాజు పెద్దగా పేరున్న - పెద్ద రాజగును
అన్న, మీ రాజేడ - నున్న వాడనియె ? 'మొద్దును రాజుగా - ముడుచుకో రాదు.
అదిగొ మా మడుగులో . నాయన కలడు నీచు రాజుగ జేసి - నేల పాలైన

ఎద విచ్చి కుందేళ్ళ - కెదొ చెప్పుచుండ. ఆ చరి[తను వింతు - నాలకించండి.

స్స)

EXXEE

జహా చందమౌ వు ఆజ ౭౭ RRR
47

 

        