                

J

(లను
రజీవి:

పనిపింతు నా కథ = వినుమయ్య రాజ
వనమున నుస్పృట్టి - పక్షుల వెల్లి
మునుపొళసారి చే-రెను సభగాను
ఘనుడైన తమ రాజు - గరుడుని గూర్చి.
తమ రాజు గరుడుడు - తమ గతి గనక
విమతియై యెచటనో - విడిపోయి యుండె
వానితో నేమి వే.రే నాయకునిగ

దేనినో చేసిన = విడ్దూరమేమి ?

అనుకొని ఆ పక్షు - ల౦ంతట నొక్క

చిని పక్షిరాజుగా - నొనరింప దలజచె.
ఎవరు రాజని పెక్కు - లేవేవ' తలచి
కుప కువ అఅచుచు - గువ్వలవెల్ల

కోరి రాజును గుద్ద-గూబను జేయ
తీరుమానము జేసి - తెల విది యనిరి,
సరియన్న సరియంచు - సంబరపడుచు
సరి పక్షులెల్ల సై-సై అన్నవెంట

గూబకు పట్టమ్ము - కోరి కట్టంగ

(I

ఆ బంధుతతి యెల్ల - అట్టహాసముగ 2
పనులెల్ల చేసిరి, - పట్టాభిషేక
మునకు వనమ్ములో = మునకొనినారు.
ఈలోన నెచటికో - వీగిన కాకి

చాలించి వేటను - చక్కగా వచ్చె.
పరష. వోలిక నున్న = పక్షి కులమ్ము
పరికించి ఏమని _ |ప్రశ్నించె నంత
మనుషులలో కెల్ల - మంగలి గడుసు
కన పకులండెల్లి - కాకియే గడుసు
కోరజంతుల నక్క - కొండంత గడుసు
మీరిన మునుల పం-డారియే గడుసు
కాకి నాలోచింప{కయ సేయు కుల

ఈ కార్యమని పక్షు _ లెల్ల విన్చించె.
కాకి కదేమి చ.క్కగ తోచలేదు.

ఈక పకులివన్ని - యిట చేరియుండ
పగటి చూసే లేని - పొడు 'మొగమ్ము
తగదురా గూబ పె-త్తనము సేయంగ
మణి మన రాజు ఆ . గరుడు డేమయ్యె ?

 

విద్వాన్‌ విశ్వం

 

=

Ne

        