            ఏఏళ్

నీబానించి చూచాడు, కాని, బూడిదలోనూ

బొగ్గుమసిలోమా కప్పడిపోయిన ఆ మనిషి కై

ఎవరో ఆనవాలు దొరకలేదు. “ మహాను
భావా!- ₹దుగో ఇప్పటికి ఇది తీసుకో,
రేపటరోజున నా ఆస్తిఅంతా నీకు (వాసి
ఇస్తాను" అంటూ, బంగారు నాశాలుగల
ఒక సంచీ ఈయబోయాడు |పాన్సిస్కో.
"నాకా? బహుమానమా ? వద్దయ్యా

వద్దు. నాకు నీ బహుమతి అక్కరలెదు.' క్వ

ఆంటూ నిరాకరించాడు ఆ వ్య క్తి.

ఈ గొంతుక లోగడ ఎగిరివున్నదేనని
తోచి, ఫ్రాన్సిస్కో పరికించిచూచాడు.
చూస్తూనే, “ అరె !_నీవా ! హామ్మెట్‌వా !!
ఆంటూ అతనిని కౌగిలించుకున్నాడు,

అరు నెలల|క్రిండట, తను విడుదలచేసి
పంపిన హామెట్‌ తిరిగి బందీగా తనదేశం
రావటంచూచి (ఫ్రాన్సిస్కో ఎంతో ఆశ్చర్య
పోయ, “మళ్లీ ఎలా వచ్చావు హామెట్‌ ?”
అసి ఎంతో ఆ(తంతో అడిగాడు,

“అదంతా దేవుని కృప” అని ముక్త
సరిగా జవాబుచెప్పాడు హామెట్‌.

"అవునులే, నీవు మళ్లీ ఎలావచ్చావో
చెవ్వహామెట్‌?”' అని వేగిరపాటుతో మళ్లీ
ఆడిగాడు ఫ్రాన్సిస్కో.

My

 

“నీవు దయతో నన్ను విముక్తునిచేసి,
సాగనంపావు,. నేను నా అదృష్టానికి సంతో
షిస్తూ నా దేశం చేరుకునేసరికే మీ'వెనిషి
యన్లు నా తండ్రిని బందీచేస్స్కి బానిసగా
తీసుకౌని, ఓడ ఎక్షించారు. అప్పుడు నేను,
నా తం(డిని బంధించిన వాని వద్దకు ఉరు
కులు వేసికొంటూపోయి, 'అయ్యా! నా
తండి వ్య ద్రుడ పోయాడు. ఆయనను బాధిస్తే
మీకు కలిసివచ్చే దేమున్నది ? నేను నా
తం(డికంట దృఢకాయుభ్హు.. మీకు సేవ
చేయటానికి శ క్రికలవాడను. కనుక, ఆయ
నను వదిలిపెట్టి, బదులుగా నన్ను పట్టుక

పోండి” ఆనిదెప్పి, నీవు నాకు కానుకగా
జా ఏఏ ఏఏఏ చందమామ కహా :
47

 

ణ్య్

        