             

పవాడు ఒక్కడే, పవిత్రాత్ముడైన ఈ
చిట్టివానిని సర్వాంతర్యామి రక్షించుగాక 1”
ఆన్నాడు హామెట్‌.

“హామెట్‌! నేను నీకు చేయగల నహాయ
ముంటచెప్పు, అందుకే ఇప్పుడు నేను
వచ్చింది? ఆన్నాడు ఫ్రాన్సిస్కో.

“జీవితానికంతటికీ అమూల్యమైన
స్వాతం(త్యాన్ని పోగొట్టుకొని, శ(తుదేశంలో
ఖైదీగా మగ్గిపోతూ వున్న ఈ దురదృష్ట
వంతునికి సంతోషం ఎక్క డినించి వస్తుం?
నాస్థితి తలు చుకుని నాలో నేను కుమిలి
పోవటంచూచి నీకు ఆశ్చర్యమవుతు
న్నదా?”” అని ఎదురు|పశ్న వేశాడుహామెట్‌,

“ఇప్పటికీ ఎంతోమంది మా వెనిషి
యసన్లను మీ టర్కీీదేశంలో బంధించారు
కదటయ్యా ?'"” అని అడిగాడు [ఫాన్సిస్కో.

“నా దేశస్థులు చేసిన కృూరకృత్యాలకు
నేనా బాధ్యుణ్ణు? అయితే, నీ దేశస్థులు
చేసిన దుర్మారాలన్నిటికీ నీ వే బాధ్యుడి
వంటాను, నిజం చెప్పాలంటే, నా మట్టుకి
నేను, తోడిమానవుణ్ణు బానిసగా చెసికోవ
టానికి ఎన్నడూ (పయత్నించలేదు, మీ
డేశస్థులను కొల్లగొట్టి నేను ధనవంతుక్ణ
కావాలని ఎన్నడూ కుతూహలపడలేదు. ”
అని బదులుచెప్పాడు హామెట్‌.

ఇలా చెబుతూవుండగానే, అ(పప్రయ
త్నంగా అతని కన్నుల వెంబడి బాష్ప
ధారలు రాలినై. వినయ పూర్వకంగా ఒక్క
సారి తల వంచి, “దేముడు దయా
మయుడు, ఆయన ఆజ్ఞను మానవుడు
శిరసావహించవలిసిందే ! ”
నెమ్మదిగా,

ఇప్పటి హామెట్‌ ముఖలక్షణాలుచూచి,
[ఫ్రాన్సిస్కో మనసు కరగిపోయింది.
“హామెట్‌ !-- ఒక చిన్నపని చేశావంట,
నీవు విడుడల అయే మార్గం చెబుతాను,
ఈ వూరిలో నా శ(తువు ఒకడున్నాడు./నీవు

అన్నాడు ల

చందమామ
+

aa

        