             


 

చెప్పటానికి ఎవరి తరం? కొడుకును *
కే రక్షించుకోవటానికని మంటలలోకి ఉరుక

శ బోయాడు, కాని, అందరూ కలిపి

జొచ్చాడు, వానిని. అనేకవిధాల దీవించి,
విడువలేక విడువలేక, విడనాడి స్లోయాడు,

* * *
హామెట్‌ తన దేశానికి వెళ్లిపోయిన ఆరు
నెలలకు ఒకనాటి తెల్లవారుజామున
ఆకస్మికంగా |ఫాన్సిస్కోో అల్లు అంటు.
కొన్నది. అప్పుడు అందరూ గాఢనిద్రలో
వున్నారు. తీర్కా జనానికి మెలకువ వచ్చే

 టప్పటికి ఇల్లంతా అంటుకుని, ఆ మంటల

లోకి చొరటానికివఏమా,తం సాధ్యం కాలెదు.
ఈ. స్థితిలో, | ఫ్రాన్సిస్టో చిన్నికుమారుడు
ఇంటిలోపల ఉండిపోయినట్టు తెలియ
వచ్చింది. ఆ తం[డి దుఃఖం ఇటువంటిడని



 

ఫ్రాన్సిస్క్హోకును ఆపుజేశారు. అతను,
 “నా చిట్టివాడిని రక్షించండి, పు(తభిక్ష

పెట్టండి, నా ఆ స్పిఅంతా బహుమతిగా

శ తీసుకోండి!” అంబూ గగ్గోలు పెట్టాడు.
డబ్బుకి ఆశపడి, పిల్లవాడిని రక్షించటానికి
క్ర చాలామంది వ్రయత్నించారు, కాని
A లాభంలేక పోయింది,

ఇంకలో ఒక మసిషి, పరుగెతుకుంటూ
వచ్చి ఆ మంటలలో చొర బడ్డాడు, వెంటనే .
పొగలు మేఘమండలాసికంటా క మ్మే
యడంచేత, అతను ఆ మంటలోపడి
చచ్చిపోయివుంటాడని నిశ్చయించారు,

కాని మరుక్షణమందే, ఒక వ్యక్తి ఆ
మం౦ఓటలలోనించి, పొగలలోనించి,
ఒక బిడ్డను చంకనెతుకు రావటం చూచి
జనమంతా జేజేలు కొట్టారు. క్షేమంగా
బయటకు వచ్చిన అఆ బిడ్డ [ఫ్రాన్సిస్కో
కొడుకేనసితెలిసి వారు ఉప్పాంగి ౫ యారు.
ఇక ఆ తండి సంతోషం చెప్పాలా !

తన చిట్టివాడిని రక్షించి తిసుకువచ్చిన
ఆ పుణ్యాత్ముడు ఎవరా ఆని [ఫ్రాన్సిస్కో


        