            ఆతనిని ఎలాగై నా చంపొవంటే నిన్ను విడు
దల చేస్తాను,” ఆన్నాడు (ఫాన్సిస్కో.

ఈ మాటలకు హామెట్‌ ఉ(దేకపూరి
తుడై, నిలువెత్తునలేచి, “ఓయి నీచుడా !
నీ వెనిస్‌పట్టణమంతా ధారపోసినా, నేను
హంతకుడిని కాజాలను, మా జాతికంత
టికీ స్వాతం[(త్యం సమకూర్చినా అటువంటి
వనిచేస్తాననుకోకు, ఫో 1”'__౪అన్నాడు,

అందుకు పఫ్రాన్సిసో హామెట్‌
చేయిపట్టుకుని, “ఈ క్షణంనిం మనం
మునపటికంట. ఎక్కువ పరిచయమూ,
ఎక్కువ సంబంధమూ కలిగివుందాము,
హామెట్‌! నీకు ఉన్నట్టే నాకుకూడా
హృదయం ఉన్నదనీ, నీకువలెనే
నాకునూ దయా దాక్షిణ్యమూ ఉన్నవనీ
తెలుసుకో, నా కొడుకుమీది (పేమవల్లనే
నాకు మొదట నీపైన ఆభిమానం కలిగింది,
నిన్ను చూచినప్పటినుంచీ, ఏవిభంగా నీకు
నహాయపడగలనా అనే సంకల్పం
కలిగింద్హ్మిఃనిన్నను నిన్ను చూచినత కవాత,
నిన్ను విడుదల చేయించాలని నిశ్చయం
చేసుకొన్నాను, ఈ నిశ్చయంతో, సీ స్వభావం
తెలుసుకొవటానికి నిన్ను పరీక్షకు సెట్టి
నందుకు మన్నించు. పరీక్షకు నిలిచినందు

 

వల్ల, నీపైన నాకు ఉండిన గౌరవం
హెచ్చయింది. ఇంతటినించీ నీవు విముక్తుడ
వైనావు నీ ఆపరాధపుసొమ్ము నేను నీ
యజమానుకి చెల్లించి వేశాను, ఇందుకునీవు
చేయతగిన |పత్యుపకారం ఒక్క లు, ఈ
నీ స్నేహితుణ్ణి మరువకు” ఆన్నాడు,

ఈ మహోవకారానికి హామెట్‌ ఎంక
గానో ఉప్పాంగిపోయాడు. టర్క్రీదేశానిక
పోయే ఒక ఓడమపైన జతనిని ఎక్కించి
మరికొంత ధనంకూడా యిఎచ్చి పంపాడు,
|ఫ్రాన్సిస్కో. తన విడుదలకు కారకుడైన
ఆ చిట్టివానిని కౌగిలించుకుని, హామెట్‌
చిన్న పిల్ల వానికంట ఎక్కువగా వీడవ

చందమామ ౪౩౪: em
45

ET

1 అం కా.

 

        