            ఇంద్రజిత్తు లక్ష్మణుడి మాట విని,
ఆతని' వెంట విభీషణుడు ఉండటం
చూసి, ఆగ్రహంతో ఇలా అన్నాడు:

' విభీషణా, నువు రాక్షసుడివై ఉండి
కూడా కులాభిమానం ఎలా పదిలావు ?
ఇది నీ జన్మస్థలం. నువు సాక్షాత్తూ
నా తం[డికి తమ్ముడివి. నాకు ఎలా
|దోహం తలపెట్టావు? ధర్మం లేని
దుర్మార్గుడివి. నీకు బంధువులని, స్నేహ
మనీ, కులమనీ, రక్తస్పర్శ అనీ లేదు.
అయిన వాళ్ళను    వదిలి పెట్టి శత్రువుకు
దాసుడివి అయావు! బంధువులు నిన్ను
చూసి ఏడుస్తారు; మంచివాళ్ళు నిన్ను
తిట్టిపోస్తారు. అయినవా ళ్ళ మధ్య
గొప్పగా ఉండటానికీ, శ[తువుల మధ్య

హీనంగా ఉండటానికి తేడా ఏమిటో
నీకు తెలియలేదు. నాకు బంధువు వై
ఉండి, నా హోమం భగ్నం చేసి, నాకు
ఆపకారం చెయ్యటానికి ఇలా చేశావు.
ఇలాటి నీచమైనపని మరొకడు చెయ్యడు."

దానికి విభీషణుడు ఇలా అన్నాడు :

“నా స్వభావం నీకు    తెలీదా? నాది
సాత్విక స్వభావం. అధర్మాన్ని నేను
సహించలేను. లేకపోతే. నా అన్నను
నేను వదులుకుంటానా ? నీ తండ్రికి
అన్ని అవలక్షణలూ ఉన్నాయి. త్వర
లోనే ఈ  లంకలోని రాక్షసులు, నీ తండ్రితో
సహా నశించనున్నారు. నీకు చావు

మూడింది. నన్ను  ఏమనాలని ఉన్నదో
అన్నీ అను. చచ్చిపోనున్నవాడివి నిన్ను

 

        