             

తిట్టి వింలాభం? మాయా సీతను చంపి,
రామలక్ష్మణులకు అవమానం చేశావు,
నువు జీవించలేపవు, లక్ష్మణుడితో యుద్ధం
చేసి, చచ్చిపోయి, యమదూతలకు
సేవ చెయ్యి."

ఇంద్రజిత్తు లక్ష్మణుణ్ణు చూసి. ''ఆ
రాతి యుద్ధంలో నా బాణాలదెబ్బ తెలుసు
కుని కూడా నువు మళ్ళీ నాతో యుద్ధానికి
వచ్చావంట నీకు మతిమరుపో, ఆయువు
తీరిపోవటమో కావాలి,'' అన్నాడు.

“" దొంగలాగా కనబడకుండా యుద్ధం
చేసి గొప్ప వీరుణ్ణు అనుకుంటున్నావు !
ఇప్పుడు చూపించునీ అసలు ప్రతాపం,"
అన్నాడు లక్ష్మణుడు.

54

ఇంద్రజిత్తు చప్పున లక్ష్మణుడి మీద
బాణాలు వేసి, అతని శరీరమ౦తా
నెత్తురుమయం చేశాడు,
ఇంద్రజిత్తు మీద తీ[వమైన
ఇద్దరూ సమంగా

లక్ష్మణుడు
కోపించి,
బాణాలు వేశాడు,
యుద్ధం చేశారు,

కొంత సేవు యుద్దం సాగాక ,ఇం(ద
జితు ముఖంలో విభీషణుడికి భయం
కనిపించింది. అతను లక్ష్మణుడితో,
"ఇంద్రజిత్తు దెబ్బ తిన్నట్టున్నాడు.
అతన్ని చంపెయ్యటానికి ఇదేసమయం,''
అన్నాడు.

లక్ష్మణుడు మరింత తీక్షమైన బాణా
లతో ఇం[ద్రజిత్తును కొట్టాడు. ఇంద్రజిత్తు
మూర్చపోయాడు.

అయితే ఇంద్రజిత్తు స్ప్సృహవస్తూనే
ఎదురుగా లక్ష్మణుణ్ణో చూసి, తన పరా
|క్రమం మాట జ్ఞాపకం వచ్చి, లక్ష్మణుడి
మీదా, అంతకన్న హెచ్చుగా విభీషణుడి
మీదా బాణాలు వేశాడు.

ఆ బాణాలు లక్ష్మణుడికి కొంచెమైనా
బాధ కలిగించలేదు. "యుద్ధంలో గెలవ
గోరినవాడు ఇలాగా బాణాలు వేసేది,?
అంటూ ఆతను ఇంద్రజిత్తు మీద తీవ్ర
మైన బాణాలు వేశాడు,

లక్ష్మణుడి బాణాలకు ఇంద్రజిత్తు
కవచం ముక్కలు ముక్కలుగా రథంలో

చందమామ

        