            ఈ విధంగా మాయమయింది. అవినీతి
పరుల ముఠా రాత్రివేళ బంగారాన్ని వివేక

వర్మ ఇంటికి తీసుకుపోతూండటం ఒక '

దొంగ కనిసెట్టి, వారిని వెంబడించాడు.
వాళ్ళు ఆ ధనాన్ని ఎక్కడ దాచిసెట్రారో
వాడు చూసి, అందులోని బంగారం
తీసుకుని, పాత్రలో రాళ్ళు నింపి, తిరిగి
దాన్ని భూమిలో పాతిసెట్టి, తన దారిన
తాను వెళ్ళిపోయాడు.

ధర్మదేవత వి" వగ్మను ఎలా
కాపాడినదీ పార్వత చూసింఏ.

తమ పన్నాగం పనికిరాకుండా పోయి
నందుకు సురేం([దవర్మా, అతని అను
చరులూ సనిరాశచెందటమే గాక, తమ
డబ్బు పోయినందుకు కుమిలిపోయారు.

వాళ్ళు వివేకవర్మను అంతటితో వదలక,
మరొక |[పయత్నం తలసెట్లారు.
సురేంద్రవర్మ ఒకరాత్రి వివేకవర్మ
ఇంటికి తన అనుచరు లిద్ధరినీ, వారి
వెంట రత్నాభరణోలు ధరించిన స్త్రీనీ
పంపాడు. వాళ్లు వివేకవర్మతో, '' అయ్యా,
మేం యాకత్రికులం. దూరదేశం నుంచి
వస్తున్నాం. స(తంలో బసచేశాం. మా వద్ద
బోలెడంత డబ్బూ, రత్నాభరణాలూ
ఉన్నాయి. స[తంలో వీటికి దొంగలభయం

అ ఉండవచ్చు గనక, ఈ రాతికి మా డబ్బూ,

ఆభరణాలూ మీ ఇంట భద్రంగా ఉంచితే,

రేపు తీసుకు పోతాం,'' అన్నారు.
పరోపకారి అయిన: వివేకవర్మ వారి

డబ్బూ, నగలూ తీసుకుని జాగ్రత్త

 

{~~
Ah)

        