            BF

3)

ఒక (గ్రామంలో షావుకారు శరభయ్య
అనే ధనికుడు, ఎంత ధనం సంపొ
దించినా తృప్తి కలగక, మరింత ధనం
సులభంగా సంపాదించటానికి ఒక ఎత్తు
చేశాడు.

ఒకరోజు శరభయ్య, వీధుల వెంబడి
ఆడుకుంటున్న పదిహేనేళ్ళ కుర
వాల్లు పట్టుకొచ్చి, తస ఉపాయం వాడికి
చెప్పి, “నువు తెచ్చిన దానిలో సగం
నీ కిస్తాను. నా పద్ద రెండురో జులుండ
గలవా ? '" అన్నాడు,

తిండికి మొహం వాచిన బిచ్చగాడు
శరభయ్య. కోరినట్టు చెయ్యటానికి
సమ్మతించాడు.

ఒక రాతి శరభయ్య అకస్మాత్తుగా,
“దొంగలు! దొంగలు! రక్షించండి ! '”
అని ఇంటికప్పు ఎగిరిపోయేలా గట్టిగా
అరవసాగాడు.

 

శరభయ్య అరుపులకు చుట్టుపక్క ల
ఇళ్ళవాళ్ళు కతులూ, కొడవళ్ళూ తీసు
కుని, శరభయ్య ఇంటికి పరిగెత్తుకుంటూ
వచ్చారు.

ఈ లోపల శరభయ్య దొడ్డివెపు ఉండే
ఇంటి తలుపులు తెరిచి ఉంచి, దొంగలు
అటుగా వెళ్ళినట్టు ఇరుగు పొరుగు
వాళ్ళకు చూపాడు. వాళ్ళు చాలా సేపు
దొంగల కోసం వెతికి, దొంగలు. దొరక్క,
శరభయ్యకు థైర్యం చెప్పి తమ్ద్టు తమ
ఇళ్ళకు వెళ్ళిపోయారు.

ఇదంతా జరుగుతూండగా, శరభయ్య
చేరదీసిన కు[రవాడు ఇరుగు పొరుగు
ఇళ్ళ దొడ్లలో ఉన్న పాత్రలూ అవీ ఒక
గోతంలో వేసుకుని, శరభయ్య ఇంటికి
తిరిగి వచ్చాడు.

శరభయ్య తలుపులన్నీ మూసి, మూట
విప్పి అందులోని పా[త్రలనూ, వస్తువు

అవులపాటి రెడ్జెప్ప
 _—ణలామారాాకానారపాాబంాాాాకాబకాలలాలలాలాాానాంాానవాబాావాపాపానావాపిిLాr 1m ———_—__————_—_—_—_—_—_——_—_———

        