             

లని చాలామంది ప్రయత్నించారు. ఆయన
మీద ఎన్నో హత్యా ప్రయత్నాలు జరిగాయి.
కాని దైవికంగా అవి ఏవీ ఫలించలేదు.
ఆ ప్రయత్నాలు ఎవరు చేస్తున్నదీ తెలుసు
కోవటం కూడా మలయసేనుడికి సాధ్యం
కాలేదు.

ఇలా ఉండగా, తూర్పువైపు అరణ్యా -
లలో ఒక తెల్లపులి చేరి ప్రయాణీకులను
చంపుతున్నట్టు మలయసేనుడికి
తెలిసింది. ఆయన దాన్ని వేటాడటానికి
బయలుదేరాడు, అడవిలోకి ఎంతదూరం
వెళ్లినా పులిజాడ ఏరూపంలోనూ కనిపించ
లేదు. కాని రాజు వెంట ఉన్న ఇద్దరు
అంగరక్షకులూ ఒకేసారి కత్తులుదూసి,

రాజు మీద విరుచుకుపడ్డారు. రాజు తాను
కూడా కత్తిదూసి వారితో హోరాహోరి
యుద్ధంచేశాడు. ఆయితే వయసుమళ్ళిన
మలయసేనుడు ఇద్దరితో ఒకేసారి యుద్ధం
చెయ్యటం సాధ్యంకాలేదు.

రాజు తన అంగరక్షకుల చేతిలో చావక
తప్పనిపరిస్థితిలో ఎక్కడినుంచో ఒక
ఆటవిక యువకుడు వచ్చి, తన ఈటెతో
ఒకణ్ణి చంపి, రెండోవాణ్ణి రాజుతో కలిసి
చంపేసి, రాజు ప్రాణం కాపాడాడు,

ఆ యువకుడు ఆటవిక నాయకుడి
కొడుకు.  అతని పేరు వీరుడు. వీరుడి
తం(డి బందిపోటు నాయకుడు. వీరుడు
రాజభ_క్తితో మలయసేనుణ్ణి రక్షించలేదు;
ఇద్దరు వయసులో ఉన్నవాళ్ళు, ఒక
వయసుమళ్ళినవాణ్ణి చంపయత్నిస్తుంటే
అతనికి కోపం వచ్చింది. ఈ సంగతి
మలయ సేనుడు ఎరగడు. ఆయన వీరుడికి
తన కృతజ్ఞత చెప్పుకుని, అతన్ని తన
వెంట తన రాజధానికి రమ్మన్నాడు.
రాజధాని ఎలా ఉంటుందో చూతామని
వీరుడు ఒప్పుకున్నాడు,

రాజభవనం చేరుకున్నాక మలయ
సేనుడు వీరుడితో, తన మీద అనేక
హత్యాపయత్నాలు జరిగాయనీ, వాటిని
చేయిస్తున్నది ఎవరో తనకు అంతుబట్ట
లేదనీ చెప్పాడు. తరవాత ఆయన
        