             

సకల
శాస్త్రాలూ అభ్యసించి, బతుకుతెరువు
కోసం తన దేశపు రాజధాని అయిన
మణిపురం పచ్చాడు. రాజుగారి కొలువులో
ఉద్యోగం చేసే అర్హత అతనికి ఉన్నది.
కాని ఆతను దివాణానికి సమీపంగా
కూడా వెళ్ళలేకపోయాడు. కోట బయటి
ద్వారం దాటి లోపలికి అడుగు పెట్టాలన్నా
ఎంతో పలుకుబడీ, శిఫార్సూ, లంచాలు
పెన్టే శక్తీ కావాలి; అంతేగాని చదువూ,
సంసా్కరమూ, పాండిత్యమూ ఎందుకూ
పనికిరావు!

ఇది స్పష్టంగా [గ్రహించిన సారంగుడు
ఆ|[గహావేశుడైపోయాడు. తనకూ, ఉద్యో
గానికీ మధ్య అడ్డుగా నిలబడ్డవాళ్ళు
తనతో పోల్చితే గడ్డిపోచ విలువ చెయ్యరని
అతను రూఢి చేసుకున్నాడు. కాని
ఆ సంగతి ఎవరు గుర్తించి తనకు సహాయం

సారంగుడు అనే యువకుడు

చేసేటట్టు ? అర్హ తవేరూ, అధికారం
'చేరూనూ ! అర్హత అధికారానికి లొంగి
ఉండక తప్పదు.

ఆతను తన గురువు వద్దకు తిరిగి
వెళ్ళి, తన అనుభవం చెప్పి, “గురు
దేవా, నేను సన్మార్గంగా బతకలేనని
తోస్తుంది, దుర్మార్గంగా బతకటానికి ఒకరి
అనుమతి అవసరం లేదు. దుర్మార్గమే
అధికారంగా చలామణీ అవుతున్నది.
అందుచేత, నేను కూడా దుర్మార్గంగా
అంటే, దొంగ తనాలూ, కు|టలూ, అవసర
మైతే హత్యలూ చేసి బతుకుతాను,''
అన్నాడు.

గురువు తల ఆడించి, '' అందుకు
కావలసిన శిక్షణా నువు పొందలేదు,
నాయనా. నా వద్ద నువు నేర్చిన విద్య
నీకు మంచి మనసు కలిగించేదేగాని,
దుర్మార్గానికి అనుకూలమైనది కాదు.

జి. రాము

 

        