             

 

ఫుండి, తాళ్ళు విసిరి నరవానరం కాళ్లనూ,
చేతులనూ బంధించారు. కాని, నరవానరం
రాయి కింద పడవేసి యింకా 'పెనుగు
లాడుతూనే వున్నది.

మరుగుజ్జు సేనాని అది చూసి ఉత్సా
హంగా జయశీలుడితో,“అయ్యాా, ఆ భయం
కర జంతువును చంపటానికి యిదే మంచి
సమయం. బాణం వదలండి," అన్నాడు.

మరుగుజ్జుారాణ కూడా అపునన్నట్టు
తలవూపి, '“' వెంటవున్న మనిషిని చూసి
కాక, ఆ నరవానరాన్ని చూసే మేం ఎక్టుప
భయపడుతున్నాం. దాని అద్దు తొలగించా
రంట, జాత్యహంకారంతో మమ్మల్ని
నాశనం చేయాలని చూస్తున్న గడెకొండ

16

దుష్టుణ్ణీ, వాడి అఆనుచరులనూ, ఒకటి
రెండు రోజుల్లో హతమార్చగలం," అన్నుది,

జయశీలుడికి మాత్రం ఇంతదూరా
న్నుంచి, కొండగుట్ట మీద వున్న వాళ్ళను
బాణంతో గురిగా కొట్టటం సాధ్యంగా
కనిపించలేదు, అయినా శత్రువులకు
భయంతోపాటు, తాను ఆ [ప్రాంతానికి
వచ్చానన్న సంగతి కృపాణజిత్తుకు
తెలపటం, యుద్ద ధర్మం అనిపించు
కుంటుందని ఆతడు కొంత ముందుకు
పోయి, అక్కడవున్న ఒక ఎత్తయిన
రాయి మీద నిలబడి కత్తిదూసి పైకెత్తి
పట్టుకుని, “' నీచుడా కృపాణజిత్తూ !
ఇదుగో, నేను జయశీలుణ్ణు వచ్చాను."
అంటూ పెద్దగా కేక పెట్టాడు.

ఆ కేకను కొండగుట్ట మీదవున్న వాళ్లు
వినిపించుకున్నట్టులేదు. కృపాణజిత్తుతో
పాటు, మిగతా మరుగుజ్జ్ఞువాళ్ళు, నర
వానరాన్ని అదుపులోకి తెచ్చుకునేందుకు
నానా అవస్థాపడుతున్నారు. కృపాణజిత్తు,
వానరం నడుముకు బిగించిన ఇనుప
గొలుసును బలంగా పట్టుకుని వెనకు్క
లాగుతూంటు, మరుగుజ్జు వాళ్ళు, దాని
కాళ్ళకూ, చేతులకూ తగిలించిన తాళ్లను
ముందుకులాగుతున్నారు. వానరంభయం
కరంగా అరుస్తూ, విడిపించుకు నేందుకు
పెనుగులాడుతున్నది.

చందమామ

        