            యాడారు. లక్ష్మణుడు రాముడి వద్దకు పోయి నమ సరించి నిలబడ్డాడు. రాముడు అతన్ని కౌగలించుకుని, " ఇంద్రజిత్తు చావటం రావణుడి కుడిభుజం తెగి పోవటమే. ఇక రావణుణ్ణి అతి సులువుగా "చంపగలను." అని, లక్ష్మణుడి గాయా లకు చికిత్స చేయమని సుషేణుణ్ణి నియోగించాడు.

ఇంద్రజిత్తు వెంట వచ్చి, యుద్ధ భూమిలో అకడక్కడా యుద్ధం చేస్తున్న రాక్షసవీరులు, ఇంద్రజిత్తు పోయినట్టు విని దుఃఖిస్తూ, రావణుడి వద్దకు వెళ్ళి, విభీషణుడి సహాయంతో లక్ష్మణుడు ఇంద్ర జిత్తును చంపాడని చెప్పారు. ఆ వార్త వింటూనే రావణుడు మూర్ఛపోయాడు.

తిరిగి స్పృహ వచ్చినాక రావణుడు ఇంద్రజిత్తు కోసం చాలా శగించాడు. అతని పుత్రశోకం క్రమంగా క్రోధంగా మారింది. అతనికి సీతనే చంపెయ్యా లన్న అభిప్రాయం కలిగింది. అతను తన ఎదట ఉన్న రాక్షసులతో, "నా కొడుకు

ఇంద్రజిత్తు మాయనీతను వానరులు ఎవట చంపి చూపించాడు. నేను నిజమైన సీతనే చంపుతాను. రాముడి మీది నుంచి మనసు మరలని సీతను చంపేస్తాను." " అని చెప్పి. కత్తి దూసి, రౌద్రంగా ఆశోకవనంలో ఉండే సీతాదేవి దగ్గరికి బయలుదేరాడు.

ఈ సంగతి తెలిసి మండోదరి, రావణుడి మంత్రులూ అతనికి అడ్డు తగిలారు.

"ఇప్పటికైనా సీతను రాముడికి అప్పగించి, సర్వనాశనం జరగకుండా చూడు." అని మండోదరి రావణుడికి హితవు చెప్పింది.

" ఈ కోపాన్ని రాముడి మీద చూపించు.. సీతను చంపి సాధించే దేమిటి?" అన్నారు. రావణుడి మంత్రులు, తన కర్తవ్యం రాముణ్ణి చంపటమే కాని, సీతను చంపటం కాదని తెలుసు "కుని, రావణుడు ఉగ్రమైన లంకా యాగం మొదలు పెట్టాడు.