             

శుక ఊళ్ళొ (శ్రీమంతుడు అనే గుణ
వపంతుడు ఉండేవాడు. ఆతను చాలా
బీదవాడు. పై పెచ్చు తల్లిదండ్రులను
పోగొట్టుకుని, చిన్న తనంలోనే దిక్కు
లేనివాడు కూడా. అయాడు, అప్పుడు
అతన్ని అతని మేనమామ చేరదీసి, తన
ఇంట కట్టు బాట్లతో పెంచాడు, ఆతని
మేనమామ భార్య ఆదిలోనే అతని చదువు
మాన్చించి, ఇంటిపనికి పెట్టింది.

శ్రీమంతుడి మేనమామకు సుందరి
అనే కూతురు ఉండేది. శ్రీమంతుడూ,
సుందరీ ఈడూ జోడుగా ఉండటం చూసి,
ఇద్దరూ ' భార్యాభర్తలు కావాలని నలు
గురూ అనేవారు. శ్రీమంతుడికి ఏ మా తం
బాధ కలిగినా ' సుందరి. జాలిపడినట్టు
కనబడేది. ఆమెకు తన పై ఆపాటి|పేమ
ఉన్నందుకు శ్రీమంతుడు ఉబ్బి,
తబ్బిబ్బయేవాడు,

సుందరికి యుక్తవయను వచ్చినాక
శ్రీమంతుడితో చనువు తగ్గిపోయింది.
ఆమెలో ఈమార్పు చూసి శ్రీమంతుడు
ఏమంత కలవరపడలేదు: సుందరి తన

తల్లికి భయపడి పెడసెడగా ఉంటున్న
దనీ, ఆమెకు తన మీద (పేమ తగ్గలేదనీ
(గహించాడు. అఆతనికైతే నుందరి మీద
(పేమ చాలా ఎక్కువ అయింది.

ఒకసారి సుందరి ఒంటరి పాటున
ఉండటం చూసి, వెనకనుంచి
శ్రీమంతుడు చప్పుడు కాకుండా వెళ్ళి
ఆమె కళ్ళు మూశాడు. వంటగది నుంచి
వస్తున్న నుందరి తల్లి ఇది చూసి,
ఉవ్వెత్తున లేచింది. ఆమె పెరట్లో ఉన్న
తన భర్తను పిలిచి, “వయసులో ఉన్న
పిల్లతో సరసాలా ? రేపు దాని పెళ్ళి ఎలా
అవుతుంది ? " అంటూ శ్రీమంతుణ్ణ్లు నానా
మాటలూ అన్నది.

 

బూర్లె నాగేశ్వరరావు

 

        