            సా సా

లనూ 'చూసి, ' కు(రవాళ్ణు' పొగడుతూ,
“నువు వీటిని ఎత్తుకురావటం ఎవరూ
చూడలేదు గద? '' అన్నాడు.

తనను శరభయ్య మెచ్చుకున్నందుకు
కుర్రవాడు పొంగిపోతూ, ‘'' అందరూ
నీ అరుపులు విని, నీ దగ్గిరికి చేరారు,
వాకిళ్ళన్నీ తెరిచి: ఉన్నాయి. వారి
దొడ్లలో దొరికిన వస్తువులన్నీ తెచ్చాను.
నా వాటా నా కిచ్చెయిి,'' అన్నాడు.

అందుకు శరభయ్య, ‘నీ వాటా
ఇస్తే ఆ వస్తువులను ఎక్కడ దాచు
కుంటావు? రెండు రోజులు పోనీ, నీది
నీ కిచ్చేస్తాను,'' అని కుగర్రవాడికి నచ్చ
జెప్పి అవతలికి పంపేసి, ఒక మూలనున్న
నేల మాళిగలో వస్తువులు దాచి, కుర
వాడికి ఖర్చులకు రెండు రూపాయలిచ్చి,
తాను వెళ్ళి పడుకున్నాడు,

మర్నాడు అర్ధరాతై శరభయ్య మళ్లీ,
“దొంగలు! దొంగలు!'' ఆంటూ
అరిచాడు. శరభయ్య కు[ట తెలియని
ఇరుగు పొరుగువాళ్ళు శరభయ్య ఇంటికి
పరిగెత్తుకువచ్చారు. , శరభయ్య వారు
రావటం గమనించి, 'కళ్ళు గట్టిగా
మూసుకుని, “దొంగలు, దొంగలు"
అని అరుస్తూ, వణకసాగాడు.

పడుకుని వణుకుతున్న శరభయ్యను
ఎవరో తట్టి లేపారు. వెంటనే శరభయ్య

చందమామ

 

ఉలిక్క పడి, తనను లేపినవాణ్ణో గట్టిగా

పట్టుకుని,
అరిచాడు,

“* పాపం, శరభయ్య నిన్నటి దెబ్బకు
కలవరపడ్డాడు,'' అని వచ్చిన వారంతా
సానుభూతి మాటలతో ధైర్యం చెప్పి,
నిన్న రాత్రి మా ఇళ్ళలో కూడా దొంగ
తన౦ జరిగింది. రేపటి నుంచి రాతిపూట
ఊరు చుట్టూరా కాపలా ఉంచుతాం.
భయం లేదు," అని చెప్పి, తమ దారిన
వెళ్ళిపోయారు.

వాళ్ళు వెళ్ళిపోయాక కు[రవాడు
వచ్చి, '“' మీరు చెప్పిన రెండు రోజులూ
అయిపోయాయి. నాకు రావలసిన వాటా

EON, SoM ఆని

41

 

        