            సెట్లాడు. వెంటనే రాజుకు మరొక ఆకాశ
రామన్న ఉత్తరం వెళ్ళింది. వివేకవర్మ
ఒక వ్యక్తి దగ్గిర బోలెడంత డబ్బూ, రత్నా
భరణాలూ లంచంగా పుచ్చుకున్నాడు.
ఆతని ఇల్లు సోదాచే స్తే అవి దొరుకుతాయి.

ఆ రాత్రే రాజు భటులతో వివేకవర్మ
ఇంటికి వెళ్ళి, ఇల్లంతా సోదా చేశాడు,
కాని పెద్ద ఎత్తున డబ్బు గాని, వ|జ్రా
భరణాలు గాని దొరకలేడం

వివేకవర్మ రెండో ఆకాశరామన్న
ఉత్తరం కూడా చూసి, రాజుతో ఇలా
అన్నాడు : "మహాప్రభూ, ఈ ఉత్తరంలో
కొంత నిజం ఉన్నది. చీకటిపడ్డాక ఇద్దరు
పురుములూ, ఒక స్త్రీ వచ్చి, తాము
యా|తికులమనీ, స[తంలో బసచేశామని,
అక్కడ దొంగలభయం కాబట్టి తను
డబ్బూ, ఆభరణాలూ దాచమనీ
నా కిచ్చారు. కాని కొంత సేపటికి ఆ ఇద్ద
రిలో ఒకడూ, స్త్రీ వచ్చి, తాము వెంటనే
(పయాణమై పోతున్నామని చెప్పి, డబ్బూ.
నగలూ తీసుకుని వెళ్ళిపోయారు."

వివేకవర్మ'ఈ మాట చెప్పుతూండగానే
రాజభటులు ఒక పురుషుణ్ణీ, స్త్రీనీ పట్టి
తెచ్చి, '' మహా ప్రభూ, వీళ్లి ద్దరూ బోలెడంత
డబ్బూ, వ[జ్రాభరణాలూ దాచుకుని,
అనుమాన పరిస్థితులలో పారిపోతుంటే
పట్టుకుని ఆరాతీశాం. వీళ్లు సురేం[ద్రవర్మ
అనుచరులు. వివేకవర్మను ఎలాగైనా
ఉద్యోగం నుంచి తొలగించేలాగా రాజుగారి
ఆగ్రహానికి గురి ఆయేటట్టు చేయాలని
(ప్రయత్నించినట్టు ఒప్పుకున్నారు. వివేక
వర్మ వద్ద డబ్బూ, ఆభరణాలూ దాచ
బెట్టినాక వీళ్ళకు నురేం[ద్రవర్మకు (దోహం
చేసి, వాటిని కాజెయ్యాలని బుద్ధి పుట్టిం
దట,'' అన్నారు.

రాజు సురేం[ద్రవర్మనూ, అతని అను
చరులనూ కఠినంగా శిక్షించి, వివేకవర్మను
ఇంకా పెద్ద హోదా గల ఉద్యోగంలో
నియమించాడు.

ఇదంతా చూసిన పార్వతీదేవి ధర్మ
దేవతను మెచ్చుకుంటూ కైలాసానికి
తిరిగి వెళ్ళిపోయింది.

 

        