             

అమావాస్య ఇంకా కొద్ది, రోజులున్న్నది.
అమీర్‌ రాజభటులను బతిమాలుకుని,
తన స్నేహితుడైన హసస్‌కు కబురు
చేశాడు. కబురు - అందుతూనే హసన్‌
రెక్కలు కట్టుకుని వచ్చి, ఆమీర్‌ గొంతు
మీదికి వచ్చిన సమస్య వీమిటో పూర్తిగా
అర్థం చేసుకున్నాడు.

అతను తిన్నగా రాజుగారి దగ్గిరికి
వెళ్ళి, రాజకుమా ర్తెకు పట్టిన దయ్యాన్ని
తాను వదలగొడతానన్నాడు.

““ఆమెను నీ కిచ్చి పెళ్ళి చెయ్య

మంటావా వమిటి? '' అని రాజు వెట
కారంగా ఆడిగాడు.

“ అవసరంలేదు. కాని నేను రాజ
కుమార్తె సమక్షంలో ఏం_ మాట్లాడినా

ఎవరూ నాకు ఎదురూ, అడ్డూ చెప్పరాదు.

ముందు నాకు మనిషి ఎత్తు గాజు జాడీ,

మూతతో సహా కావాలి, తెప్పించండి,'"
అన్నాడు హసన్‌.

రాజు వెంటనే అలాటి జాడీ తెప్పిం
చాడు. హసన్‌ దాన్ని రాజకుమా రై ఉన్న

చోటికి పట్టించుకుపోయి, “రాజు
కుమా_రైను ఆ జాడీలో ఉంచి, మూత
బిగించండి," అన్నాడు

వెంటనే రాజకుమార్తె కెవ్వున అరిచి,
విరుచుకు పడిపోయింది. తనకు మళ్ళీ
బందిఖానా సం|[ప్రాప్తం కాబోతున్నదని
భయపడి, దయ్యం ఆమెను వదిలి
పారిపోయింది,

తిరిగి రాజకుమా ర్తెకు ఒళ్ళు తెలిసే
సరికి ఆమె మామూలు మనిషి అయి

ఉన్నది.
రాజు పొందిన ఆనందం ఇంతా,
అంతా కాదు... ఆయన హసన్‌కు గొప్ప

బహుమానం ఇయ్యటమేగాక, అతని
కోరికపైన అమీర్‌ను ఖైదు నుంచి వచిలి
పెడుతూ, అతనికి కూడా చిన్న సత్కారం
చేశాడు, "

తరవాత స్ప్నెహితులిద్దరూ తమ
గగ్రామానికి తిరిగి వచ్చి, పెళ్ళిళ్ళు
చేసుకుని,

రాజుగారిచ్చి న డబ్బుతో
సుఖంగా జీవించారు.

 

        