              
  
  
 
     

భారత స్వాతం త్యం కోసం అనంఖ్యా
కులైన భారతీయులు తమ [ప్రాణాలను
బలిపెట్టారు. ఆలాంటి మహావీరులలో
చేర్చదగినవాడు బాఘా, జతీన్‌.. ఇతను
1879లో బెంగాలులోని ఒక

(గామంలో పుట్టాడు,

* బాఘా ' అంటే సులి. అతనికి ఆ బిరుదు
ఎలా వచ్చిందంటే, ఒక ఉదయం తన
(గ్రామం నమీపంలో ఒక భయంకరమైన
పులి మీదపడితే, దాన్ని అతను ఒక
చిన్న చాకుతో చంపాడు, ' పులి అతన్ని
తీవ్రంగా పీకింది. ఆయినా ఆతను,
ఆతని డాక్టరు చెప్పినట్టు, “ కేవలం
ఆత్మబలంతో ”” బతికి బయటపడ్డాడు.

జతీన్‌ పని పులిని చంపటంతో తీరిపో
- లేదు, ఆతను సింహంతో--తన మాతృ
దేశాన్ని ఆక్రమించిన (బిటిమవారితోక_-
పోరవలసి' ఉన్నది. స్వామి వివేశా
నందుడూ, శ్రీ ఆరవిందుడూ చెప్పిన
జాతీయభావాలతో ఉ త్రేజితుడై, ఆతను
విదేశీిపాలకులపై తిరుగుబాటు చేయ
టానికి గాను యువకులను రహన్యంగా
నంమటితపరిచాడు,

 

        