భారత స్వాతంత్ర్య సమరం నిమిత్తం ఆయుధాలు తెచ్చే జర్మన్ నౌకను రెండు బ్రిటిషు నౌకలు తరిమాయి. పట్టుబడేలోపల జర్మను నౌక ఆయుధా అన్నిటినీ సముద్రంలో పారేసింది. జతీన్ ఈ సంగతి విని, “ అంటే మనం విదేశీ సహాయం మీద ఆధారపడరాదన్న మాట," అన్నాడు.

 
జతీన్ తరువాత ఏం చెయ్యాలో నిర్ణ యించేలోపుగా కలకత్తా గూఢచారులు అతని రహస్యస్థావరం కనిపెట్టారు. పోలీసులు అతన్నీ, అతని అనుచరులనూ పట్టుకోవటానికి పూనుకున్న రోజు వాన కురుస్తున్నది. అయినా జతీన్, అతని వాళ్ళూ సాహసోపేతంగా తప్పించు కున్నారు.

 

విఫలులైన పోలీసులు, భయంకరులైన బందిపోటు దొంగలు తప్పించుకు పోతున్నారని పుకారు వేశారు. వారిని పట్టుకున్నవారికి బహుమానం! అయితే యువకులు నలుగురూ దాగుతూ, పాకుతూ, మనుషులను తప్పించు కుంటూ బుధబలంగ్ నది చేరుకున్నారు.

 

        