            వీరుడితో సహా భోజనానికి కూర్చున్నాడు.
రెండుముద్దలు నోట పెట్టుకున్నాడో, లేదో,
రాజు పడిపోయాడు. ఆయన భోజనంలో
ఎవరో విషం పెట్టారు !

వెంటనే రాజవైద్యుడికి కబురువెళ్లింది.
[ప్రధానమంత్రి వచ్చాడు. వైద్యుడు చేసిన
విరుగుళ్ళు ఏవీ పనిచెయ్యలేదు. మలయ
సేనుడు తన [పధానమం|తితో వీరుడే
తనకు వారసుడనీ, అతనికి రాజ్యాభిషేకం
చెయ్యమనీ చెప్పి, |!ప్రాణాలు వదిలాడు,

ఘడియల మీద జరిగిన ఈ పరిణా
మాలు చూసి వీరుడు ఆయోమయం౦లో
పడిపోయాడు, అతనికి తక్షణమే అక్కడి
నుంచి 'వెళ్ళిపోవాలనిపించింది గాని,
రాజుకు విషం పెట్టినదెవరో తెలుసు
కోకుండా పోబుద్ధికాలేదు,

రాజుకాగానే వీరుడి మీద కూడా
హత్యా|ప్రయత్నాలు జరిగాయి. అయితే
అదృష్టవశాన అతను వాటిని తప్పుకుంటూ
వచ్చాడు.

ఇదేసమయంలో రాజ్యంలో బందిపోటు
దాడులు హెచ్చాయి. వాళ్ళు తనవాళ్ళేనని
వీరుడికి తెలుసు. అందుచేత బందిపోటు
వార్తలను అతను అంతగా పట్టించుకోలేదు.

ఇంతలో ఒకనాడు సేనాధిపతి వీరుడి
వద్దకు వచ్చి, '' మహారాజా, బందిపోటు
నాయకుడు పట్టుబడ్డాడు. తమ సెలవైతే

చందమామ

 

వాడికి మరణదండన విధించగలను,'
అన్నాడు,

తాను వచ్చాక తన ముఠానాయకు
డెవరో చూడాలని, వీరుడు సేనాధిపతి
వెంట చెరసాలకు వెళ్ళాడు, పట్టుబడిన
వాడు వీరుడి కుడి భుజంలాటి వాడు,
వీరుణ్ణు చూడగానే వాడి కళ్ళు అనందం
తోనూ, అఆశతోనూ మెరిశాయి. వాడు వీదో
అనబోయినట్టు నోరు తెరిచి, మళ్ళీ మూను
కున్నాడు. వీరుడు చప్పున వెనక్ష్డు తిరిగి
అక్కడి నుంచి వచ్చేశాడు..

త్స అనుచరుణ్ఞి చెరసౌలలో చూసి

నాక వీరుడి మనసు కల్లోల మయింది.
అతను రాతై చాలా పొద్దుపోయినదాకా

21

        