             

మేలుకుని, చెరసాలకు వెళ్ళి, తన

అనుచరుణ్ణు చెరవిడిపించి, అతడితో సహా

అరణ్యాలలోకి వెళ్ళిపోయాడు.

బేతాళుడు ఈకథ చెప్పి. “రాజా,
వీరుడు తన రాజ్యాధికారాన్ని ఎందుకు
వదులుకున్నాడు ? హత్యా ప్రయత్నాలకు
భయపడా? లేక తనలో రాజ్యార్హత
లేదని [గ్రహించాడా? హతా ప్రయత్నాలు
చేస్తున్నది ఎవరో తెలుసుకో వాలను
కున్నవాడు ఆ ప్రయత్నం నుంచి ఎందుకు
విరమించాడు ? తన అనుచరుత్దో చెర
సాలలో చూసి ఆతను ఎందుకు కలవర
పడాలి? రాజుగా వాణ్ణి చెరవిడిపించే
అధికారం తనకున్నది గదా? దాన్ని
తాను ఉపయోగింిచుకున్నాడు కూడా
గద? ఈ సందేహాలకు సమాధానాలు
తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో నీ'తల
పగిలిపోతుంది," అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “ వీరుడికి
హతా ప్రయత్నాల భయం ఉన్నట్లు కని
పించదు. అలాటిది ఉంటే తన మీద

 

మొదటి హత్యాప్రయత్నం జరిగినప్పుడే
పారిపోయి ఉండును. అయితే ఆతనిలో
పరివర్తన రావటానికి ఒకే ఒక కారణం
అతని అనుచరుడు చెరసాలలో కన
బడటం. వాళణ్ణు చెరసాలలో పెట్టించిన
సంస్కారానికి మూల పురుషుడు తను
అయినాడు ! సేనాధిపతి పట్టుకున్నవా ణ్ణో
తాను విడిపించగలడే గాని, ఆతరవాత
తాను రాజుగా ఉండలేడు, తాను కూడా
బందిపోటు డదొంగేనని అందరికీ తెలిసి
పోతుంది. హత్యా(పయత్నాలకు గురి
ఆయే రాజరికం మీద అసహ్యం పుట్టినాక
వీరుడికి ఆ ప్రయత్నాలు ఎవరు చేస్తున్నా
రన్న సమస్య మీద ఏమీ ఆ సక్తి ఉండక
పోవటం సహజం. .అందుచేత వీరుడు.
ఆత్మీయతలు లేని సంసా్కరాన్ని వది
లేసి, ఆత్మీయతలే ప్రధానంగా గల ఆట
విక జీవితానికి తిరిగి వెళ్ళాడు," అన్నాడు, :

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగంకలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టుక్కాడు. -(కల్నితం)

        