            చేసినవాణ్థై రాయితో కొట్టబోతున్నది,''
అన్నాడు.

జయశీలుడు యిలా మాట్లాడు
తున్నంతలో, విల్లంబులు తెచ్చేందుకు
పోయిన మరుగుజ్జు సేనాని, అక్కడికి
తిరిగివచ్చి, పొట్టలువాహనం దిగి, తాను
తెచ్చినవాటిని జయశీలుడి పాదాలముందు
పెట్టాడు. జయశలుడు విల్లును పరీక్షించి
చూశాడు; ఆది చాలా దృఢంగా వున్నది.
దానితోపాటు ఆరు వాడిగల బాణాలు!

సిద్ధ్దసాధకుడు ఆ విల్లంబుల కేసి
చూసి, "జయశీలా! నీ శత్రువు ఆ కృపాణ
జిత్తునూ, నరవానరాన్నీ అస్త్రం దెబ్బలతో
పరలోకానికి పంపబోతున్నావా ? '' అని
అడిగాడు,

¥

ఆ [ప్రశ్నకు జయశీలుడు నవ్వి,
“సాధకా, ఇంతదూరాన్నుంచి ఆ యిద్ధర్నీ
బాణంతో గురిగా కొట్టటం అంత తేలిక

అనుకుంటున్నా వా ? ఇవి మామూలు
బాణాలు; [బహ్మాస్త్రాలో, నాగాస్ట్రాలో
కాదు," అన్నాడు.

ఈ లోపల కొండగుట్ట మీద చిన్న
కల్లోలం లేచింది. రెచ్చిపోయిన. నర
వానరం, తనను మచ్చిక చేసినవాడి మీద
ఎదురుతిరిగి, బండరాయితో వాణ్ణు కొట్టా
లని చూడటం, వాడు కత్తిమొనతో దాన్ని
మెల్లిగా పొడుసూ, అటూ యిటూ గెంతు
తూండటం |పారంభమైంది. అంతలో
అక్కడికి నలుగురైదుగురు మరుగుజ్జు
వాళ్ళు తాళ్ళతో వచ్చి, కొంచెం దూరాన

 

 

        