             

రా

పురోభివృద్ధికి
పి నిల బహుమతి పథకం

-ఈ నథ8ి౦ మూలంగా, మీ బిడకు తనసౌంత మొత్తం
నమకూ డుతుంది. ఈ మొత్తం మీ నిడ్డతోపాటు
సురక్షితంగా పెరుగుతుంది. అబ్బాయికి 21వ ఏట
(అమ్మాయికి 18వ ఏట) ఒక పెద్ద మొత్తం చేతికి
దొరుకుతుంది. 'పైదదువుకు గానీ, ఏ దైనా వృత్తిని
చేనట్టడానికి గావి, జీవిశంలో న్పరవగిటానికి గాని,

ఈ వయనులో నేగదా పె్ద్ద మొతం కావల వీవచ్చేది !

ఇంకా, మా లక్కీడాతో ” మీ [© పెద్దనగడదు బహు
మతులను పొందేందుకు ఆనేక ఆవకాళములుగలవు !

   
 
   
 
 
 
   
   

 

ఇంకా ఇతర సమాదారమునక దయచేవీ మా ఆతి దగ్గ
ఆఫీసును సం(వ్రడించండి :

* 45, వీర్‌ నారీమన్‌ రోడ్‌, బొందాయి 400 028

90, 'మేథ్యు రోడ్‌, బొందాయి 400004

ఆ 8, కౌన్సిల్‌ హౌన్‌ స్రీట్‌, కలకత్తా 700 00(

* 8, పార్గమెంట్‌ ప్రల న్యూ రిల్లీ 1/0 00]

o ఫోర్డ్‌ గ్లానిన్‌, మ(ద్రాన్‌ 600001

  
   

Sista 8-UTI-735/76-A-Tel

        