            ఉన్నది. గంగాళాన్ని కెలికి, కుళ్ళగించి,
బోర్లించి, ఎంత వెతికినా ఆ ఇసుకలో
బంగారం నలుసంత కూడా లేదు.
సీతయ్య సీనయ్య ఇంటికి కంగారుగా
పరిగెత్తాడు,

          అంతా విని సీనయ్య, ‘' సీతయ్యా,
నువు మంత్రం తప్పుగా చదివి ఉంటావు.
ఒకంతట నోరు తిరిగే మంత్రం కాదు
గద! '' అన్నాడు,

       సీతయ్య తనకు మంత్రం తప్పు
లేకుండా వచ్చునన్నాడు.

"నువు అత్యాశకు పోకుండా ఉండ
వలిసింది, సీతయ్యా., నీకు” పిడతెడు
బంగారం చాలకపోయిందా? పోనీలే,
నేను మా[తం రెండు శేర్ల బంగారం
ఏం చేసుకుంటాను ? ఒక సోలెడు నీకు

ఇస్తాలే ! '" అన్నాడు సీనయ్య,.

అతను తాను పాతిన పిడతను తవ్వి
తీసి, వాసెన విప్పి చూస్తే, అందులోని
నాణాలు మెరవట౦ లేదు. దాన్ని
వాళ్లిద్దరూ కంసాలికి చూపారు.

“ఛీ, ఛీ! ఇది బంగారం ఎందు
కయింది ? ఒక బంగారునాణెం ఖరీదుతో
ఇలాటి నాణాలు పదివేలు చెయ్యొచ్చు, '”
అన్నాడు కంసాలి.

మి త్రులిద్దరూ ఈ మోసం గురించి
తెలుసుకోవాలని కొండగుహకు పరిగెత్తారు.
అక్కడ ఎవరూ లేరుగాని, ఒక ఉత్తరం
మీద చిన్న రాయి బరువు సెట్టి ఉన్నది.
ఉత్తరంలో ఇలా ఉన్నది:

“నాయనలారా! మంగత్రాలతో
ఏ వస్తువూ బంగారం కాదు. కష్టం
చెయ్యకుండా ఎవరికి బంగారం లభ్యం
కాదు. కాని కష్టపడకుండా బంగారం
చెయ్యటానికి ఒకే ఒక మార్గం ఉన్నది,
తెలివితేటలున్నవాడు ఇతరుల తెలివి
తకు్క వను బంగారంగా మార్చవచ్చు.
ఇదే నాకు తెలిసిన బంగారం చేసే.
విద్య. ' బంగారం చెయ్యడానికి మీరు
మీ కం౦శు తెలివి తకు్కవ వాళ్ళను
వెతుకో్కోండి. ఇదే నేను మీ కియ్యగల
సలహా! '”

 

        