            పెళ్ళి తంతు ప్రారంభమయింది.
మంత్రాల గొడవా, బాజాల - చప్పుడూ,
అడావుడీ హెచ్చాయి, పెళ్ళికూతుర్ని
వెనక గదిలో ఉంచారు. దగ్గిర ఎవరో
ముత్తయిదు వున్నది. శ్రీమంతుడి అను
చరుడు వచ్చి, "నిన్ను పిలుస్తున్నా
రమ్మా!'' అని ఆమెను తీసుకుపోయాడు,
ఒంటరిగా ఉన్న సుందరిని మరొకడు,
"మీ బావ వచ్చాడు, తల్లీ. ఒక్కమాట
మాట్లాడిపో,'” అంటూ ఇంటి వెనకు
తీసుకుపోయాడు.

పురోహితుడు," పెళ్లికూతురు రావాలి!”
అని కేక సపెట్రాడు, కా్సి పెళ్ళికూతురి
జాడ ఎవరికి తెలీదు. పెళ్ళిసంబరం
ఆంతలో నే ఆందోళ నగానూ, పెడబొబ్బలు

గానూ మారింది. నలుగురూ పెళ్ళి

కూతురిని వెతుకుతూ ఊరి మీద పడ్డారు.
ముహూర్తం తప్పిపోయింది. అందరూ
అలిసిపోయి నిదలకు పడ్డారు. ర
సెళ్ళికొడుకూ, పెళ్ళికొడుకు తం(డ్రీ'
ఏం చేస్తారో శ్రీమంతుడు సరిగా ఊహించి,

తెల్లవా రురూమున వాళ్ళు పెళ్ళివారిని
దోచుకుని పారిపోతుంటు, తన అనుచరు
లతో ఆటకాయించి పట్టుకుని, దొంగ
సొమ్ముతో సహా ఆ ఇద్దరిని బంధించి తన
మేనమామ ఇంటికి తెచ్చాడు. ఆదే
సమయంలో శ్రీమంతుడి అనుచరుడు
ఒకడు సుందరిని కూడా తెచ్చాడు,
"మామా, నన్ను కాదని నుందరికి
చాలా గొప్ప సంబంధం తెచ్చావులే ! '"

అన్నాడు (శ్రీమంతుడు.

“నాకు బుద్ధి వచ్చిందిరా, బాబూ,
నువు దేవుడల్లే సమయానికి అద్దపడక
పోతే నిష్కారణంగా పిల్ల గొంతు కోసి
ఉండేవాణ్ణి,” అన్నాడు శ్రీమంతుడి
మేనమామ.

చేసిన ప్రయత్నాలు వృధాకాకుండా,
బంధువులకు నిరాశకలగకుండా, సుందరి
తండ్రి తన కూతుర్చి త్వరలోనే శ్రీమంతు
డికి ఇచ్చి చేశాడు. శ్రీమంతుడు డొంగ
తనాలు మాని, సుందరితోబాటు మామ
ఇంటనే సుఖంగా ఉండిపోయాడు.

 

        