            రాకపోవటంచేత ఇంకా చాలామంది
వాళ్ళను . మోసగించి, పీడిస్తున్నారు.
నీ సంగతి నేను చూసుకుంటాలే,'' అని
మురారి (తిలోచనుల్లు పంపేశాడు,

మురారి కొత్తగా 'లా' పాసయి, సమీ
పంలో ఉన్న బస్తీలో [ప్రాక్టీను చేసు
కుంటూ, వారాంతంలో తన స్వ(గామ
మైన కమల్‌ పూర్‌ వచ్చి, తన తల్లి
దం[డులతో గడిపేవాడు, కమల్‌ పూర్‌
(గామంలో అధికసంబ్యాకులు రైతులూ,
వృత్తిపనులు చేసుకునే వాళ్ళూనూ,
వాళ్ళకు చదువు రాదు. విద్యావ్యాప్తి
అంశు యువతరం వాళ్ళకు ఇష్టమే గాని
వయోజనులైన స్త్రి పురుషులు చాలావరకు
చదువురాని వారే,

చదువురాని కశారణ౦చేత. తమ
(గామం౦లో వాళ్ళు ఎలా అఆధథోగతిలో
ఉన్నదీ మురారికి తెలుసు. అతను
వయోజన విద్యాకేం(దం ప్రారంభించ
టానికి ప్రయత్నం చేస్తే ఎవరూ ఎలాటి
ఆసక్తీ చూపలేదు.

“సరస్వతీదేవి మమ్మల్ని కటాక్షించి
ఉంటు చిన్నతనంలోనే చదువు అబ్బేది.

జీవితం అయిపోవస్తూంట ఇప్పుడింక

చదివి ఏం లాభం? ' అన్నారు [గ్రామం
లోని వయోజనులు. మురారి ఏమీ
చెయ్యలేక పోయాడు,

కాని, ఇప్పుడు (తిలోచనుడి అనుభవం
చూశాక మురారిలో పట్టుదల హెచ్చింది.
చిన్నవాడయేది, ముసలివాడయేది,

 

        