            తారునూారు

రామశాస్త్రి అనే పండితుడు సంకానం లేక, గిరినాధుడు అనే కు ర్రవాణ్ణి పెంచుకున్నాడు.
తరవాత ఆయనకు నిజంగానే కొడుకు కలిగాడు, గత్యంతరం లేక రామశాస్త్రి తన పెంపుడు
కొడుకును ఇంటి పనివాడుగా వాడుకుంటూ, వాడికి చదువు నంధ్యలు నేర్చక, తన సొంత
కొడుకును మహా పండితుడుగా తయారు చేశాడు,
గిరినాధుడు చిత్రకళ అభ్యసించాడు.
ఒకసారి ఒక జమీందారు తన పుట్టిన రోజు చేసుకుంటూ కళాకారులకూ, కవి
పండితులకూ నన్మానాలు ప్రకటించాడు. రామశాస్త్రి తన సొంత కొడుకును తీసుకుపోయాడు.
గిరినాధుడు తన బొమ్మలు తీసుకుపోయాడు, జమీందారు అందరు కళాకారులనూ పరీక్షించి,
వారికి మర్చాడు ఇచ్చే బహుమానాలకు సంకేతాలుగా వీవేవో ఇచ్చాడు. రామశాస్త్రి సొంత
కొడుక్కు ఒక నీలం పువ్వు వచ్చింది, గిరినాధుడికి ఎ(ర్రపువ్వు ఇచ్చారు. ఎ(ర్రప్పవ్వు మరెవరికి
రానందుకు గిరినాధుడు పొంగిపోవటం చూసి రామశాస్త్రి ఈర్ష్యఫడి, మర్షాడు ఉదయం
తన సొంత కొడుక్కు ఆ ఎగర్రపువ్వు అచ్చి పంపి, గిరినాధుడికి నీలం పువ్వు ఇచ్చాడు.
ఎర్ర సవ్య చూడగానే మం(త్రి రామసాస్త్రి సొంత కొడుక్కు కొరడా దెబ్బలు విధించి,

నీలం పువ్వు తెచ్చిన గిరినాధుడికి బంగారు నాణాలు ఇచ్చాడు. చదువు నంధ్యలు లెని గిరి
నాధుడు జమీందారు దగ్గిర ఆనభ్యంగా [ప్రవ ర్తించాడట. _-చెల్లూరి సీకారాజేశ్వరరావు. '

 

కసా ౯తా ాజవారకాలు. కారాల? 7 సం—ా NEN

        