            MNF ED:

jf

 

కిక ఊళ్ళో అమీర్‌, హసన్‌ అనే ఇద్దరు
స్పేహితులు ఉండేవారు. అమీర్‌ అమిత
బద్ధకస్తుడు; పైపెచ్చు ఎప్పుడూ ఏదో
సమస్యలో చిక్కుకుని, దానినుంచి
బయటపడలేకపోయేవాడు. హసన్‌ వచ్చి
అతన్ని కాపాడవలసి వచ్చేది.

వాళ్ళిద్దరూ ఏదైనా వర్తకం చేసి కొంత
డబ్బు సంపాదించుకుని, తరవాత
పెళ్ళి ళ్ళు చేసుకుందా మనుకున్నారు.
వాళ్ళకు ప్రత్యేకంగా ఏ పనిలోనూ
ప్రవేశంలేదు గనక ఎవరూ పని ఇయ్యరు.
వా్యపారానికి కొంత పెట్టుబడి కావాలి.
అందుచేత, ఇద్దరూ తమ పొత ఇళ్ళు
అమ్మేసి, ఆ డబ్బుతో రకరకాల అత్తర్గు
కొని, ఆత్తరు సీసాలు రెండు తోలు
సపెట్దల్లో అమర్చి, చెరొకటీ తీసుకుని
వాటిని అమ్ముకు రావటానికి బయలు
దేరారు,

అమీర్‌ తూర్పుగా బయలుదేరాడు,
వాడు రోజల్లా ఆడవి దారిన ప్రయాణం
చేసి, చీకటి పడే వేళకు అడవి చివరకు
చేరుకున్నాడు. వాడికి తన ఒళ్ళూ,
దుస్తులూ చెమట కంపు కొట్టుతున్నట్టు
తోచింది. అత్తరు సాయిబు అన్నాక
అంత దూరాన ఉండగానే అత్తరు
వాసన కొట్టాలి, దానికి బదులుగా తాను
చెమట వాసన కొట్టటం ఎంతమా(తమూ
వా్యపారధర్మం కాదు.

అందుచేత ఆమీర్‌ ఒక మర్రిచెట్టు
కింద కూర్చుని, తోలు పెట్టె తెరిచి,
ఒక. ఆత్తరు సీసా బైటపెటి, అందులో
దూది ముంచి తన బట్టలకు అత్తరు
రాచుకోసాగాడు.

అంతలో నే మ|ర్రి ఊడలు గలగల
లాడొయి, ఆమీర్‌ ఆశ్చర్యపోతూ చూ సేం
తలో, ఒక పెద్ద స్త్రీ ఆకారం ఆతడి ఎదట

 

ఎం. కామేశ్వరరావు

 

        