             

త్యాజ్యం న ధైర్యం విదురేపి కాలే,

ధైర్యాత్‌ కదాచిత్‌ గతి మాప్పుయాత్‌ సః,

యథా సము (దేపి చ పోతభంగే

సాం యాత్రికో వాంఛతి తర్తు మేవ. 1

[కష్టకాలంలో కూడా ధైర్యం విడువరాదు, ధైర్యం ఉంటే ఒకప్పుడు తప్పించుకునే మార్గం
దొరకవచ్చు, నము(ద్రం మీద ఓడలు పగిలితే యాత్రికుడు తప్పించుకోవటానికే చూస్తాడు]
వ్యసనే మితపరీకా, 1
శూరపరీక్షా రణాంగనే భవతి, '
వినయే భృత్యపరీక్షా,
దానపరీక్షా చ దుర్భిక్షే, ; | 2
[కష్టకాలంలో మి(తపరీక్ష, యుద్ధభూమిలో శూరపరీక్ష, వినయంలో సేవకుడిపరీక్షా,
కరువులో దానపరీక్షా జరుగుతాయి.)

న సదశ్వాః కశాఘాతం,

న సింహా ఘనగర్ణితం,

పరై రంగులినిర్దిష్టం _

న సహంతే మనస్వినః, 3

-. [మంచి గు(రాలు దెబ్బపడవు. సింహాలు మేమగర్జన నహించవు,, స్బిబిమానం గలవాడు _
మరొకడి చేత వేలెత్తి చూపించబడటం సహించడు.

|

 

(ప్రమాణాలు

 

        