పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్కశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు
శవంలోని బేతాళుడు, '' రాజా, ప్రాజ్ఞుడ
వైన నీ లాంటి వాడు పరిస్థితులకు బానిస
అయిపోవటం ఆశ్చర్యం. అనాగరికుడు
తనకు లభించిన అద్భుతమైన అవకాశా
లను కూడా వినియోగించుకోలేకపోతాడు,
అందుకు నిదర్శనంగా నీకు వీరుడు
అనే ఆటవికుడి కథ చెబుతాను, (శ్రమ
తెలియకుండా విను,’' అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు:
పూర్వం కామరూపదేశాన్ని మలయ
సేనుడు పాలించాడు. ఆయనకు సంతానం
కలగలేదు. వృద్ధాప్యం కూడా వచ్చేస్తున్నది.
ఆయనకు వారసులు లేని
కారణంచేత, రాజ్యాన్ని చేజిక్కించుకోవ
భేతాళ కదలు


 

        