  జతీన్ ను బెదిరించారు, చిత్రహింసలకు
 గురిచేశారు, కాని ఆతను ఏ రహస్యమూ
 బయట పెట్టలేదు. భయాన పనిజరగక,
 నయాన అతన్ని దారికి తేవాలని అతనికి
 ఆస్తి, డబ్బూ, సుఖాలూ ఆశచూపారు.
 "నోరుముయ్యండి !" అని జతీన్
 బల్లపై గట్టిగా గుద్దాడు. బల్ల విరిగింది.


అతను ఆ యువకులకు కర్రసఅమీ
 వ్యాయామము, తుపాకులు కాల్చ 
డమూ నేర్పాడు. వాళ్ళు తమ జీవితా
 లను భారత స్వాతంత్ర్యానికి అంకితం
 చేశారు. వారి రహస్యచర్యలు తెలిసి,
 ప్రభుత్వం వారి నాయకుడైన జతీన్ ను
 అరెస్టు చేసింది.
 


ఏ నేరమూ ఆరోపించలేక జతీన్‌ను
విడిచిపెట్టారు. ఈలోపుగా ఆతను తన
మనుషులను తన తిరుగుబాటుకు గాను
ఆయుధసామ(గి కోసం యూరప్‌కు
పంపాడు, జర్మనీ నహాయం చేస్తా
నన్నది, జతీన్‌, తన ముగ్గురు అనుచరు
లతో కష్టిపడా ఆనే మారుమూల (గామా
నికి వెళ్ళి, బాలసోర్‌ సమీసంలో ఊండిన'
పురాతన రేవు వద్ద, ఆయుధాలు తెచ్చే
జర్మన్‌ నౌక కోనం ఎదురుచూశాడు,

        