             

 


లౌక్యం

ఒక మహాపండితుడు కృష్ణదేవరాయల నన్నిదికి వెళ్ళి, తన పాండిత్యాన్ని ప్రదర్శించి, వెయ్యి వరహాలు బహుమానంగా పుచ్చుకున్నాడు. అతనికి నగరంలో తెలిసిన వారెవరూ లేకపోవటం చేత ఆ రాత్రికి ఒక సత్రంలో బసచేశాడు. ఆయన గొప్ప పండితుడనీ, రాయలు ఆయనకు వెయ్యి వరహాలు బహుమతి ఇచ్చారనీ సత్రంలో అందరికీ ఎలాగో తెలిసిపోయింది.

ఆ రాత్రి పండితుడు అందరిలాగే సత్రం చావడిలో తన పక్క వేసుకున్నాడు. ఆయన పక్క పరుచుకోగానే మరొకడు వచ్చి ఆయన సరసనే తన పక్కకూడా పరుచుకున్నాడు. వాడొక మోసగాడు, వెయ్యి వరహాలూ కాజెయ్యటానికి అక్కడ చేరాడు.

అర్ధరాత్రి అంతా గాఢనిద్రలో ఉండగా, ఆ మోసగాడు పండితుడి తలకింది చేతినుంచి ఉపాయంగా సంగ్రహించి చూశాడు. అందులో వరహాలు లేవు. పండితుడి పక్క సాధ్యమైనంత వరకు తడివి చూశాడు. వరహాల జాడలేదు.

ఆయన వాటిని ఎక్కడ దాచి ఉంటాడో తెలుసుకోవాలన్న ఆసక్తితో మోనగాడు తెల్ల వార్లూ మేలుకుని ఉన్నాడు. తెల్లవారగానే పండితుడు లేచి మోనగాడి దిండు కింది నుంచి వరహాల మూట తీసుకుని వెళ్ళిపోయాడు.

-యం, వి. కె. మూర్తి
శాల లకజోదలల -3కాల-లాహాహా రామా... నపవికారావావానరామాలా:

        