             

ణుడు లక్ష్మణుడి వెంట వెళ్ళెటట్టూ
విర్ప్చాటు జరిగింది. లక్ష్మణుడి వెంట
హనుమంతుడు కూడా బయలుదేరాడు.

బయలుదేరేటప్పుడు లక్ష్మణుడు
బంగారు అలంకరణలు గల ధనుస్సూ,
బాణాలూ, కవచమూ ధరించాడు, విభీష
ణుడు కూడా మంచి విల్లు ధరించాడు.
వాళ్ళు నికుంభిలకు వెళ్ళేటప్పుడు,
దూరంగా వ్యూహం పన్ని ఉన్న రాక్షస
సేన వారికి కనబడింది.

విభీషణుడు లక్ష్మణుడికి ఆ రాక్షస
సేనను చూపి, '' ఇం[దజిత్తు హోమం
పూర్తి కాకముందే వానర సేనలు రాక్షస
సేనలను నాశనం చెయ్యాలి. నువు

$2

ఈ సేనను ఛేదించు. అప్పుడు నీకు
ఇంద్రజిత్తు కనిపిస్తాడు. - అప్పుడు నువు
ఇం(దజిత్తును చంపెయ్యి,"

వెంటనే వానరులూ,
లక్ష్మణుడూ రాక్షససిన మీద దారుణ
మైన యుద్ధం చేశారు.

తన సేనలో చెలరేగిన హాహాకారాలు
విని, ఇంద్రజిత్తు తన సోమం పూర్తి
కాకుండానే లేచి, తన రధాన్ని ఎక్కి,
యుద్ధానికి సిద్ధ మైవచ్చాడు.

విభీిషణుడూ, , లక్ష్మణుడూ కొంత
దూరం వెళ్ళాక ఒక మహా వనం కని
పించింది. ఇంద్రజిత్తు హోమం చేసే
చోటు అక్కడే ఉన్నది. అక్కడ నల్లగా,
భయంకరమైన మహా వృక్షం ఉన్నది.
ఇంద్రజిత్తు అక్కడే భూత బలులు
ఇచ్చి, . యుద్దానికి వస్తాడు. తరవాత
అతను ఎవరికి కనబడకుండా యుద్ధం
చేస్తాడు.

ఈ సంగతి విభీషణుడు చెప్పేసరికి,
లక్ష్మణుడు (యుద్ద సన్నద్దుడె ఆ మహా
వృక్షం సమీపంలో నిలబడ్డాడు, ఇంతలో
యుద్ధానికి సిద్ధమై, రథం మీద ఇంద్ర
జిత్తు ఆ చెట్టును సమీపించాడు.

“నిన్ను యుద్ధానికి పిలుస్తున్నాను.
నాతో యుద్ధం చెయ్యి, అన్నాడు
లక్ష్మణుడు ఇం|(దజిత్తుతో ,

అన్నాడు,
భరల్లూ కాలూ,

చందమామ

        