మాయాసరోవరం 

[జలపాతం నుంచి ప్రాణాలతో బయటపడిన జయశీలుడూ, సిద్ధసాధకుడూ ఒక మరుగుజ్జు వాణ్ణి, ప్రాణులను తినే చెట్టు నుంచి కాపాడారు. ఆ సమయంలో అక్కడికి మరుగుజ్జుజాతి వాళ్ళ రాణి వచ్చింది. ఆమె తన శత్రువులను గురించి చెపుతున్నంతలో, కొండ మీది నుంచి ఒక భయంకర జంతువు, వాళ్ళ కేసి ఒక బండరాయిని విసిరింది. తరవాత —]

జయశీలుడూ, సిద్ధసాధకుడూ కొండ అడుగుల దూరంలో దభీమంటూ నేల మీద పడింది.
గుట్ట మీద వున్న భయంకర జంతువును గాక, దాని పక్కన నిలబడివున్న మనిషి మరుగుజ్జు వాళ్ళంతా భయకంపితులై కేసి ఆశ్చర్యపోతూ చూడసాగారు. పోయి, తమ పొట్టేళ్ళవాహనాలను అది జయశీలుడికి ఆ మనిషిని తానెక్కడో లించి, కొంచెం దూరంగాపోయి ని చూశానన్న అనుమానం బాధించసాగింది. బడ్డారు. మరుగుజ్జు రాణి కూడా కొంచెం అంత భయంకర జంతువు విసిరిన ఎడంగాపోయి, జయశీల, సిద్ధసాధకు బండరాయి. వేగంగా వచ్చి, వాళ్ళు లతో, " మహాకాయుల్లారా, ఆ భయంకర నిలబడివున్న చోటుకు ఇరవై, ముఫై నరవానరం, దానిని మచ్చిక చేసిన మహా