            TI

 

"అదేమిటి, అత్తయ్యా? దాన్ని
మరెవరో పెళ్ళి చేసుకోవటమేమిటి,
నే నుండగా ? '" అన్నాడు శ్రీమంతుడు
వింతగా చూస్తూ.

"లేవు మరీ; తిన్నది వంట బట్టి
నిక్షేపంలా ఉన్నావు ! ఈసారి పిల్లను
తాకి చూడు, చేతులు విరగ్గొట్టి, బయటికి
గెంటిస్తాను,'' అంటూ సుందరిని తీసు
కుని తల్లి లోనికి వెళ్ళింది.

'“" అంతేనా, మామయ్యా ?'' అన్నాడు
శ్రీమంతుడు తన మేనమామ కేసి తిరిగి.

‘“' ఒరేయ్‌, సుందరి ఊసు ఎత్తావంట్టే 
మక్కెలు విరుగుతాయి. తను దూరకంత
లేదు, మెడ కొక డోలు అన్నట్టుంది,
నీ వరస. నీకు గతిలేకనే గదా నా యింట్లో
ఉంటున్నావు ? నిన్ను పెళ్ళి చేసుకుంటే
దానికి ఏం పెడతావురా ? '' అన్నాడు
మేనమామ.

శ్రీమంతుడు తన మేనమామకు ఎన్నో
విధాల చెప్పి చూశాడు ; మనిషికి మంచి
తనం ప్రధానంగాని, డబ్బు కాదన్నాడు ;
నుందరిని తాను ప్రేమిస్తున్నా నన్నాడు. 

"ప్రేమతో ఇల్లూ, వాకిలీ, తిండీ
వస్తుందిట రా? మంచి తనం గుక్కెడు
గంజి కూడా పొయ్యదు,. ఈ మిట్ట
వేదాంతం నా దగ్గిర చెప్పకు. డబ్బు
తరవాతే ఇవన్నీనూ,'’ అన్నాడు మామ,
శ్రీముంతుడికి !పొరుషం వచ్చి, ''సరే
మామయ్యా! నా రక్తం ధారపోసి ఆయినా
సరే డబ్బు సంపాదించి, సుందరిని
దక్కించుకుంటాను, డబ్బు సంపాదించ
లేకపోతే నాముఖం నీకు చూపించను.
ఒక్క ఏడాది వ్యవధి ఇయ్యి. ఈలోగా
సుందరికి పెళ్ళి మాత్రం తల పెట్టకు,"
అన్నాడు, శలవు పుచ్చుకుంటూ,

“నువు లక్షలు సంపాదించటమూ,
నా కూతుర్ని నీ కిచ్చి పెళ్ళి చెయ్యడమూ
రెండూ జరిగేవేలే ! '" అనుకున్నాడు
మామ వెటకారంగా,

ఇల్లు విడిచి వెళ్ళినాక శ్రీమంతుడికి
డబ్బు సంపాదించటం ఎంత కష్టమో

చందమామ

        