             

పోలీనులూ, సైనికులూ అక్కడికి వచ్చే
నరికి ఒక మట్టిదిబ్బ మీద, సుట్టల
చాటున పోరుకు సిద్ధపడ్డారు. పోరాటం
అనేక గంటలపాటు సాగింది, ఆ- నలు
గురు వీరుల తుపాకులక్లు ఆనేక డజన్ల
పోలీసులు ఎర అయారు. వాళ్ళు
- తివ్రంగా రక్తం ఓడుతూ కూడా ఆస్త్ర
నన్యాసం చెయ్యలేదు; ఆఖరు తూటా
అయిపోయినదాకా పోరాడారు.

 

ఆక్కడి (గామస్థులు వారిని చూసి
బందిపోట్లు ఆనుకుని కేకలు పెట్టారు.
అయినా ఆ యువకులు తొణకకుండా,
తుపాకులూ, మందుగుండుసొమానూ

ఎత్తి పట్టుకుని నది దాటారు.

 

చివరకు జతీన్‌. పట్టుబడ్డాడు. అయితే
ఆ రాత ఆతను మరణించాడు, ఆతను
తనను పట్టుకున్నవారితోో “నా ఆను
చరులను శిక్షించవద్దు. జరిగినదాని
కంతటికీ నేనే బాధు్యణ్ణి !” అన్నాడు.
“ భారతీయులందరిలోకీ మహావీరుణ్ణో
చూశాను!” అని పోలీస్‌ కమిషనర్‌
నర్‌ చాల్స్‌ టిగార్ట్‌ అని జతీన్‌ను
(ప్రశంసించాడు.

        