             

దుఃఖంలో ఉన్న. రాముడికి విభీష
ణుడు వీమి చెబుతున్నదీ అర్ధంకాలేదు.
అందుచేత అతను కొంతసేపటికి తనను

తాను ని(గ్రహించుకుని, “ విభీషణా,
ఇప్పుడేమిటో చెప్పావు. నాకు సరిగా
తెలియలేదు. మళ్ళీ చెప్పు,” అన్నాడు.

దానికి విభీషణుడు ఇలా అన్నాడు:

“నువు నిష్కారణంగా దుఃఖిస్తూ,
మాకు కూడా దుఃఖం కలిగిస్తున్నావు.
సంతోషిస్తున్నది నీ శ(తువులు మాత్రమే,
రాక్షసులను చంపటమూ, సీతను తిరిగి
పొందటమూ నీ కోరిక అయిన పక్షంలో
యుద్ర[పయత్నం చెయ్యి. ' లక్ష్మణుణ్ణో
వానరసేనతో సహా నికుంభిలకు పంపి,

ఇం [ద జిత్తుతో యుద్ధంచేసి, ఆతన్ని

చంపి రమ్మన్నాడు.

చంపమను. ఇంద్రజిత్తు హోమం చెయ్య
టానికి నికుంభిలకు వెళ్ళాడు. ఆతను
ఆ హోమం పూర్తి చేశాశంట మనందరికి

చావు తప్పదు. అది |బహ్మదేవుడు
ఇం[ద్రజిత్తుకు ఇచ్చిన వరం. ఆతని

నికుంభిలా హోమానికి ఆటంకం కలి
గించిన వాడి చేతిలో ఇంద్రజిత్తు చస్తాడు.
ఇంద్రజిత్తు చచ్చాడంటేు, రావణుడూ,
అతని మి([తులూ చచ్చినవాళ్ళ కిందనే
లెక్క,

రాముడు లక్ష్మణుడితో ఇం [ద్రజిత్తును
అందుకుగాను
లక్ష్మణుడు బలమైన వానర, భల్లూక
సేనలను వెంట తీసుకుపోయేటట్టూ,
నికుంభిలకు దారి" చూపటానికి విభీష

 

29. ఇంద్రజిత్తు మరణం

 

        