            తయారయిన బంగారాన్ని నువు తీనుకో,”
అన్నాడు,

తరవాత ఆయన సీతయ్యతో, "ఈ రోజు
శుక్లనవమి, ఇకనుంచీ నువు శుక్లనవమి
నాడే బంగారం చెయ్యాలి. ఆంటే, నెలకు
ఒకరోజన్నమాట! అదికూడా ఒకే ఒక
సారి! ఈ నియమాలు పాటించకపోతే
మా[తం నీకు మ౦ం[తం ఏమీ పని
చెయ్యదు," అన్నాడు,

ఆయన రెండు శేర్ల పాలు పట్టే
పిడతను తెచ్చి, దాన్ని ఇనుకతో నింపి,
దానిమీద ఆకులు కప్పి, సీతయ్యను
కళ్ళు మూనుకుని మం[తం పఠించ
మన్నాడు. సీతయ్య మం|[త పఠనం
ముగించి, పిడత మీది ఆకులు తీసి చూస్తే,
పిడతలో ఇసుకకు బదులు ధగధగమెరిసే
బంగారుకాసు లున్నాయి !

గురువు ఆ పిడతను సీనయ్య కిచ్చాడు.
అందులోని బంగారం చూడగానే సీనయ్య
కళ్ళు మెరిశాయి. దానితో తన జీవితమంతా
నుఖంగా వెళ్లిపోతుందనుకున్నాడు.

తరవాత గురువు వాళ్లి ద్ధరినీ ఉద్దేశించి,
“నాయనలారా, నే నిక్కడ ఎంతోకాలం
ఉండను. మీకు వీవైనా సందేహాలుంట
ఈ గుహకు రండి. మీకు సందేహనివృత్తి
అయే ఏ ర్చాటు నేను చేస్తాను. ఇక
వెళ్ళిరండి," అన్నాడు.

చందమామ

 

ఆయన వద్ద సెలవుపుచ్చుకుని
సీతయ్యా, సీనయ్యా తమతమ ఇళ్ళకు
తిరిగివెళ్ళారు.

సీనయ్య తన బంగారు పిడతకు వా సెన
కట్టి, దాన్ని రహస్యంగా ఒక రాత్రివేళ
తన దొడ్లో పాతి పెట్టాడు.

సీతయ్య మళ్ళీ శుక్లనవమి కోసం
ఆ(తంగా ఎదురుచూసి, ఆ రోజు రాగానే
తన ఇంట్లో ఉన్న పెద్ద గంగాళం నిండా
ఐజనుక నింపి, దానిమీధ ఆకులు కప్పి,
కళ్ళు మూసుకుని గురువు చెప్పిన
మంత్రం పఠించాడు.

తరవాత ఆకులు తీసి చూస్తే
గంగాళంలో ఇసుక యథాతథంగా

33

        