             

అప్పుడే తెల్లవారింది. మురారి నిద్ర
లేచి మామిడిచెట్టు కింద ముఖం
కడుకు౦టూ౦డగా, త్రిలోచనుడు అనే
వయసు మళ్ళిన గ్రామస్థుడు ఆదరా
బాదరా వచ్చి, ఆయాసపడుతూ మురారికి
ఎదురుగా నిలబడ్డాడు,“ఏం జరిగింది, బాబాయ్‌, అంత
ఆదుర్దాగా వచ్చావు? '" అని మురారి
అడిగాడు,త్రిలోచనుడు కూర్చుని నుదురు ఆరిచేత్తో కొట్టుకుంటూ, “కొంపకూలింది ! '" అన్నాడు.
“దొంగతనమా? నిన్నెవరన్నా దోచారా ? "అసి' మురారి ఆశ్చర్యపోతూ అడిగాడు.“ డోపిడీయే, కాని దోచినవాడు మన
పొరుగు పెద్దమనిషి కిశోరీఠాకుర్‌,"అన్నాడు (తిలోచనుడు.
“ఏం జరిగింది ? సరిగా చెప్పు,” అని మురారి అడిగాడు,
“కందటేడు కిశోరీ దగ్గిర రెండు వందలు అప్పుచేశా,. రసీదు మీదనా చేత 'వేలిముద్ర వేయించుకున్నాడు. చదువు
రాదుగా? అందులో 'ఏం రాసి ఉన్నదీ నేనెరగను. రెండు వందల రూపాయల భాగ్యానికి నేను ఎకరం పొలం తాకట్టు
పెట్టానుట! అది స్వాధీనం చేసుకుంటా నంటూ ఇద్దరు 'మనుసపులతో నిన్న మధ్యాన్నం దాటి వచ్చాడు. సాక్షి
సంతకాలున్నాయి; తనవాళ్ళవే!''
అన్నాడు త్రిలోచనుడు.

“విచారించకు, బాబాయ్‌. కోర్టులో
అతని కేసు నిలవదు. కాకపోతే నీకు
కొంత శరీరాయాసమూ, కాలయాపనా
తప్పదు, ఒక్క కిశోరీఠాకూర్‌ మాత్రమే
కాదు, గ్రామస్థులకు చదువు సంధ్యలు

 

విసి. సర్కార్‌, ఐంద్రజాలికుడు

 

 

        