            -" ఆతను దొంగతనం చేసే ఉద్దేశం
మానుకుని దూరంగా వెళ్ళాడు, అదే
సమయంలో మరొక వ్యక్తి, "గోడదూకి
అదే పెరడులోకి [ప్రవేశించటం ఆతని
కంటపడింది.

ఆమనిషి దొంగే అయి ఉండాలి.
సార౦ంగుడు వెళ్ళిపోయే ఉద్దేశం
మార్చుకుని ఒక చెట్ల గుబురు వెనక
నక్కి, దొంగను గమనించసాగాడు,

ఇంటి వాళ్ళు దీపాలు ఆర్చి న్ద్ర
పోయినదాకా దొంగ వీమీ చెయ్యలేదు.
తరవాత వాడు నిశ్శబ్దంగాపోయి, పెరటి
వేపు ఉన్న గది గోడకు కన్నం వేసి,
లోపల |ప్రవేశించాడు.

వాడు గదిలో పెట్ట తెరిచి, వరహాల
మూట తీసుకుని, మళ్ళీ కన్నంకుండా
బయటికి రాబోవటం
గమనించి, సారంగుడు కన్నంవద్ద చేరి,
బయటికి వచ్చే దొంగను బలంగా
పట్టుకుని, “దొంగ! దొంగ !'' అని గట్టిగా
అరిచాడు.

 

కిటికీకుండా_

Ne

ఇంటివాళ్ళు లేచారు. ఇరుగు పొరుగు
వాళ్ళు చేరి దొంగను పట్టుకుని, రాజ

'భటులకు అప్పగించారు,

దొంగ్ర విచారణ జరిగేటప్పుడు రాజు
గారు సారంగుణ్ణు పిలిపించి సాక్ష్యం
ఆడిగారు. తాను ఫలానా శాస్త్రాలు
చదివాననీ, ఉద్యోగం కోసం వెతుకు
తున్నాననీ, దొంగ ఒకరి పెరట్లో |ప్రవే
శించటం చూసి, అనుమానం వేసి వాల్ణో
వెంబడించి, దొంగతనం చేసి వస్తూండగా
పట్టుకున్నాననీ రాజుగారికి చెప్పాడు.

రాజుగారు సారంగుణ్ణా మెచ్చుకుని,
అతనికి బహుమానం ఇయ్యట మే గాక,
తన కొలువులో అతని విద్యాబుద్దులకు
తగిన ఉద్యోగం కూడా ఇచ్చాడు.

తరవాత సారంగుడు తన గురువును
కలుసుకుని, "గురుదేవా! మీ రన్నది
నిజమే, నాకు దొంగతనం చాతకాలేదు.

కాని నే నన్నదీ నిజమే. నా దుర్మార్గం
కాకపోయినా, మరొకడి దుర్మార్గం నాకు
బతుకుతెరువు చూపింది ! '" అన్నాడు,

        