             

శకాయుడూ పదీపన్నెండు రోజులుగా
మమ్మల్ని నానాహింసా పెడుతున్నారు.
అరణ్యంలోకి చేటకుపోయిన మాజాతి
వాళ్ళు నలుగుర్ని, ఆ మహాకాయుడు
చంపాడు కూడా. విక్షణాన అయినా,
మా శ[త్రుజా తివాళ్ళు, అతడి అసరాతో
మా మీద దాడిచేయపవచ్చు,'” అన్నది.

జయశీలుడికీ, సిద్ధసాధకుడికీ గడెకారి
రాణి మీద చాలా జాలికలిగింది. ఆవిడా,
ఆవిడ జాతివాళ్ళే ఆయిన మరుగుజ్జు
సునుషులూ ధైర్యవంతులనీ, సాహసికు
లనీ తెలుస్తూనే వున్నది; కాని వాళ్ళు
నరవానరాన్నీ, దాని చెంటవున్న మనిషినీ
చూసి భయ ,|భాంతులపుతున్నారు.

12

“జయశీలా, ఆ నరవానరం పక్కన
కత్తిపట్టివున్న వాడెవడో మనరాజ్యంవాడు
కాదుగదా ? కొంచెం జాగ్రత్తగా చూడు!”
అన్నాడు సిద్ధసాధకుడు,.

జయశీలుడికూగ డా, నరవానర౦
వెంట వున్నవాడు ఫలానా అయివుండ
వచ్చన్న అనుమానం కలిగింది. ' కాని,
వాడు తనలాగే యిన్ని ఆరణ్యాలూ,
కొండలూ, నదులూ దాటి యిక్కడి
కొచ్చే అవకాశం లేదు.....

జయశ్సీలుడు యిలా ఆలోచిస్తు
న్నంతలో నరవానరం పక్హన వున్నవాడు,
వానరాన్ని కత్తి పిడితో పొడిచి, వీదో.
ఆజ్ఞ యిచ్చాడు. నరవానరం గెంతుతూ
పోయి దాపులనున్న ఒక బండరాయిని
పైకెత్తేందుకు (పయత్నిస్తున్నది. కాని,
రాయి చాలా సెద్ద్రదవటంతో, దానికి ఒక
పట్రాన ఎత్తటం సాధ్యంకాక,
కుంటూ అరుస్తున్నది.

““సాధకా, వాడు మళ్ళీ మన కేసి
బండరాయిని నరవానర౦ చేత విసిరించా
లని చూస్తున్నట్లున్నది. పట్టపగలు అంత
పెద్ద రాయిదెబ్బ నుంచి తప్పుకోవటం
చాలా సులువని, ఆ బుద్ధిహీనుడికి తెలిసి
నట్టు లేదు," అని, జయశీలుడు గడెకారి
రాణితో, “మీ వాళ్ళు అరణ్యంలో వేటా
డేందుకు విలంబులను ఉపయోగిస్తారు

గి౦జుూ

చందమామ

        