            పరిగెత్తుకుంటూ వెళ్ళి, ఉచ్చులో చిక్క
కున్నాను.

వేటగాడు చాలా సంతోషించి నా కాళ్లో
బంధించాడు, నేను వేటగాడికి దొరికి
పోవటం చూసి, మిగిలిన లేళ్ళు పారి
పోయాయి.

అయితే వేటగాడు నన్ను చంపక,
నేను అందంగా ఉన్నాననీ, నన్ను చంపే
కన్న ఎవరికన్నా పెంచుకోవటానికి ఇస్తే
ఎకు్కవ గిట్టుబాటుగా ఉంటుందనీ అను
కున్నాడు. వాడు నన్ను ఇంటికి తీసుకు
పోయి, నన్ను శు[భంగా కడిగి, ఎంతో
చక్కగా ఆలంకరించి, తీసుకుపోయి
ఒక రాజుకు అమ్మాడు,

రాజు నన్ను చాలా బాగా చూశాడు.
ఆడవాళ్ళు నన్ను తెగముద్దుచేసి, ఎంత
గానో (శ్రమసెట్టారు.

ఇంతలో వర్షాకాలం వచ్చింది. ఉరు
ములూ, మెరుపులూ, వాన చూడగానే
నా మనసు అరణ్యం కోసమూ, నా వాళ్ళ
కోసమూ పీకింది. “నా వాళ్లో వెంట ఎప్పుడు

 

పోతాను? అరణ్యంలో పడి ఎప్పుడు
పరిగెత్తుతాను ? '' అసి ఏడ్చాను.

నా మాటలకు ఆశ్చర్యపడి, నాకు
దయ్యం పట్టిందని, రాజు భూత వైదు్యలను
పిలిపించాడు, వాళ్ళు నన్ను క(రలతో
కొట్టుతుంటే ఒక సాధువు వాళ్ళను
మందలించి, “ఎందుకు దాన్ని అలా
హింస పసెట్టుతున్నారు? అది చెయ్య
గూడని పని 'ఏం చేసింది?” అని
అడిగాడు,

నేను అన్నమాటలను వాళ్లు ఆయనకు
చెప్పారు,

"ఈ అభాగ్యపు లేడి తన స్వాతంత్ర్యం
కోసమూ, తన పాత విహార స్థలాల
కోసమూ పరితపించటం కన్న స్యాభావికం
ఏముంటుంది ? దాన్ని విడిచిపుచ్చండి,'”
అని సాధువు చెప్పాడు,

రాజు నాకు శు([భంగా స్నానంచేయించి,
దెబ్బలవల్ల కలిగిన నా గాయాలకు
మందులు పూయించి, నొకు స్వేచ్చ
ఇప్పించాడు.

( <i

(Se

        