నాకు పెళ్ళి! నలభై ఏళ్ళకు మళ్ళీ పెళ్ళి!" అంటూ చిందులు తొక్కటం ప్రారంభించింది.
నిక్షేపంలో ఉన్న పిల్ల అకస్మాత్తుగా అలా అయిపోవటానికి కారణం అత్తరు సాయిబు అమీరేనని నిశ్చయించి రాజు. "ఈ ద్రోహిని తీసుకుపోయి చెరసాలలో వెయ్యండి ! '' ఉత్తరువు ఇచ్చాడు. తన భటులకు
ఖైదులో ఉండగా అమీరక్కు జరిగిన సంగతి అర్థమయింది. రాజు కూతురు దయ్యం ఉన్న సీసా బిరడా తెరిచింది. దయ్యం బయటికి వచ్చి ఆమెను పట్టు కున్నది. ఎక్కడో అడవిలో ఉంటున్న దయ్యానికి రాణివాసం దొరికింది. అది రాజకుమార్తెను వదలదు.
" నేను రాజకుమార్తెను బాగు చేసే ఉపాయం చెబుతాను,'' రాజుకు కబురు చేశాడు.
రాజు అమీర్ను భటులు వెంట తన వద్దకు రప్పించి, "ఏమిటి నువు చెప్పే ఉపాయం ? " అని అడిగాడు.
"మహారాజా, అమ్మాయిగారిని పట్టినది. ఒక దయ్యం. నేను దాన్ని నా అత్తరు సీసాలో బంధించి ఉంచాను. దురదృష్ట వశాన అమ్మాయిగారు దాని మూతే తెరిచారు. అందుచేత మీరు అమ్మాయి
గారిని నాకిచ్చి పెళ్ళిచేస్తే, దానికి అరణ్యపు జీవితమే బాగున్నదనిపించే లాగు చేస్తాను. అప్పుడది అమ్మాయి గారిని వదిలి పోతుంది. అంతేగాని, తన రాజభోగాలు జరిగినంత కాలమూ అది వదలదు." అన్నాడు అమీర్.
ఈ మాట విని రాజు మండిపడ్డాడు. అంతదాకా రాజుకు ఆ అత్తరుసాయిబు ఆశయం ఏమిటో తెలిసింది. కాదు. ఇప్పుడది బయటపడింది — వాడు రాజ కుమార్తెను పెళ్ళాడాలనే ఈ దుర్మార్గ మంతా చేశాడు!
అమావాస్యనాడు వీణ్ణి ఉరి తీసె య్యండి." అన్నాడు రాజు భటులతో.
చందమామ                                                                            37