            కథా శీర్షిక పోటీ

ఈ కథకు మంచి పెరు పెట్తి రు 25 లు గెలవండి!
                                  ?

పదిమంది వర్తకులు చాలా డబ్బు గడించి, ఆరణ్యమార్గంలో వస్తూండగా సాయుధులైన
ముగ్గురు గజదొంగలు వారిని ఎదిరించి, వారి డబ్బుతోపాటు వారి ఒంటిమీది దుస్తులు కూడా
కాజేసి, వారికి పుట్టగోచీలు పెట్టించి, “ మీరు నృత్యం చేసి మమ్మల్ని ఆనందింపజేయండి! ”
ఆని ఆజ్ఞాపించి, ఆయుధాలు పక్కన బెట్టి, నేల మీద కూర్చున్నారు. .

   నిరాయుధులైన వర్తకులు విధిగా దొంగలు చెప్పినట్టు చెయ్యవలసి వచ్చింది. అయితే
వాళ్ళు పదిమంది ఊన్నారు. దొంగలేమో ముగ్గురే. వాళ్ళు తమ ఆయుధాలను కింద కూడా
పెట్టారు. ఇది గమనించిన ఒక గడుసు వర్తకుడు ఇలా పాట పాడుతూ నాట్యం  ప్రారంబించాడు,


“ మూడు మూళ్ళు తొమ్మిది !

మిగిలేది పది! ”

       ఇదేదో వర్తకుల పాట, అనుకున్నారు దొంగలు, కాని మిగతా వర్తకులు దాని అర్దం
గ్రహించి, మూడు జట్లుగా చీలి, నమయం చూసి, దొంగల మీద ముగ్గురేసి చొప్పున
పడి పట్టుకున్నారు. పాట పాడినవాడు గుడ్డలతో ముగ్గురు దొంగల చేతులూ, కాళ్ళూ కట్టేసి,
ఈడ్చుకుపోయి రాజుగారికి అప్పగించాడు.

* WwW *
పై కథకు మంచి సేరు ఆలోచించి ఒక కార్డు మీద మాత్రమే, మీ చిరునామాతోపాటు
రాసి, “కథా శీర్షిక పోటీ ", చందమామ, 2 & 3 ఆర్కాట్‌ రోడ్డు, వడపళని, మద్రాను 600 026
అన్న చిరునామాకు పంపండి. కవర్లు వగైరా పరిశీలించబడవు.

  కార్డులు మాకు ఫిబ్రవరి 20 లోగా చేరాలి. అందులో 
ఫొటోవ్యాఖ్యలు చేర్చరాదు.
ఫలితాలు, '77 వీప్రిల్‌ చందమామలో ప్రకటించబడతవి,

డిసెంబర్‌ నెల పోటీ ఫలితం: నిధి చాల సుఖమా ?
గెలుపొందిన వారి పెరు: జి. మల్లీశ్వరి, జి. 43,ఆర్‌బి ఐస్టాఫ క్వార్టర్స్‌,సుద్రాసు-10

 

        