             

ప్రత్యక్షమై, “ఏం చేస్తున్నావు?'' అని
అడిగింది.

అదేదో దయ్యమని (గ్రహించి అమీర్‌
కోపంగా, '““కనబడటంలేదూ ? అత్తరు
రాచుకుంటున్నాను,'" అన్నాడు.
““నాకూ్రసడా రాయవూ ? '" అన్నది
దయ్యం .

“నీకు ఒకరు రాయాలా? - చిన్న
రూపంలో అత్తరు సీసాలోకి వెళ్ళి,
ఒళ్ళంతా తడుపుకుని పైకిరా!'' అన్నాడు
అమీర్‌.

దయ్యం చిన్నదిగా అయి సీసాలోకి
దూరినట్టు కనబడగానే అమీర్‌ సీసాకు
బిరడా పెక్టైసి, సీసాను తోలు సపెక్టైలో

36

సెట్టి, అక్కడినుంచి కదిలి, బాగా చీకటి
పడిన కొద్ది సేపటికి ఒక (గ్రామం చేరు
కున్నాడు,

ఆ (గౌామంలో ఆ రాతి బసచేసి వాడు
ఒక ఆలోచన చేశాడు. తన వద్ద ఉన్న
అత్తరుసిసాలు ఊళ్ళ వెంబడి అమ్ముతూ
పోతే తన సరుకంతా ఎప్పటికి అమ్ముడు
కాను ? రెండు రోజులు ప్రయాణం చేస్తే
రాజధానీ నగరం వస్తుందట. రాజుగారి
కూతురికి పెళ్లి కూడా జరగబోతున్నేదిట.
తన సరుకంతా రాజుగారికి కానుకగా
ఇచ్చినా, తనకు రాజు గారిచ్చే బహుమానం
ఎంతో గిట్టుబాటుగా ఉంటుంది !

ఇలా అనుకుని అమీర్‌ తిన్నగా రాజ
ధానికి వెళ్లి, రాజుగారి దర్శనం నిమిత్తం
దూరదేశం నుంచి అత్తరు సౌయిబు
వచ్చాడని. లోపలికి కబురు చేశాడు,
అతనికి రాజుగారి దర్శనం లభించింది.
తాను తెచ్చిన అత్తరు సీసాలు రాజుగారి
ముందుంచి, అవి రాజకుమార్తె వివాహ
సందర్భంగా తాను సమర్చించుకుంటున్న
కానుక అని చెప్పాడు.

రాజు తన కుమార్తెను పిలిచి,
ఆ అత్తర్గు ఎలా ఉన్నాయో చూడ '
మన్నాడు. రాజకుమార్తె ఒక సీసా
బీరడా తీసి, ఆత్తరు వాసన చూసి,
మతిపోయినదానిలాగా, “హాయ్‌, హాయ్‌!

చందమామ

        