            సేరన్సు తీరాన మిత్రులు నలుగురూ
సుఖంగా కాలం వెళ్ళబుచ్చుతూ డగా
ఒకనాడు గోఫ్టి లో చి(తాంగం (లేడి)
హాజరుకాలేదు. మిగిలిన మిత్రులు
ముగ్గురూ, '' వఏమైఉంటుంది? దాన్ని
వీ సింహం గాని చంపలేదు గద? అది
వ వేటగాడి ఉచ్చులోనో చికు, కోలేదు
గద ? ఏ కార్చిచ్చు మధ్యనో చిక్కిపోలేదు
గద?.'” అని విచారించారు.

చివరకు మంధరక౦ (తాబేలు) కాకితో,
దాన్ని వెతుక్కంటూ పోవటం నాకూ,
ఎలుకకూ సాధ్యంకాదు. అందుచేత నువు
అరణ్యం మీదుగా ఎగురుతూ వెళ్ళి,
చితాంగం బతికి ఉన్నదీ, లేనిదీ
చూసిరా,'" అన్నది.

లఘుపతనకం (కాకి) అలాగే ఎగు
రుతూ వెళ్ళి, సరస్సుకు సమీపంలోనే,

 

ఉచ్చులలో చిక్కి ఉన్న చి([త్రాంగాన్ని
చూసి, దుఃఖంతో, “మిత్రమా, ఏమిటిది?"
అని ఆడిగింది. :

మిత్రుడి దర్శనంతో లేడికి దుఃఖం
ఆగలేదు. అది కాకితో, “ నా కాలంతీరింది.
ఈ ఆఖరుక్షణంలో మి త్రసందర్శనంకన్న
కోరదగినది ఏముంటుంది ? నేను (పసంగ
వశాన నీతో సరుషాలాడి ఉంటు నన్ను
క్షమించు. అదేవిధంగా నా తప్పులను
క్షమించమన్నానని హిరణ్యకం (ఎలుక)
తోనూ, మంధరకం (తాబేలు) తోనూ
చెప్పు,” అన్నది.

దానికి కాకి, "మిత్రమా, మా లాటి
మి([తులు .ఉండగా నిరాశచెందుతావు
దేనికి ? నేను ఇప్పుడే వెళ్ళి హిరణ్య కాన్ని
తెస్తాను. అది నీ ఉచ్చు తాళ్ళను కొరికి,
నిన్ను విడిపిస్తుంది,'' అన్నది.

 

అట్ట చివరి బొమ్మ

 

Ml

 

        