             

దని నిర్ణయించినట్టు మీరు ఎప్పుడూ
అంటూంటారు? ఆమె మీకు కనిపించి,
అలా అని చెప్పిందా? లేదు. అలా
ఎన్నడూ జరగలేదు, అది కేపలమూ
మీ నమ్మకం మా (త్రమే, అర్ధంలేని
నమ్మకం అంటాను. విద్యలకు ఆది
దేవత అయి ఉండి, అలా ఒక్కనాటికి
అనదు. చిన్నా, పెద్దా, పేదా, సాదా,
[ప్రతి ఒకరూ తన అను([గహం పొందాలనీ,
చదువుకోవాలనీ ఆమె కోరుతుంది. ఇవిగో,
తెల్లకాగితం ముక్కలు, వాటిమీద ఏమీ
రాసిలే.దు. ఒకొ్క్లొక్కరూ ఒక్కొక్క
కాగితం ముక్క తీసుకుని, పవి([త మైన
నదీజల౦లో దాన్ని ముంచి దేవి మిమ్మల్ని
చదుపవుకోమంటుందో, లేదో అడగండి.
ఆమె తన అభిప్రాయాన్ని కాగితం మీద
రాస్తుంది,'" అన్నాడు.

మురారి ఆలోచనను (గ్రామస్థులు
ఆమోదించిన ళ్ళ కనబడ్డారు. వయోజను
లైన స్త్రీలూ, పురుమలూ తలా ఒక
కాగితం ముక్కా తీసుకుని, మురారి

వెంట నది దగ్గిరికి వెళ్ళి, ఒకరి తరవాత
ఒకరుగా కాగితం ముక్కను నీటిలో
ముంచి, తాము చదువుకోవాలన్నది సర
స్వతీదేవి కోరికా అని అడిగారు. కౌద్ది
సేపట్లో కాగితం ముక్కల మీద “'బెను''
అన్నమాట కనబడింది.

అందుచేత మురారి వయోజన విద్యా
కార్యక్రమం [ప్రారంభిస్తే ఎవరూ వద్దన
టానికి సాహసించలేక పోయారు, వారు
విద్యావంతులు కావాలని సరస్వతీదేవే
కోరింది గద !

వరయోజనులకు చదువు చెప్పే భారం
సూమిత మీద పడింది. వారాంతంలో
మురారి వచ్చి ఆమెకు సహాయం చేసే
వాడు. (కమంగా అతను బస్తీలో ఉండే
సంఘ సేవాసంస్థ సహకారాన్ని కూడా
పొందాడు. ఒక్క ఏడాదిలో అతని

ఉద్యమం విజయవంత మయింది.
ఇప్పుడు కమల్‌ పూరులో ఒక నిరక్షరుడు
కూడా లేడు, దాన్ని అందరూ సరస్వతీ
పూర్‌ అంటున్నారు.

 

        