             

రాలిపడింది. అతని దేహం బాగా గాయ
పడింది.

ఇంద్రజిత్తు ఆగ్రహించి, తన బాణా
లతో లక్ష్మణుడి కవచాన్ని కూడా పగల
గొళ్టుశాడు. ఈ విధంగా వారిద్దరూ ఒకరి
కొకరు తీసిపోకుండా చాలా సేపు యుద్ధం
చేశారు. ఇద్దరూ జయహమేకోరి పట్టుదలతో
పోరాడారు. అలాటి యుద్ధం ఎవరో ఒకరు
చచ్చినదాకా ఆగదు.

ఆ యుద్ధం చూసిన మీదట విభీష
ణుడు తాను కూడా తన మంగత్రులు
నలుగురితోసహా యుద్ధానికి పూనుకోవటం
మంచిదని భావించి వానర సైనికులతో
ఇలా అన్నాడు:

56

*“ వానర వీరులారా, ఇక రావణుడికి
ఈ ఇంద్రజిత్తు తప్ప వేరేగతిలేదు. వీణ్ణి
ఎందుకు ఉపేక్షిస్తారు ? మీరు ఇప్పటికి
రాక్షస వీరుల నందరినీ చంపేశారు.
ఈ ఒక్క ఇంద్రజిత్తు అనగా ఎంత?
వీల్లు కూడా చంపేశారంటు రావణుడు
దిక్కలేని వాడే ! వాణ్ణ నేనే చంపుదును
గాని, వాడు నాకు కొడుకు వరస. నేను
వాళ్లు చంపటం తప్పు అవుతుంది. ఇంద
జితుకు సహాయంగా ఉన్న సేనను
నిర్మూలించండి.''

ఈ మాటలు విని వానరులు తోక
లాడించి, సింహనాదాలు చేసి, రాక్షససేన
మీదికి విజృంభించారు. విభీషణుడూ,
అతని మం[త్రులూ కూడా రాక్షస సేనపై
యుద్దం సాగించారు,

ఈలోపుగా లక్ష్మణుడు ఇంద్రజిత్తు రథ
సారథి తల ఒక బాణంతో నరికేశాడు,
అప్పుడు ఇంద్రజిత్తు తానే తన రథాన్ని
నడుపుకుంటూ యుద్ధం చేశాడు. అది
చూడటానికి ఆశ్చర్యకరంగానే ఉన్నది
గాని, లక్ష్మణుడు ఆతన్ని బాధించటానికి
అవకాశం మరింతగా ఏర్పడింది,
ఆ దెబ్బతో ఇం[ద్రజిత్తుకు ఉండిన యుద్ద
గర్వం పోయింది. అతని ముఖంలో
మార్చు గమనించి వానరులు ఎంతగానో
సంతోషించారు.

చందమామ

        