             

 

కాకి లేడిని ఐలా ఊరడించి, తాబేలూ,

ఎలుకా ఉన్నచోటికి వెళ్ళి, లేడికి సంభ
వించిన దుస్థితి తెలిపి, హిరణ్యకాన్ని తన
వీపు మీద ఎక్కించుకుని, చప్పున లేడి
ఉన్నచోటికి వచ్చింది. |

తన మిత్రులను చూడగానే లేడి,''బుద్ధి
మంతుడైన వాడు ఆపదలో సహాయం
పొందాలంట మీ లాటి మి[తులను
సంపాదించాలి,'” అన్నది.

"ఎలుక లేడిని, “మి(తమా, ఇంత వివేకం
గల నువు ఉచ్చుల్లో ఎలా పడ్డావు? '”
అని అడిగింది.

“నేను ఉచ్చులలో పడటం ఇది
మొదటిసారి కాదు. ఆదివరకు ఒకసారి

ఇలాగే చిక్కుపడి, చివరకు తప్పించు
కున్నాను,'' అన్నది లేడి,

ఆ కథ చెప్పమని ఎలుక అడిగితే,
“ఇది కథలు చెప్పుకునే సమయంకాదు,
వేటగాడు ఏ క్షణాన అయినా రావచ్చు.
నా బంధాలు కొరుకు,'' అని లేడి అన్నది.

ఎలుక నవ్వి, “' నేను చెంత ఉండగా
నీకు వేటగాడి భయంలేదు. నేను అంతో
ఇంతో శాస్త్రార్థాలు తెలిసినదాన్ని. నువూ
నాకు తీసైపోవు, అందుచేత అడిగాను,"
అన్నది.

“విధి, తోసుకు వచ్చినప్పుడు తెలివి

తేటలు ఎందుకూ పనికిరావు, ఎంతెంత

లావు |గంథాలు రాయగల వాళ్ళు కూడా
తమ నుదిటిరాతలో ఒర్ట అక్షరం, తుడప
లేరు,'' ఆంటూ లేడి తన పాత అనుభవం
ఇలా చెప్పింది :

చాలాకాలం (క్రితం, నేను ఆరునెలల ,
పిల్లగా ఉండగా, మంద కన్న ముందుకు
దౌడుతీసేదాన్ని. సెద్ద లేళ్ళు పరి
గెత్తటంతో బాటు, అవాంతరాలు ఆడ్జ్‌ స్తే
వాటి మీదిగా దూకగలిగేవి.

ఒకరోజు నేను మంద వెంట వెళుతూ౦
డగా మా దారికి అడ్డంగా ఎవరో వేటగాడు
పన్నిన ఉచ్చు కనిపించింది. పెద్ద లేళ్ళు
దాని మీదుగా దూకి వెళ్ళాయి. అయితే
నాకు దూకటం రాదు. అందుచేత నేను

చందమామ

        