            పిడుగుపాటు

రత్నగిరిని వీలే రత్నపాలుడు వనభోజనం విర్చాటు చేశాడు. కాలక్షేపం కోసం రత్నపాలుడు

తన విదూషకుణ్ణు తన పక్కనే భోజనాల దగ్గిర కూర్చోబెట్టుకున్నాడు. ఆనేక వందల మంది
మీద వడ్డన జరుగుతున్నది. అందరి వి స్తళ్ళలోనూ లడ్డూలు వడ్డించారు. పొరపాటున
విదూసకుడి వి_న్లట్టో లడ్డూ పడలేదు,

అతను రత్నపాలుడి వైపు తిరిగి, “ ఇప్పుడు అకస్మాత్తుగా మేఘాలు కమ్మి, వాన
ముంచుకొచ్చి, మీ అందరి మీదా పిడుగుపడితే?” అన్నాడు.
“ మా మీద పిడుగే పడితే అది నీ మీద మాతం పడదా? ” అన్నాడు రత్నపాలుడు.

“ఆదేం మాట? మీ ఆందరి విస్తళ్ళల్లోనూ పడిన లడ్డూ నా విన్హట్లో పడిందా?”
అన్నాడు విదూషకుడు,

రత్నపాలుడు నవ్వి, వడ్డనవాళ్ళను పిలిచి, విదూపకుడికి లడ్డు చేయించాడు.

_-ఎ౦. మంజురాణి,

 

 

        