    [గామంలో నిరక్షరుడంటూ ఒక్కడు
కూడా ఉండరాదని అతను తీర్మానించు
కున్మాడు. అతను తన కార్యక్రమం కొన
సాగించటానికి తన భార్యను సూమితను
[గామంలోనే ఉంచేసి, (గామంలో పెద్ద
లందరి తోనూ మాట్లాడి చూశాడు, ఎవరిని
కదిలించినా ఒకుటే పాట: సరస్వతీదేవి
(గామన్థులను అను గ్రహించలేదు!
వాళ్ళతో ఎంతగా వాదించీ లాభం లేదు.
వాళ్ళవి చాలా పురాతనమైన మూఢ
విశ్వాసాలు, వాళ్లు అద్భుతాలను మాత్రమే
నమ్ముతారు.

అద్భుతం ద్వారానే గ్రామస్థుల వైఖరి
మార్చటానికి మురారి పథకం ఆలో
చించాడు. అందుకుగాను అతను సూమిత

 

బంధువైన ఒక ఐంద్రజాలికుడి సలహా
తీసుకున్నాడు.

మురారి అనేకవందల కాగితంముక్ణ ల
మీదా ఈక కలాన్ని తాజా నిమ్మరసంలో
ముంచి '' ఔను'' అని స్పష్టంగా రాసి,
ఆ కాగితం ముక్కలను ఎండ బెట్టాడు.
వాటితో గ్రామస్థలుకు అద్భుతం చేసి
చూపాలి.

కమల్‌ పూర్‌ [గామం పక్కగా ఒక
చిన్న వీరు పారుతూంటుంది. ఆది సర
స్వతీ నదీపాయ అనీ, ఎంతో పవిత్రమైన
దనీ గ్రామస్థలు నమ్ముతారు. వారి

ఈ విశ్వాసం మురారికి పనికి వచ్చింది.
అతను ఊరి పెద్దలందరినీ పిలిచి,
' సరస్వతీదేవి మీకు చదుపు రాకూడ

        