            విజయనగరంలో రామయ్య ఆనే వడ్డీ
వ్యాపారి వుండేవాడు. ఆయన తన వ్యాపా
రాన్ని ఎంతో మెలకువగా నిర్వహించే
వాడు. ఒకనాడు ఆయన తన కొడుకు
వెంకయ్యతో, “నాకు వృద్ధాప్యం వచ్చే
సింది. ఒకసారి తీర్థయా తలు చేసి రావా
లనుకుంటున్నాను. ఇకనుంచి వ్యాపారం
నువే స్వయంగా నిర్వహించవలసి
వుంటుంది," అన్నాడు.

తం(డ్రి చెప్పినదానికి వెంకయ్య సరే
నన్నాడు. రామయ్య తన (ప్రయాణానికి
అపసరం అయిన ఏర్పాట్లన్నీ చేనుకుని,
కొడుకుకు కొన్ని వ్యాపార రహస్యాలు
చెప్పి, “ అనుభవం మీద వ్యాపారంలోని
యితర(త్రా కిటుకులు నువ్వే |గహిస్తావు.
ఏవైనా అనుమానాలు కలిగినప్పుడు, పాత
ఖాతా పుస్తకాలు చూస్తూండు,'” ఆని

సలహా యిచ్చాడు.

తండ్రి తిర్ధయా [తలకు వెళ్ళాక,
వెంకయ్య అతి జాగ్రత్తగా వ్యాపార విష
యాలు చూసుకోసాగాడు. ఒకరోజున నగ
రంలో చిన్న పళ్ళవ్యాపారి ఒకడు
వెంకయ్య దగ్గిరకు వచ్చి, “బాబూ,
నాకు అవసరంగా నాలుగు వేల వరహాలు
కావాలి, పత్రంరాయించుకుని ఇవ్వండి,”
అన్నాడు.

NE వ్యాపారం ఏమిటి ?'” అని అడి
గాడు వెంకయ్య.

““పళ్ళవ్యాపారం,"' అన్నాడు వ్యాపారి.

“ కొనుగోలు, అమ్మకాల ద్వారా (ప్రతి
దినం మీ చేతిలో ఏపాటి ధనం ఆడుతూ౦
టుంది ? "” అన్నాడు వెంకయ్య.

“' యాభై వరహాలకు తక్కువుండదు,
బాబూ. అవతల సరుకు దిగింది, విడిపించు
కోవాలి. కాస్త త్వరగా డబ్బిప్పించండి,"”
అంటూ పళ్ళవాాపారి తొందరచేశాడు.

 

మల్లాది వెంకటకృష్ణమూ ర్తి

 

ఘూ

        