               

నెలలు గడిచినా ముఖమైనా చూపలేదు.
డబ్బు కోసం కబురు చేస్తే, సరైన సమా
ధానం కూడా యివ్వకుండా, వచ్చిన
మనిషిని పంపేశాడు. ఈ లోపల పళ్ళ
వ్యాపారి తన బాకీలో సగం చెల్లు వేశాడు.

రామయ్య తీర్ధయా తల నుంచి తిరిగి
వచ్చి, ఒకరోజున బాతాపుస్తకాలు తిరగ
వేస్తూండగా, అతడికి వెంకయ్య వ(జాల
వ్యాపారికి, పళ్ళవ్యాపారికీ యిచ్చిన అప్పు
కనబడింది.

ఆయన కొడుకును పిలిచి, ‘“ వజ్రాల
వ్యాపారికి ఆంత పెద్ద 'మొత్తం_-పది వేల
వరహాలు ఎందుకు అప్పు యిచ్చావు? '”
ఆని (ప్రశ్నించాడు.

'వెంకయ్య తప్పు చేసినవాడిలా ముఖం
పెట్టి, “ డబ్బున్నవాడు. అప్పు తీర్చగల
స్థోమతు వున్నదని నమ్మి, యిచ్చాను.
ఈ నాటివరకూ దమ్మిడీ చెల్లు వెయ్య
లేదు,” అన్నాడు.

నను తీర్థయా [తకు వెళ్ళే సమ
యంలో నీకు వ్యాపార రహస్యాలు కొన్ని

   
   

చెప్పాను. మన వడ్డీవ్యాపారంలోని ముఖ్య
మైన విషయం ఒకటి చెప్ప మరిచి
నట్టుంది ! మనం అప్పు యిచ్చేప్పుడు,
తీసుకునే మనిషి ఆర్థికస్థోమతుకన్నా,
ముఖ్యంగా చూడవలసింది ; అతడిలో
అప్పు త్వరగా తిర్చివేయాల నే తపన
వున్నదా లేదా అని. అలాంటిపాళ్లకు మనం
స్థోమతుకు మించి అప్పు పెట్టినా, నమ్మ
కంగా తీర్చేస్తారు. వ(జాలవ్యాపారికి
డబ్బుంది కాని, నిజాయితీ లేదు,”
అన్నాడు రామయ్య.

ఆ తరవాత కొద్దిరోజుల కే వెంకయ్యకు
ఒక పెళ్లి సంబంధం వచ్చింది. రామయ్య,
వ(జాల వ్యాపారి దుకాణానికి పోయి, తను
కోడలికి పెట్టదలచిన నగలు కొన్నాడు.

      
       
 
  

   
  
     
  

  
    
  

     
  
 
 
   

   
 
    
 

వాటి విలువ తను వ్యాపారికి యిచ్చిన [

  

పదివేల వరహాల అప్పూ, దాని వడ్డి సరి
పోయేలా చూసి, బాతాలో జమ వేశాడు.

ఈ అఆనుభవంతో వెంకయ్య, తం(డ్రి
వ్యాపారాన్ని ఎంతో చాకచక్యంగా నడప
గలిగాడు.

    
  
  

     
 

  

  

\

        