            |
కడుపులోకి వెళ్ళిన చిట్టెలుక! |
|| చైనాలో ఎలుకల బెడద ఎక్కువ. వీటిలో చాలా రకాలు కూడా ఉన్నాయి. జియాంగ్స్‌ ప్రాంతంలోని ||
|| గువాన్‌ సియాంగ్‌ గ్రామంలో నివసిస్తున్న హాంగ్‌ హోక్సియా అనే స్త్రీకి చిట్టెలుకతో మరొక విచిత్రమైన |
| అనుభవం అయింది. ఆమె రాత్రి ఒళ్ళుమరచి నిద్రపోతూన్నప్పుడు ఒక చిట్టెలుక ఆమె నోట్లోకి |
జొరబడింది. కేకలు పెడుతూన్న భార్యను చూసి కంగారుపడిన ఆమె భర్త, దీపం తెచ్చి చూస్తే - క్ర
ఎలుక తోక మాత్రం గొంతులో తగులుకుని ఉన్నది. దానిని బయటకు లాగడానికి ప్రయత్నించాడు |
గ గాని, సాధ్యపడలేదు. ఆ తరవాత డాక్టర్‌ దగ్గరికి వెళితే ఆయన సూదీ, మందులూ ఇచ్చాడు. మూడు కీ
| రోజుల వరకు ఎలుక [ప్రాణంతో కడుపులో తిరుగుతున్నట్టు అనిపించిందట. ఆ తరవాత దాని |
b ఆచూకీ తెలియలేదు! |
నోటినిండా పొగ
అమెరికాలో పొగనిషేధాన్ని ప్రోత్సహిస్తూ యేటా జరుపు ||
కునే ఉత్సవం రోజున 'జిమ్‌' అనే పెద్ద మనిషి 155

గ కాల్చి ఈ సంవత్సరం అతడు కొత్త రికార్డు సృష్టించాడు. |
అతి పిన్నవయసు “పైలట్‌!
శాంటియాగోకు చెందిన అగస్టిన్‌ ఓర్జిజ్‌ అనే తమ్మి
| దేళ్ళ కుర్రాడు - గత అక్టోబర్‌ : నెలలో సింగిల్‌ po విమానాన్ని నడిపి NY గ

“నూరేళ్ళు దాటిన అక్కచెల్లెళ్ళ
ఆత్మకథ!
| న్యూయార్క్‌ స్టేట్‌కు చెందిన ఎలిజబెత్‌ డిలానీ, సారా
డిలానీ, అనే నల్లజాతి అక్కాచెల్లెళ్లు రంప “డలని |

 

        