            | పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశా
నంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని
బేతాళుడు, “రాజా, చేపట్టిన కార్యం సాధించి
తీరాలనే నీ పట్టుదలా, అకుంఠిత దీక్షా, నాకు
విస్మయం కలిగిస్తున్నవి. అయితే, భీతి కొలిసే

ఈ శ్మశానంలో ప్రతిసారీ భంగపాటు చెందుతూ
ఎంత కాలమని నీ పట్టుదలా, ఓర్పులను
నిలుపుకోగలవు? నువ్వు కార్యసాఫల్యం పొందే
లోపలే, నిన్ను వార్ధక్యం లోబరుచుకునే

ప్రమాదం ఉన్నది. ప్రాణికోటికి - అందునా
ముఖ్యంగా మనిషికి వార్ధక్యం శాపం లాంటిది.
నువ్వా దశకు చేరాక, ఇప్పుడు నీలో వున్న
లోకజ్ఞతా, ఇంగితాలుకూడా మొద్దుబారి పోగ
లవు. ఆ స్థితిలో నువ్వు, ఉదయపురి రాజు
సూర్యసింహుడిలా అనాలోచితమూ, అసంబద్ధ
మూళఅయిన నిర్ణయాలు చేసే అవకాశము

 

        