             

న్నది. ఇందుకు ఉదాహరణగా, ఆ రాజు కథ
చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను,”

అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

ఉదయపురిరాజు సూర్యసింహుడు మహా
వీరుడు, దయామయుడు. ధర్మపొలనతో
[ప్రజల హృదయాలలో సుస్థిరస్థానాన్ని సంపా
యించుకున్నాడు. అయితే, సంతానం లేని
కారణంగా, ఆయన తర్వాత సింహాసనాన్ని
అధిష్టించే వారసుడు లేడు.

తనకు సంతానం కలగలేదన్న అసంతృప్తి
తోవుండగానే, సూర్యసింహుడు వృద్ధాప్యం
ఒడిలో పడ్డాడు. ఆయన పరిపాలనా బాధ్యత
కొంత మంత్రులకు అప్పజెప్పాడు. కాలక్రమాన
పరిపాలనలో కొన్ని మార్పులు వచ్చాయి. అవి

26

~~

'సూర్యసింహుడి ఎరుకకు రాలేదు, రాజోద్యోగు
లలో లంచగొండితనం ప్రబలింది. రాజ్యంలో
దొంగలూ, దారిదోపిడి గాళ్ళూ విజృంభించ
సాగారు,

సూర్యసింహుడి కొలువులో, భద్రుడనే మావ
టీడు వుండేవాడు. వాడి వయసుకూడా ఇంచు
మించురాజు వయసే. వాడు ఎంతో కాలంగా
పట్టపుటేనుగుకు మావటి.

ఒకసారి భద్రుడికి జబ్బు చేసింది. అది
తెలిసిన సూర్యసింహుడు, వాడికి కొంత ధనం
పంపాడు. పక్షం రోజుల తర్వాత భద్రుడు
కొంత కోలుకుని, రాజును కలిసి, “మహారాజా!

౩ నా మనసులోని మాట తమరు మన్నిస్తానంటే,

విన్నవించుకుంటాను,” అన్నాడు.

“సరే! సంకోచించకుండా అదేమిటో చెప్పు,” |

అన్నాడు సూర్యసింహుడు.

“మహారాజా! నాకొడుకు భాస్కరుడు గురు
కులంలో విద్యనభ్యసించాడు. అయినా వాడికి,
తమ ఆస్థానంలో మరేదైనా ఉద్యోగం చేయ
డంకన్న, నా వృత్తినే చేపట్టాలని ఉన్నది.
వాడు ఏనుగులను మచ్చిక చేయడంలో

 

కడునేర్పరి. ఇకముందు పట్టపుటేనుగు మావ |

టీడుగా వాడికి కొలువు ఇప్పించండి,” అని
వేడుకున్నాడు భద్రుడు.

ఇందుకు సూర్యసింహుడు, “దానికేం
భాగ్యం! నీ కొడుకును ఒకసారి గజశాలకు
రమ్మని చెప్పు. వాడి నైపుణ్యం ఏ పొటిదో
చూడాలి,” అన్నాడు.

చందమామ

        