            “నువ్వు తీసుకువచ్చిన శతాబ్దిక పుష్పాలు
కనిపించలేదు! నువ్వు వచ్చినప్పుడు తిరిగి
ఇవ్వాలనీ, వాటిని జాగ్రత్తగా దాచమనీ నేను
నా కుమార్తె చిత్రకు మరీ మరీ చెప్పాను.
ఆమె కూడా వాటిని తన స్నేహితురాళ్ళకు
కూడా ఇవ్వకుండా తన గదిలోనే భద్రంగా
దాచింది. ఈరోజు తెల్లవారి లేచి చూసేసరికి
పువ్వులు కనిపించలేదు. ఆమె పువ్వులు
దాచిన గదిలోకి రాత్రి ఎవరూ వచ్చినట్టు
అలికిడి లేదు. తనను ఆటపట్టించడానికి
తన స్నేహితురాళ్ళేమయినా తీసి దాచారేమో
అని చిత్ర వెళ్ళి వాళ్ళను అడిగింది. అయినా,
వాళ్ళకేమీ తెలియదన్నారు. పువ్వులు ఎలా
పోయాయో ఏమాత్రం అంతుబట్టడం లేదు.
అంతా మాయగా ఉన్నది. అక్కడికి రాకాసి

మృగం వచ్చే అవకాశం లేదు కదా!” అన్నాడు
కాబూయీ విచారంగా.

“సముద్ర తీరంలో బండల మధ్య వున్న
ఇరుకైన మార్గం గుండా అంత పెద్ద రాకాసి
మృగం రాజాలదు. ఒకవేళ వచ్చిందే అను
కున్నా అది అడుగు మోపిన ప్రతిచోటూ
సర్వనాశనం అయి వుండేది. కాబట్టి అది
రాకాసిమృగం పని కానే కాదు,” అన్నాడు
ఉత్తుండుగు దృఢంగా.

“మరి ఎవరి పనై ఉంటుందంటావు?”
అని అడిగాడు కాబూయీ.

ఉత్తుంగుడు కొంతసేపు మౌనంగా ఆలో
చించి, “దళనాయకుడు నాగసింహుడు నిన్ననే
రాజధానికి వచ్చాడు. రాజూ సేనాధిపతీ
నాగసింహుణ్ణి నాకు రక్షణగా పంపడానికి

 

        