            “అంటే, ఆ పువ్వులను చూడాలంటే,
నేను రాజభవనానికి వెళ్ళాలన్న మాట!
అన్నాడు నాగసింహుడు.

“అవును. కానీ,” అంటూ ఏదో చెప్ప
బోయి ఆగిపోయాడు ఉత్తుంగుడు.

“కానీ ఏమిటి? ఆ పువ్వులు రాజభవ
నంలో లేవా?” అని గద్దించాడు నాగ
సింహుడు.

“రాజుగారి దగ్గరి నుంచి ఆ పువ్వులను
యువరాణి తీసుకుపోవడం మాత్రమే చూశాను.
రాజభవనంలో అవి ఎక్కడ ఉన్నవో నాకు
తెలియదు,” అన్నాడు ఉత్తుంగుడు.

“ఆ విచారం నీకు వద్దు. ఆ విషయం
నేను రాజునే వెళ్ళి అడగగలను. మహారాణి

22

మా అక్కగారన్న విషయం నీకు తెలుసా?”
అని అడిగాడు నాగసింహుడు నవ్వుతూ.
“అలాగా! ఆ సంగతి ఇప్పుడే తెలిసింది.
చాలా సంతోషం,” అన్నాడు ఉత్తుంగుడు
ఆ విషయం తనకు అంతకు ముందే తెలు
సునన్న విషయం బయటసపెట్టకుండా.
“మనం ఎప్పుడు వెళ్ళాలో ఆలోచించి,
నీకు తెలియజేస్తాను. ఆ తరవాత ఇద్దరం
కలిసి సేనాధిపతి దగ్గిరికి వెళదాం. అంత
వరకు నువ్వునీ విడిదిలోనే ఉండు!” అన్నాడు
నాాగసింహుడు,
| ఉత్తుంగుడు అక్కడినుంచి బయలుదేరి
తన విడిదికి వెళ్ళాడు. అక్కడ కూర్చుని
ఎవరి నుంచి ఎవ్పుడు ఏ కబురు వస్తుందో
అని ఎదురుచూడసాగాడు. కానీ మధ్యాన్నం
దాటినా  ఎవరూ రాలేదు. సాయంకాలమై

పొద్దు గూకింది. అయినా, దళనాయకుడి
నుంచి గాని, సేనాధిపతి నుంచి గాని, రాజు
లేకయువరాణి నుంచి గాని ఎలాంటి సమా
చారమూ రాలేదు. అందువల్ల రాజభవనంలో
యువరాణి గది నుంచి శతాబ్దిక పుష్పాలు
కనిపించకుండా పోయిన సంగతి కూడా
అతనికి తెలియదు.

మరునాడు తెల్లవారి, పొద్దెక్కిన కొంత
సేపటికి కోయదొర కాబూయీ ఉత్తుంగుడి
విడిదికి హడావుడిగా వచ్చాడు. అతన్ని చూడ
గానే, “ఏమయింది కాబూయీ?” అని అడి
గాడు ఉత్తుంగుడు ఆదుర్దాగా.

 

చందమామ

        