            మళ్లీ “వంంచుమంనిపి. '!

శరీరమంతా రోమాలతో, మానవాకృతిలో తిరిగే “యేతి' అనే
మంచుమనిషిని గురించిన కథలెన్నో చాలాకాలంగా |ప్రదా
రంలో ఉన్నాయి. ఆయినా ఆ రకం (ప్రాణులను కళ్ళారా
చూసినవాళ్లు లేరు, ఇటలీకి చెందిన పర్వతారోహకుడు
రీన్‌హోల్డ్‌ మెస్నర్‌, ఇటీవల టిబెట్‌ కొండలలో ఒక మంచు
మనిషిని చూసినట్టు చెబుతున్నాడు, ఆ |ప్రాణాలను గురించి
మరిన్ని వివరాలు సేకరించడానికి ఆయన పూనుకున్నాడు ।

| పాంపే వై భవం!

pt చెసువియస్‌ కొండ క్రీ! శ॥ 79 వ సంవత్సరం
బద్దలైనప్పుడు పాంపే నగరం భూమట్టమయింది. ఇటీవల

జరిగిన పరిశోధనల ద్వారా, పాంపసే నగరం ఇన్నాళ్ళు అను

' కున్నదానికన్నా ఎంతో సుసంవన్న నగరంగా 'వెలుగొందేదని

| కిసవర్చిండి విలువైన మణిమాణిక్యాలలో తయారు చేసే
|

నగల కార్గానా ఇక్కడ ఉండేదట !
₹

మొట్టమొదటి టేదీ డాక్టర్‌ !

|పపంచంలో |వప్రథమంగా లేదీడాక్టర్‌ భారతదేశం నుం
సట్టభ(ద్రురాలయిందని సి, టి. ఐ. వార్గానంస తెలియ
-_ ఇ
చేస్తున్నది, మిస్‌ మేరీషెర్లీ ఫ్‌కి లండన్‌ మెడికల్‌ కాలేజీలో
(నీటు నిరాకరించబడింది. ఆమె మ(ద్రాసు వైద్యకళాశాలలో
1875 వ సంవత్సరం చేరి, నాలుగేళ్ళలో. వట్టభ(ద్రుారాలయిందడని

భారతీయ మవైద్యసంస్థ ఆధ్యక్షులు డా॥ వి, పరమేశ్వర

 

        