             

రమే. మా ఇంటికి రా. అక్కడ నువు
సుఖంగా ఉండవచ్చు,” అన్నాడు.

అగ్నిదత్తుడి అల్లు పుష్క లమైనది.
అన్ని సంపదలతోబాటు ఆయనకు సుందరి
ఆనే చక్కని చుక్క అయిన కుమార్తె
కూడా ఉన్నది. సుందరిని గుణశర్మ చేసు
కుంట జనని |బాహ్మణుడికి తోచింది.
ఆ పిల్ల భవిష్యత్తు ఎలాగుంటుందో సాము(ద్రి
కాన్షి బట్టి చెప్పించుకునే మిషమీద ఆమెనా
(బాహ్మణుడు గుణశర్మకు చూపాడు.

“* ఈమెకు ముక్కు మీదా, వక్షం మీదా
పుట్టు మచ్చలున్నాయి. అందుచేత ఈ పిల్లకు
సవతులుంటారు,”' అన్నాడు గుణశర్మ.

 

“ అదొక ఆశుభం అనరాదులే. సవతు
లుంటారంటే సంపన్నుడే దాన్ని చేబడతా
డన్నమాట, పిల్లలో ఇతర అశుభ లక్షణా
లేవీ లేవుగద?” అన్నాడు ఆగ్నిదత్తుడు.

“ సలక్షణ మైన పిల్ల! ఆశుభాల మాట
లేదు,” అన్నాడు గుణశర్మ.

కొన్ని రోజులు గడిచాక అగ్నిదత్తుడు
గుణశర్మతో, “నాయనా, మా సుందరిని
పెళ్ళాడి ఇక్కడే ఉండిపో. వేరే వీ దేశమో
పోవటం దేనికి?” అన్నాడు. _

“అయ్యా, అంతకంటు నిజంగా కోర
దగిన దేముంటుంది? కాని ఉజ్జయినీ రాజు
అకారణంగా నాకు చేసిన అన్యాయానికి

tbr Judd

        