             

 

్రక్టయినిలో అదిత్యశర్మ అనే (బాహ్మణ
యుపకు డుండేవాడు. అతను ఒక సన్యా
సితో స్నేహం చేశాడు, ఆ నన్యాసి యక్షిణని

సాధించినవాడు. అయితే ఆ యక్షిణి
విద్యున్మాల అనే యక్షిణికి చెలికత్తె
ఆ యక్షిణి ద్వారా ఆదిత్యశర్మ, ఆందరు
యక్షిణుల లోకీ ఉత్కృష్టురాలు సులోచన
ఆనే యక్షిణ అని (గ్రహించి, దక్షిణ దేశానికి
వెళ్ళి, విష్ణుగుప్తు దనే సన్యాసి ద్వారా
సులోచనా మం(తవిధి నేర్చుకుని, సంపూర్ణ
హోమం చేసి సులోచనను సిద్ధింప జేసు
కున్నాడు. తన వెంట ఉంటూనే ఆరు
మాసాలు (బహ్మచర్య౦ం అవలంబించి
నట్టయితే ఆదిత్యశర్మకు సర్వజ్ఞుడైన కొడు
కును కంటానని మాట ఇచ్చి, సులోచన
“ఆతన్ని తన విమానంలో అలకాపురానికి
తీసుకుపోయింది. ఆదిత్యశర్మ ఆరునెలలు
|బహ్మచర్యం అవలందించాక కుబేరు

 

తతన్ని చూసి ఎంతగానో మెచ్చుకుని,
సులోచనకూ అతనికీ,  దేపతావివాహం
జరిపించాడు. తరవాత వారికి గుణశర్మ
అనే కుమారుడు కలిగాడు.

కొంత కాలం జరిగాక కుబేరుడి వద్దకు
దేవేం[దుడు వచ్చాడు. అందరూ అంగద్రుణ్ధ
చూడగానే నిలబడ్డారు. ఆదిత్యశర్మ పరా
కున ఉండి లేవలేదు. అది చూసి
ఇంద్రుడు, వీ లోకంలో ఉండ తగవు,
మానపవలో కానికి వెళ్ళిపో,” అన్నాడు.
అలాటి శిక్ష తన భర్త కివ్వపద్దని సులోచన
ఇం(దుభ్ణి 'వేడుకున్నది. "నా మాట వృధా
కారాదు. అతను వెళ్ళకపోతే అతని కొడు
కైనా మాసపలో కానికి వెళ్ళి తీరాలి,”
అన్నాడు ఇంద్రుడు. తప్పేది లేదు గనక
ఆదిత్యశర్మ తన కొడుకైన గుణశర్మను
అతని మేనమామల అంట దించి, తాను
అఆలకానగరానికి తిరిగి వెళ్ళిపోయాడు,

కథానరిశ్సాగరం

నీచ

 

wrhidide a Sint Leds ua.

Ne dee nha di

PAGE TAN ul

        