             

రికి తెలును, గుణశర్మ తన భార్యను చెరచ
బోయాడని నలుగురికీ తెలియనివ్వటం
కూడా యశనస్సుకు భంగమే. అందుచేత
మహా సేనుడు గుణశర్మను యుక్తిగా చంప
నిశ్చయించాడు. ఒకనాడు నిండు సభలో
రాజు, “ఈ గుణశర్మ కంట నాకు ఆప్తులు
లేరని ఇతన్ని అందల మెక్కించాను.
ఒకప్పుడు నా శ(తువైన విక్రమశక్తి తన
'చేగులవాణ్ణు నాకు వంటవాడుగా పంపి, నాకు
విషం పసెట్టించ యత్నించాడు. అప్పు డీ
గుణశర్మ నన్నా విషపు పచ్చడి తినకుండా
చేసి, నా |పాణం కాపాడినట్టు నటించాడు.
కాని అదంతా ఒక నాటకం. ఈ గుణశర్మ

నాకు (దోహం చేసి వికమశక్తి దగ్గిర
డబ్బు సంపాదించాలని |[పయత్నించి రాయ
బారాలు నడిపాడు. డబ్బు వృథా చెయ్యటం
దేనికని విక్రమశ_క్తి వంటవాణ్ణు పంపి నాకు
విషం సెట్టించ యత్త్మించాడు. గుణశర్మ
పెద్ద రాజ (దోహి,”” అన్నాడు.

“ఈ కట్టు కథ ఎవరి కల్పన?” ఆని
గుణశర్మ రాజు నడిగాడు.

“పచ్చడిలో విషం ఉన్న సంగతి నీ
కనలు ఎలా తెలిసింది?’ అని రాజు గుణ
శర్మను ఎదురు (ప్రశ్నించాడు.

“* (పజ్ఞ గలవాడికి అన్నీ తెలుస్తాయి,”
అన్నాడు గుణశర్మ,

రాజు అతన్ని చంపబోయాడు. గుణశర్మ
తప్పించుకుని, తన పైకి వచ్చిన రాజ
భటులను చంపుతూ, అంతర్జాన విద్యతో
అందరి కళ్ళూ కప్పి ఉజ్జయిని నుంచి
బయటపడి దక్షిణదేశానికి బయలుడేరాడు.

ఒక (గామంలో ఒక మర్రి చెట్టు కింద
అగ్నిదత్తుడనే (బాహ్మణుడు తన శిష్యుల
చేత అధ్యయనం చేయిస్తున్నాడు. గుణశర్మ
అక్కడికి వెళ్ళి ఆ (బాహ్మణుడికి నమ
స్క్కారం చేశాడు. అగ్నిదత్తుడు గుణశర్మ
ద్వారా అతని తం(డి కథా, అతని కథా
విని, “బాబూ, ఈ (గామం నా అ(గహా

చందమామ
ళా 36

        