             

గుణశర్మకు ఉజ్జయినీ రాజైన 'మహా
సేనుడితో స్నేహమయింది. గుణశర్మ దేవ
తాంశ గలవాడు, సకల విద్యలూ తెలిసిన
వాడు, మహాశూరుడు, గొప్ప అందగాడు.

రాణి అయిన అశోకవతికి గుణశర్మ మీద
మోహం పుట్టుకొచ్చింది. ఆమె తన భర్త
నడిగి గుణశర్మ దగ్గిర వీణ వాయించటం
నేర్చుకో నారంభించింది. ఒకనాడు ఎవరూ
దగ్గిర లేని సమయంలో రాణి మనసువిప్పి
అతనిపై తనకు గల కోరికను చెప్పేసింది.
గుణశర్మ ఆమె బుద్ధి మరల యత్న్నిం
చాడు, తన బుద్ధి మారదనీ, గుణశర్మ
తన కోరిక తీర్చకపోతే అతన్ని చంపి

చావ

తాను చస్తాననీ రాణి అన్నది. అలా
టానికి తనకు అభ్యంతరం లేదన్నాడు
గుణశర్మ. అప్పటికి వదలక ఆమె అతన్ని
తన కోరిక తీర్చమని కాళ్ళావేళ్ళా పడింది.
తొందరపడ వద్దనీ, ఆమె కోరిక తీర్చుతా
ననీ గుణశర్మ అబద్దపు వాగ్దానం చేసి
అప్పటికి తప్పించుకున్నాడు.

కొద్ది రోజులు గడిచాక మహాసేనుడు
సోమకు డనే శ([తువుతో యుద్దం (పారం
భించాడు. ఆ సమయం చూసి గౌడరాజైన
విక్రమశక్తి అనే మరొక శ(తువు మహాసే
నుడి పైకి యుద్ధానికి వచ్చాడు. ఇద్దరు శ(తు
వుల మధ్య ఇరికిన తన రాజును కాపాడ
టానికి గుణశర్మ అంతర్జాన విద్య ద్వారా
అర్ధరా(తి వేళ విక్రమశక్తి శిబిరానికి వెళ్ళి,
ఆ రాజును లేపి, “రాజా, నేను విష్ణు
దూతను. విష్ణుభక్తుడివి గనక నన్ను
ఆ దేవుడు పంపి నీకు సలహా ఇవ్వ
మన్నాడు. నువు మహాసేనుడితో సంధి
చేసుకుని తిరిగిపోకపోతే నీకూ, నీ 'సేనకూ
'ఘోర[ప్రమాదం ఉన్నది,” అన్నాడు.

విక్రమశక్తి ఈ విష్ణుదూతను నమ్మి,
మహా సేనుడితో సంధి చేసుకుని, సైన్యంతో
సహా తిరిగివెళ్ళాడు. మహాసేనుడు సోమ
కుణ్ణు జయించాడు. తరవాత కొద్ది కాలానికి

అ చందమామ ౭౫౭౯
RS

        