            ఇదే సమయంలో నారదుడు శంబ
సాధనుడి వద్దకు వెళ్ళి, “శుభమస్తు,
అన్నాడు.

శంబసాధనుడు నారదుడికి నమస్థ్రారం
చేసి, “ఎక్కడి నుంచి వస్తున్నారు ?
వీమిటి విశేషాలు ?'' అని అడిగాడు.

“ హేమకూటం నుంచి వస్తున్నాను.
అక్కడ ఇం(దుడు మొదలైన దేవత
లందరూ చేరి, నిన్ను చంపమని ఒక
వానరుక్ణో |పార్థిస్తూ ఉన్నారు. ఈ మాట
నీతో చెప్పిపోదామనే వచ్చాను,” అన్నాడు
నారదుడు,

ఈ మాట వినగానే శంబసాధనుడు
ఆజ్యంపోసిన అగ్నిలాగా మండిపడి,

46

“ఓహో! పాపం గదా అని |,పాణాలతో
వదిలి సెడితే, ఇదా దేవతలు చేస్తున్న
ఆలోచన? నన్ను కోతి చేత ' ఎలా
చంపిస్తారో నేనూ చూస్తాను! ఇంత
కాలమూ. చచ్చినట్లు పడిఉన్న వాళ్ళు
నన్ను చంపటానికి చూస్తున్నారా.? నా
భుజబలం౦ వీమిటో. ఈ దేవతలందరికీ

చూపిస్తాను,” అన్నాడు.

ఆ రాక్షనుడు (పళయకాలరు(దుడి
లాగా చేతిలో మెరిసే కత్తి పట్టుకుని
కేసరి ఉన్న చోటికి అతి వేగంగా వచ్చి
పడ్డాడు. అతని పెడబొబ్బలు విని కేసరి
వద్ద ఉన్న దేవతలకు గుండెలు అఆవిసి

పోయాయి. వాళ్ళు కొండగుహల్లోనూ,
కేసరి చాటునా దాకు్కనే (పయత్నాలు
చేశారు.

“ఎక్కడికి పోతారు? మిమ్మల్నంద
రినీ ఒక్క దెబ్బతో చంపేస్తాను," అంటూ
శంబసాధనుడు దేవతలను తరుముతూ
ఉంటు, కేసరి ఆతనికి అడ్డం వెళ్ళి,
“ఒరే, దుర్మార్గుడా ! నాచేత చావటానికే
ఇంతదూరం వచ్చావు. యుద్దం చెయ్యి,"
అన్నాడు.

“ఛీ, ఛీ! కోతితో యుద్ధం చెయ్య
టమా? నాతో యుద్దం చెయ్యటానికి
పరమశివుడే భయపడతాడు గద!
ఒక్కక్షణంలో నీ సంగతి తేల్చేస్తా,''

 

చందమామ

        