             

| కేసరి మర్షాడు తన ఆప్తులతో అంజన

| తనకు నచ్చిందని చెప్పి, ఆమెను తాను

సెళ్ళాడే మార్గం వీమిటని అడిగాడు.
“కుంజబరుడు మనకు బంధువు

కాదగిన యోగ్యుడే.
అడిగి చూద్దాం. పిల్ల నియ్యనం'ట బల
|పయోగం చేద్దాం,”
బంధుగణం౦ం.

తరవాత కేసరి పంపిన సెళ్ళి పెద్దలు
కుంజరుడి వద్దకు వచ్చి, కేసరి ఉద్దేశం
తెలిపారు. కేసరి అంతవాడు తనకు
అల్లుడు అవుతున్నందుకు సంతోషించి,
కుంజరుడు అంజనను అతనికి శాస్త్రో
శక్తంగా సెళ్ళి చేశాడు.

అతన్ని మంచిగా

అన్నారు కేసరి

 

50

" చింది.

కలగటానికి వాయుదేవుడు సహాయ |

అయితే చాలాకశాల౦ అ౦ంజనకు
సంతానం కలగలేదు. సంతానం కోసరం
అంజనా, కేసరీ ఎన్నో నోములూ, |[వతాలూ
చేశారు, కాని ఫలితం లేకపోయింది.
చివరకు అంజన పిల్లల కోసం వాయు
దేవుణ్ణి గూర్చి తపన్సు చేయ నిశ్చయిం
కేసరి అందుకు సమ్మతించి,
పుంజకస్థలం అనే చోట ఆమెను తపస్సు
చెయ్యమన్నాడు. అలాగే అంజన వాయు
దేవుణ్ణు- ధ్యానిన్తూ తపస్సు [ప్రారం
భించింది.

చివరకు వాయుదేవుడు కరుణించి,
ఒక దివ్యఫలాన్ని తెచ్చి, అంజన ముందు
సెట్టి, వెళ్ళిపోయాడు. అంజన ఆ పండు

తిని గర్భవతి అయింది. ఆమె తనలో |
గర్భచిహ్నలు నానాటికీ ఎక్కువ అవుతూ |
ఉండటం చూసి ఆశ్చర్యపడి, ఆందోళన |

చెందింది.

అప్పుడు ఆకాశం నుంచి అశరీరవాణి |

ఇలా పలికింది :

“అమ్మాయీ, విచారించకు, ఒకప్పుడు |

శిపుడు ఒక దివ్యఫలాన్ని వాయు
దేవుడికి పసాదించాడు, వాయుదేవుడు
ఇప్పుడు దాన్ని నీకు ఇచ్చాడు. దాన్ని |
నువు తినటం చేత సాక్షాత్తూ ఆ శివుడే నీ |

గర్భంలో పెరుగుతున్నాడు. నీకు గర్భం |

        