            పడ్డాడు గనక ఆ కుర్రవాడు వాయు
సుతుడుగా [ప్రఖ్యాతి పొందుతాడు; మూడు
లోకాలలోనూ అంతులేని కీర్తి సంపా
దిస్తాడు.”

ఆశరీరవాణి ఇలా చెప్పిన మీదట
వాయుదేవుడు అంజన ఎదట ప్రత్యక్షమై,
“అశరీరవాణి చెప్పినదంతా (యథార్థం,
విచారించక, నువ్వు వెళ్ళి నీ భర్తతో ఇలా
జరిగిందనిచెప్పు,”” అని చెప్పి అదృశ్య
మయ్యాడు.

అంజన కేసరి వద్దకు తిరిగి వచ్చి,
అతనితో జరిగినదంతా చెప్పింది. కేసరి
సంతోషించాడు.

ఒక సంవత్సరం గడిచిన మీదట

అంజన ఒక పిల్లవాణ్ణి కన్నది. వెంటనే
| [

దేవదుందుభులు మోగాయి, పుష్ప్రవర్షం
కురిసింది. ఆ కు(ర్రవాణ్ణి చూసి కేసరి
అపరిమితమైన ఆనందం పొంది, పండగ
చేసుకున్నాడు.

పిల్లవాడికి ఆకలి తీరటానికి పళ్ళు

తీసుకొద్దామని అంజన, తన బిడ్డను
,తమ పర్ణశాలలో చిగురుటాకుల పక్క
'మీద పడుకోబెట్టి, అడవికి వెళ్ళింది.
కాని ఆ పిల్లవాడు ఆకలి మీద ఉండి,
మెలిగా లేచి, తల్లి వెనకగా పరశాల
గా ( అ
బయటికి వచ్చి, తూర్పు దిక్కుగా
చూశాడు. అప్పుడే తూర్పు కొండమీది

చందమామ

నుంచి ఎ(ర్రగా పైకి వస్తున్న అందమైన
నూర్యబింబం కనిపించింది.

దాన్ని చూసి ఆ కుర్రవాడు పండు
అనుకుని, తెలియసితనం వల్ల దాన్ని
పట్టుకునే ఉద్దేశంతో ఆకాశానికి ఎగిరాడు.
అలా సూర్యుడి కేసి ఎగిరిపోతున్న ఆ
కు(రవాణ్ణైు చూసి యక్షులూ, రాక్షసులూ,
నాగులూ నివ్వెరపోయి, ఏదో |పళయం
ముంచుకొస్తున్న దనుకున్నారు. ఇదేదో
అపూర్వమైన కొత్త అవతారంగా వాళ్ళకు
కనబడింది. |

తన అనుచరులు ఆ కు(రవాల్ణు చూసి |
భయపడుతూ ఉంటు సూర్యుడు వారితో,
“ఇతడు ఈశ్య్వరతేజన్సుతో లో కాలను

 

a}

        