            రక్షించటానికి పుట్టిన ఆంజనేయుడు.
గొప్ప బలకౌర్యాలు కలవాడు, అయితే
| కు(రతనం చేత నన్ను చూసి, పండు
అని ([భమపడి, తినటానికి వస్తున్నాడు.
భయపడకండి," అన్నాడు.

తనను చూసి పండు అని (భమపడి
దగ్గిరికి ఎగిరి వచ్చే ఆంజనేయుణ్ణి చూసి
సూర్యుడు ముచ్చటపడి, తన వేడిని
తగ్గించేసుకున్నాడు. ఇంతలో ఆ౦జనే
యుడు వచ్చి సూర్యుణ్ణు పట్టుకుని నోట్లో
పెట్టుకుని, వేడి అనిపించి మళ్ళీ, బయ
టికి తెచ్చి, చేత్తో కొటి, తిట్టి, గొడవ
పడసాగాడు.

ఆరోజు అమావాస్య. రాహువు సూర్యుణ్ణి
పట్టుకునే రోజు. అందుచేత సూర్యుళ్ణు
మింగటానికి రాహువు ఆ సమయంలో

వచ్చాడు. రాహువును చూసి ఆంజనే
యుడు సెద్ద పెడబొబ్బ సెట్టాడు, అది
విని రాహువు భయకంపితుడై అతివేగంగా
పారిపోయి, స్వర్థం చేరి, ఇంద్రుడి కొలు

ఇం[దసభలో విద్యాధరులు అం(దుడికి
స్తోతపాఠాలు చదువుతున్నారు. తుంబుర
నారదులు వీణలు వాయిస్తున్నారు. అస్స
రసలు నాట్యం చేస్తున్నారు. ఇం(ద్రుడు.
చింతామణీపీఠం మీద వైభవంగా
కూర్చుని ఉన్నాడు. రాహువు ఇం(దుర్ణో
చేరి, ‘నీకేం? నువు హాయిగా ఆటలతో
పాటలతో శాల౦ గడుపుతూ, ఉన్నావా!"
అన్నాడు, -

“అదేమిటి ?’" అన్నాడు ఇంద్రుడు.

“ఇవాళ పర్వదినం గదా, సూర్యుణ్ణి
పట్టుకుందామని నేను వెళ్ళేసరికి, నాకు
శ(తువుగా మరొక రాహువు దాపరించి
సూర్యుణ్ణి పట్టేశాడు. నూర్యుల్ణో, చం(దుణ్ణీ
పట్టటానికి ఇంకో రాహువు ఉంటే నేను
దేనికి ?'” అన్నాడు రాహువు.

ఇంద్రుడు నివ్వెరపోయి, “వీమిటీ ?
ఇంకొక డెవడో వచ్చి సూర్యుణ్ణి పట్టాడా ?
వీదీ, నా వెంట రా!'” అని, ఐరావతాన్ని
ఎక్కి, చేతిలో వ(జాయుధాన్ని పట్టు
కుని, వేగంగా బయలుదేరాడు,

 

        