             

| పూర్వం నసుపర్వగిరి మీద కేసరి , అనే
గొప్ప వానరుడు ఉండేవాడు. ఆ పర్వతం
మీద అరవైవేలమంది వానరులు ఉండే
వారు. కేసరి వారికి నాయకుడు.
ఒకప్పుడు |పభా స తీర్ధంలో ఉండే
మునులను శంఖమూ, శబలమూ అనే
రెండు వీనుగులు బాధిస్తూ ఉంటు, కేసరి
ఆరెండు వీనుగులనూ చంపేశాడు.
అందుచేత ఆతనికి కేసరి (సింహం) అనే
పేరు వచ్చింది.
కేసరి మహాబలవ౦తుడూ, భాగ్య
|! వంతుడూ అయి ఉండి కూడా, |బహ్మ
చర్యం అవలంబించి, మహా ఘోరమైన
తపస్సు చేసి, అంతులేని శక్తులు సంపౌొ
దించాడు.

 

 

ఆ కాలంలో శంబసాధనుడు - ఆనే |
రాక్షనుడు తపన్సు చేసి |(బహ్మను
మెప్పించి, మూడు లోకశాలనూ జయించే |
టట్టు వరం పొంది, మునులనూ, సిద్దు |
లనూ, దేవతలనూ అమితంగా హింసించ |
నారంభించాడు. |

దేవతలందరూ కలిసి |బహ్మదేవుడి
వద్దకు వెళ్ళి, శంబసాధనుడు పెట్టే |
బాధలు భరించలేమని మొరపెట్టు
కున్నారు. |బహ్మ వారిని కేసరి వద్దకు
పంపాడు. దేవతలు కేసరి వద్దకు వెళ్ళి,
అతన్ని ఆశీర్వదించి, శ౦బసాధనుడు
పెట్ట బాధలన్నీ చెప్పుకుని, “బాబూ,
ఆ దుర్మార్గుణ్ణుంచి నువ్వే మమ్మల్ని
కాపాడాలి !"” అన్నారు.

1. హనుమంతుడి జననం

        