            అంటూ శంబసాధనుడు ఆవేశంతో కత్తి
ఎత్తాడు.

ఇంతలో కేసరి పెద్ద రాయి ఎత్తి,
రాక్షసుడి రొమ్ము అదిరేటట్టు కొట్టాడు.
రాక్షసుడు కేసరి మీద ఒక గద విసిరితే,

అది కేసరి రొమ్ముకు తగిలి పిండి అయి
పోయింది. కాని కేసరి చలించలేదు.
శంబసాధనుడు ఒక శూలాన్ని విసిరితే,
కేసరి దాన్ని ఒడిసి పట్టుకుని, తన
మోకాలికి సెట్టి విరిచేశాడు, అప్పుడు
రాక్షసుడు కేసరిని కత్తితో కొట్టటానికి
ముందుకు వచ్చాడు. కేసరి తన తోకతో
రాక్షనుడి చేతి మీద కొట్టేసరికి కత్తి జారి
కింద పడింది.

48

కిందపడిన క త్తి తీసుకోవటానికి శంబ
సాధనుడు ఒప్పుకోక, బాహుయుద్దానికి
సిద్ధపడ్డాడు. కాని కేసరి పిడికిలితో ఒక్క
పోటు పొడిచే సరికి ఆ రాక్షసుడు
నెత్తురు కక్కుకుని చచ్చాడు. రాక్షనుడు
చావటంతో దేవతల కష్టాలు తీరి
పోయాయి.

దేవతలు కేసరితో, “ఇంకా ఎంత
కాలం |బహ్మ్మచారిగా ఉంటావు? ఇంక
సెళ్ళి చేసుకుని గృహస్థువు అయిపో !'”
అని హెచ్చరించి వెళ్ళిపోయారు. కేసరి
కూడా తనకు అనుకూలంగా ఉండే కన్య
కోస౦ చూడసాగాడు.

|బహ్మదేవుడు సర్వాంగ సౌందర్యం
గలిగిన అహల్య అనే_ కన్యను సృష్టించి
గౌతముడు అనే మునికి భార్యగా ఇచ్చాడు.
కొంతకాలానికి వారిద్దరికి అంజన అనే
కూతురు పుట్టింది.

అంజన పూర్వజన్మలో ఒక విద్యా
ధరుడి కూతురు. ఆమె గొప్ప గాయకు
రాలు..అందుచేత ఆమెకు సుకంఠి అనే
పీరు వచ్చింది. ఆమె ఒకసారి తన
చెలిక తైలతో హిమాలయానికి వెళ్ళి,
అక్కడ ఒక సరోవరంలో కొంతసేపు
జలకాలాడి, ఒక చెట్టు కింద ఉండగా,
అగ్నిహో(తుడు అటు పోతూ ఆమెకు
కనిపించాడు, అతన్ని చూసి సుక౦ఠి

 

చందమామ

        