
దురు. ఒకవేళ వారు ఎరగనివక్షంలో నా
యీ క్లకానికి అధథధమ౦ లక్ష అయినా
ఇయ్యి.”])

ఈ శ్లోకం వినగానే వీకసంధా(గాహి
'మొదలైనవాళ్ళు పెద్ద చిక్కులో పడ్డారు,
ఈన్లో క౦ అదివరకే తమకు తెలుసునన్నట్ట
యితే, భోజరాజు తండ్రి ఈపండితుడివద్ద
9 కోట్ల రత్నాలు తీసుకుని ఉన్నమాట
తమకు అదివరకే తెలిసినట్టు సాక్ష్యం
చెప్పిన వారవుతారు. ఆమాట సమస్త పండి
తులకూ తెలుసునని శ్లోకంలో ఉన్నది.
క్లోకం తెలియనివారికి మా[త్రమే ఆ మణుల
మాట తెలియకపోవాలి. తమకశకాళ్లోక౦ం
తెలియదన్నపక్షంలో అది సరికొ త్రన్గోక మవు
తుంది. భోజరాజు పండితుడికి ఒక అక్ష
మా(తమే ఇవ్వవలిసి వస్తుంది.

అందుచేత సభలో అందరూ అది కొత్త
శ్లోక మేనని ఒప్పుకున్నారు. - భోజరాజు
పండితుడికి లక్ష పారితోషికం ఇప్పించి,

RN gs

“అయ్యా, మీరు ఈ స్థం ఈ విధంగా
ఎందుకు రాయవలిసి వచ్చింది? దీని
ఆంతర్య మేమిటి ?” అని అడిగాడు.

పండితుడు భోజరాజుతో, తాను పూర్వం
వచ్చి ఒక కొత్తక్గౌకం చదివినసంగతీ, సభ
లోని కొందరు పండితులు అది పాతగ్లోక
మని రుజువుచేసిన సంగతీ, తన కధ అంతా
విని ఎవరో (బాహ్మడు ఈశగ్టైకం రాసి పంపిన
సంగతీ చెపే ప్పేశాడు.

ఏకసంథా,(గాహి, ద్విసంథా|గాహి, (తి
సంధా|గాహి కలిసి ఆడే నాటకం భోజ
రాజుకు అర్ధమయింది. వీరిమూలంగా
ఎందరికి అన్యాయం జరిగిందో ?

ఈ శ్లోకం రాసి పంపినది కాళిదాసేనని
భోజరాజుకు అనుమానం తగిలింది.
ఆయన సపరివారంగా బయలుదేరి ఆ పండి
తుడి వెంట వెళ్ళి కాళిదానును కలుసు
కుని, క్షమాపణ చెప్పుకుని, ధారానగరానికి
తిరిగి తెచ్చుకున్నాడు.

 

        