             
సరికొత్త శ్లోకం
రాజుల సేవ కత్తిమీది సాము వంటిది. కాళి దాసును ప్రాణంతోసమానంగా చూసుకునే భోజరాజుకుకూడా కాళిదాసు పై ఏదో ఆగ్రహం కలిగింది. ఆ కారణంగా కాళి దాసు ధారానగరం విడిచి పోయాడు.
కాళిదాసు వెళ్ళిపోయిన అనంతరం భోజరాజు పండిత పరిషత్తులో ఒక రక మైన అరాజకం ఏర్పడింది. ఆ పండితు లలో ముగ్గురు చురుకైనవాళ్ళు చేరారు. వారిలో ఒకడు ఏకసంధాగ్రాహి అంటే, ఏదైనా ఒకసారి వింటే పట్టెయ్యగలవాడు; రెండోవాడు ద్విసంధాగ్రాహి రెండుసార్లు విని పట్టేస్తాడు; మూడోవాడు త్రిసంధాగ్రాహి.
ఎవరైనా ఊరూపేరూ లేని కవులు ఒక కొత్త శ్లోకం చదివితే భోజరాజు వారికి ఒక లక్ష పారితోషికం ఇచ్చి పంపుతూఁడేవాడు. కాని ఈ ముగ్గురూ చేరినాక ఈ ఆచారానికి విఘాతం కలిగింది. ఎందుకంటే ఎవరైనా
వచ్చి సభలో శ్లోకం చదివితే ఏకసంధాగ్రాహి లేచి, "ఇది నేను విన్న శ్లోకమే,” అని తానుకూడా దానిని చదివేసేవాడు. అప్పటికి రెండుసార్లు విని ఉన్న ద్విసంధాగ్రాహి, "పాత శ్లోకమే" అని తానుకూడా చదివే వాడు అతని వెనకగా త్రి సంధాగ్రాహి చదివేవాడు. అది పాత శ్లోకమేనని భోజ రాజుకు నమ్మకం కుదిరేది. కొత్తగా వచ్చిన వాడు అవమానం పొంది వెళ్లిపోయేవాడు.
ఈ విధంగా అనేకమంది పండితులు. భోజరాజు దగ్గిర శ్లోకాలు చదివి, బహు మానానికి బదులు పరాభవం పొంది, తిరిగి వెళ్ళిపోయారు. ఇలా వెళ్ళిపోయినవారిలో ఒకడు దూరదేశంలో ఉన్న కాళిదాసుకు తటస్థపడ్డాడు.
పండితుడి అనుభవమంతా విని కాళి దాసు చాలా చింతించాడు. తాను వచ్చినాక భోజరాజు ఆస్థానం ఎలా మారిపోయిందీ.
ఎమ్. రామానుజాచారి.