             

OE SL OO MO OE NN

కాళిదాసుకు అర్ధమయింది. భోజరాజుకూ,
అతని పేరడి కులకుః తగిన శాస్త్రి చేద్దామని
కాళిదాసు నిశ్చయించుకుని, a శ్లాకం
రచించి, పండితుడికిచ్చాడు. “+ ఈ క్లొకం
తీసుకుపోయి భోజరాజు ఆస్టానంలో చద
వండి. మీకు పారితోషికం తప్పక లభి
స్తుంది,” అన్నాడు.

పండితుడు ఆ ES) తీసుకుని ధారా
నగరంచేరి భోజరాజు ఆస్థానానికి వెళ్ళాడు.

“ మహారాజా, కొత్త క్లౌకం రచించాను,
విని, తగిన పారితోషికం ఇప్పించండి i
అన్నాడు పండితుడు, భోజరాహా న్గోకం
చదవమన్నాడు. పండి తుడీన్గోకం చదినాడుః

“స్వస్తి, శ్రీ భోజరాజ 1 త్రిభువనవిదితో

ధార్మిక స్తే పితా భూ
త్చిక్రాతే వై గృహీశా నవసవతిమితా

రత్న కోట్యోమదీయా?,

తా మేదేహీతి, రాజన్‌ 1 సకల బుధజసై
ర్దాయతే సత్య'మేత

న్నోవా జానంతితే తన్మమకృతి మధవా
'దేహిలక్షంతతో మే,”
i (శ్రీ భోజరాజుకు స్వస్తి ! ఛార్మికుడని
మూడులో కాల ప్రసిద్ధిగాంచిన మీతం(డ్రి
గారు 99 కోట్ల రత్నాలు నావి తీసు
కున్నాడు. వాటిని నాకు ఇప్పించు. ఈ
మాట నిజమని పండితులందరూ ఎరుగు

 

CO)

        