            వాడు చావటానికి ఒప్పుకోవాలి,”” అంటూ
ఒక క్షయవ్యాధి వాడికేసి చూశాడు.

క్షయవాడికి కంపరమెత్తింది. “నా కసలు
రోగమేముంది? నేను పిడిరాయిలాగున్నాను.
వొద్దు మొర్రో అంటుంటే వినకుండా మా
వాళ్ళు నాకు మందులిప్పించారు. నాకే
రోగమూ లేదు! ఏ రోగమూ లేదు!” అంటూ
వాడు లేచి, తలుపు తెరుచుకుని శరవేగంతో
బయటకి పరిగెత్తివెళ్ళాడు.

వాడు వెళ్ళిన మరుక్షణమే మరొకడూ,
వాడి వెనకగా ఇంకొకడూ విల్లు నుంచి వది
లిన బాణాల్లాగా, “నాకే రోగమూ లేదు!
నేను పిడిరాయిలాగున్నాను!” అంటూ బయ
టకు దూసుకుపోయారు.

రోగులందరూ తమకేరోగమూ లేదంటూ
వెళ్ళిపోవటం చూసి రాజుకు చాలా ఆశ్చర్యం
కలిగింది. అశ్వినీదేవతలే వచ్చి చికిత్స చేసినా
అయిదారుగురి దీర్హవ్యాధులు అర నిమి
షంలో నయం కావటం సాధ్యం కాదు. ఏం
జరిగిందో చూద్దామని రాజు సపరివారంగా
లోపలికి వెళ్ళాడు. ఖాళీ గదిలో శివబైరాగి
కనిపించాడు. అవతలి గదిలో నుంచి రాజ
కుమారుడు పొట్టచెక్కలయ్యేట్టు నవ్వటం

రాజుకు వినిపించింది. రాజు తన కొడుకును
సమీపించి, ఇంత కాలానికి వాడిలో సంతోష
చిహ్నాలు చూసి పరమానందం చెందుతూ,
“నీ జబ్బు నయమయిందా నాయనా?
ఎందుకలా నవ్హ్వ్వతున్నావు?” అని అడిగాడు.

“నాకేం జబ్బు? నేను పిడిరాయిలాగు
న్నాను?” అంటూ రాజకుమారుడు మళ్ళీ
విరగబడి నవ్వాడు. అతని ద్వారా రాజు
జరిగిన సంగత౦తా తెలుసుకున్నాడు.
కపటవైద్యుడు |ప్రాణాలరచేతబట్టుకుని
శిరక్ఫేదానికి ఎదురుచూస్తున్నాడు.

రాజు అతని కేసి తిరిగి, “నీకు వైద్యం
ఎమి రాదు. అయినా నిన్ను క్షమిస్తాను.
నువ్వు ఇక ముందు వైద్యం చెయ్యటం
మానేసి, మా ఆస్థానంలో విదూషకుడివిగా
ఉండు! యువరాజు వెంటవుంటూ అత
డికి దిగులు అన్నది కలగకుండా చూడటం
నీ పని!” అన్నాడు.

శివబైరాగి ఆస్థానవిదూషకుడుగా ఉంటూ
రాజకుమారుడికి ఎలాటి విచారమూ కలుగ

కుండా చూశాడు. :
అందుకే హాస్యాన్ని మించిన బెషధం
లేదంటారు.

 

అక్టోబర్‌ 2000

        