            కపట వైద్యుడు
కుంభీనస నగరంలో ఒక కపటవైద్యుడుండే వాడు. అతని పేరు శివబైరాగి. ఈ వైద్యుడు తాను సమస్తవ్యాధులూ నయం చెయ్య గలనని చెప్పుకుంటూ, గొప్ప వైద్యుడని కొందరిని నమ్మిస్తూ పొట్టపోసుకునేవాడు. అతని వద్ద ఏవేవో భస్మాలూ, అంజనాలూ, మాత్రలూ, కుప్పెలూ, రసాయనాలూ ఉండేవి.
ఒకసారి ఆ దేశపు యువరాజుకు ఒక వింత జాడ్యం సంప్రాప్తమయింది. అతనికి ఆకలిదప్పులు పోయాయి. నీరసంగా మంచాన పడిఉంటాడు. తానై ఎవరితోనూ మాట్లాడడు. ఎవరైనా పలకరిస్తే చిరాకుగా సమాధాన మిస్తాడు. దిగులుగా ఉంటాడు.
రాజవైద్యులకు యువరాజు రుగ్మత ఏమిటో, అది ఎలా సంప్రాప్తమయిందో అంతు చిక్కలేదు. వాళ్ళు అనేక ఔషధాలు వాడి చూశారు గాని, వాటివల్ల ఏ ప్రయోజనమూ లేకపోయింది.
యువరాజు అనారోగ్యం గురించి రాజు గారికి బెంగపట్టుకున్నది. మంత్రులూ, ఇతర రాజోద్యోగులూ శివబైరాగిని పిలి పించమని సలహా ఇచ్చారు.
"ఛీ, ఛీ! వాడేం వైద్యుడు? అపర ధన్వంత రులలాటి ఆస్థాన వైద్యులకు అంతుబట్టని వ్యాధి, ఆ మందులమ్ముకునేవాడికి అంతు పడుతుందా?" అన్నాడు రాజు.
"అలా అనటానికి లేదు, మహారాజా! ఘనవైద్యులకు తెలియని చిట్కాలు అడ వుల్లో ఉండే కోయవాళ్ళకు తెలుస్తాయి. శివబైరాగి ఎందరినో చచ్చేవాళ్ళను బతికిం చాడని చెప్పుకుంటారు. ఆస్థానవైద్యులకు అంతుచిక్కని జబ్బును అలాటి చిట్కా వైద్యులే నయం చెయ్యాలి," అన్నారు రాజు గారి వద్ద కొలువుచేసేవాళ్ళు.
రాజు కొంచెం ఆలోచించి, “అయితే ఒక పని చేద్దాం. మామూలు వైద్యంతో నయం గాని తీవ్రవ్యాధులు గలవారిని కొందరిని