            తెప్పించి, ఈ బైరాగి చేత చికిత్స చేయించుతాం.
వాళ్ళ వ్యాధులు నయం చేసినట్టయితే, ఈ
బైరాగి చేత అబ్బాయికి చికిత్స చేయిస్తాను.
లేదూ, ఆ కపటవైద్యుడి తల నరికించి కోట
గుమ్మానికి వేళ్ళాడగట్టిస్తాను!”” అన్నాడు.

రాజుగారు చేసిన ఈ ఆలోచన మంత్రులు
మొదలైన వాళ్ళకు యుక్తియుక్తంగా కన
బడింది. వాళ్ళు ఊరంతా తిరిగి అయిదారు
దీర్హరోగులను, ఎ చికిత్సకూ లొంగని వాళ్ళను,
పట్టుకొచ్చి యువరాజు పడుకొని ఉన్న
గదికి పక్కగా ఉన్న గదిలో పడుకోబెట్టారు.
తరవాత శివబైరాగిని పిలిపించి రాజుగారు,
“నువ్వు కపటవైద్యుడివని విన్నాను. నీకు
వైద్యం నిజంగా చేతగాని పక్షంలో నిన్ను
తీవ్రంగా శిక్షించవలసి ఉంటుంది. ఏమం
టావు?”” అని అడిగాడు.

“మహిరాజా, నేను అనేక వేల మందికి
చికిత్స చేసి ఉన్నాను. నా వైద్యవిధానం
వేరు, నేను వాడే బెషధాలు వేరు. కిట్టని
వాళ్ళు నాకు వైద్యం రాదని పుకార్లు వేస్తారు.
వాటీని నమ్మి తమరు నన్ను శిక్రించటం
భావ్యం కాదు,” అన్నాడు శివబైరాగి.

“అయితే నీకు వైద్యం వచ్చునని బుజువు
చేసుకో. లోపల తీవ్రమైన వ్యాధులతో చాలా
కాలంగా చికిత్స తీసుకుంటున్న రోగులు
న్నారు. వారందరికీ రోగాలు నయం చెయ్యి.
నిన్ను రాజవైద్యుణ్ణి చేసి సన్మానిస్తాను.
రోగాలు నయం చెయ్యకపోయావో నీ తల
తీయించి, కోట గుమ్మానికి వేళ్ళాడగట్సి
సాను,” అన్నాడు రాజు.

శివబైరాగికి నోటమాట రాలేదు. రాజ
భటులు అతణ్ణి రోగులున్న గదికి తీసుకు

చందమామ 59

 

పోయారు. కొందరు రాజోద్యోగులు కూడా
వెంటవెళ్ళారు. “నేను రోగులను రహస్యంగా
ప్రశ్నించాలి. మీరంతా అవతలికి వెళ్ళండి,”
అని శివబైరాగి రాజోద్యోగులందరినీ బయ
టికి పంపేసి తలుపులు మూశాడు. అవతలి
గదిలో రాజకుమారుడున్న సంగతి అతనికి

తెలియదు.
తరవాత ఆ కపటవైద్యుడు రోగులందరి
నాడీ పరీక్షించినట్టు నటించి, “మి అందరి
రోగాలు నయంచేయగల [బహ్మాస్త్రంలాటి
లేపనం ఒకటి ఉన్నది. మనిషి గుండెకాయ
తీసి, కాల్చి, నూరి, కొన్ని ఓషధులతో చేర్చి
దాన్ని మీకు పూతపూయాలి. మూడుపూతలు
పూసేసరికల్లా అందరూ పిడిరాళ్ళలాగా
తయారవుతారు. ఈ బెషధ౦ తయారు
చెయ్యాలంటే మీలో మరీ తీ వ్రస్థితిలో ఉన్న
అక్టోబర్‌ 2000

        