అనగా అనగా ఒక పెద్ద రావిచెట్టు. ఆ చెట్టు కొక పెద్దకొత్త. ఆ కొమ్మ కొక చిన్న రెమ్ము. ఆ రెము కొక చిన్ని చిగురుటాకు, చిగురుటాకును గాలి చల్లగా జోకొట్టింది. సూర్యకిరణాలు వెచ్చగా మేలుకొలిపాయి. ఆనందంతో ఉబ్బిపోయింది, చిగురుటాకు.

ఇంతలో ఒకపాట సన్నగా వినిపించింది. ఈ పాట చుట్టుపట్ల చెట్లమీదినుంచి సన్న సన్నగా వచ్చింది. ఈ పాటను పండుటాకులు. న్నాయి. అవికూడా పాట అందుకున్నాయి. రావిచెట్టుమీది. పండుటాకులన్నీ పాడసాగాయి.

చిగురుటాకు ఈపాట విన్నది. ఈపాట ఏమిటో దానికి అర్థం కాలేదు, పండుటాకులు రాలే వేళయింది' అని చెప్పింది పక్ష ఆకు.

రాలి కిందపడటంలో ఆనందం ఉండి ఉండాలి అనుకున్నది. చిగురుటాకు, రాలి కిందపడే భాగ్యం తనకు లేదే అని విచారించింది. చిగురుటాకు.