            సండుటాకుకూడా నాటిలాగే SE పోయింది,

చిగురుటాకు తన విచారాన్ని [SS చెప్పి ర (2 ముండకు
చెప్సింది, నుండ కొమ్హుకు దెప్పింది, క్రొ ము కు చెప్పింది, బోదె
తల్లిచెట్టుకు చెప్పింది.

శల్లిబెట్టు బోడదెతో చిగురుటాకుకు ఈ విధంగా కబురుచేసింది :

ఆచిగురుటాకునం నిచారించవద్దను, ననే ఏ) అంటి సెట్టుకుని
ఉండమను. నేనిచ్చే ఆహారం ఆరగించమను, ఎండలో చలి కాచు
కోమను. గాలిలో ఆడుకోమును. పండుటాకుల 'సొటసాడే సమయం
దానంతట అదే వస్తుంది, అప్పటిదాకా ఆగమను,”

ఈమాళలు బోడె కొమ్హుకు చెప్పింది, కొస ముండకు చెప్పింది, ముండ
రెమ్మకు చెప్పింది. రెమ్మ చిగురుటాకుకు చెప్పింది,

“అమ్మ చెప్పినట్టే చేస్తానులే?” అన్నది చిగురుటాకు,

అది తల్లినే అంటి సెట్టుకున్నది. ఎంతో ఆహారం తీసుకున్నది,
ఎండలో చలి కాచుకున్నది, గాలిలో ఆడుకున్నృది, సెరిగి సెద్దదై
ముదురు ఆకుపచ్చ రంగుకు తిరిగింది, (క్రమంగా దానిరంగు లేలిక
ఆకుపచ్చగా మారింది. తరవాత పసుపు పచ్చగా అయింది,

మళ్లీ సండుటౌకులసాట నినిసపించింది. పండిన ఈ ఆకు
కూడా ఆపాట విన్నది. మిగిలిన. పండుటాకులతోసాటు సాడ
నొరంభించింది. సొట తెచ్చిన గాలి మెల్లిగా పండుటౌకును
చెట్టునుంచి 'వేరుచేసింది. |

“పండుటాకు మెల్లిగా గాలిలో తేలుతూ (క్రింద పడిపోయింది.

కింద అనేకమైన ఎండుటాకు లున్నాయి. వాటిమధ్య పడి

 

 

 
 
 
  

        