             

 టట్టుంటే నా కూతురి నిచ్చి నీకు చేస్తాను,”

| అన్నాడు దాశరాజు.
దేవ(వతుడు అదివరకే యువరాజై
 ఉండగా ముందు పుట్టబోయేవాడు తన
అనంతరం రాజు కావటం పొసగదు. అందు

చేత శంతనుడు దాశరాజు చెప్పినదానికి

ఒప్పుకోక ఇంటికి తిరిగి వచ్చి, మత్స్య
- గంధిని పెళ్ళాడలేక పోయినం'దుకు పుట్టెడు
విచారంలో మునిగిపోయాడు.
- దేవవ్రతుడు తండ్రి విచారం గమనించి
కారణ మడిగాడు. శంతనుడు దాశరాజు
కూతురు మాట చెప్పాడు: వెంటనే దేవ
(వ్రతుడు పెద్ద పరివారాన్ని . వెంటబెట్టుకుని

 
దాశరాజు వద్దకు వెళ్ళి, “నా తం(డికి నీ
కుమార్తెను భార్యగా ఇయ్యి” అని
అడిగాడు.

దానికి దాశరాజు,"బాబూ,, ఈ పిల్ల
ఉపరిచరవసువు కూతురు.ఈ పిల్లను

ఆయన నా కిస్తూ, దీనిని తగిన వరుడి కిచ్చి
చెయ్యమన్నాడు. దీని పేరు సత్యవతి.
అసితుడైన దేవలుడు పెళ్ళాడతా నన్నప్పుడు
కూడా నేను ఒప్పుకోలేదు. నీ తండ్రి చేను
కురటానంశు తప్పక ఇస్తాను. కాని నాకు
ఒకకు భయం. నువు చూడబోతే మహ్‌
యోధుడివి, వీరా(గేనరుడివి. సత్యవతికి
పుట్టబోయే వాడు నీ ముందు |పాణాలతో
నిలవటం కల్ల. ఆ భయంతోనే వెనకాడు
తున్నాను,” అన్నాడు. న

అప్పుడు దేవప[వతుడు దాశరాజుతో,
“అలా ఆయితే నా (ప్రతిజ్ఞ విను. నాకు
నా తం(డ్రి రాజ్యం అక్కర్లేదు. సత్యవతికి
పుట్టబోయే వాడే అందరితోబాటు నాకూ
- రాజుగా ఉంటాడు. అందరి ఎదటా నే నీ
శపథం చేస్తున్నాను,” అన్నాడు.

దాశరాజు దేవ[వ్రతుడితో, “ఇలాటి
(ప్రతిజ్ఞ అందరూ చెయ్యగలరా? నువు
రాజ్యత్యాగం చేసినా నీ సంతతి ఊరుకో
వద్దా?” అన్నాడు.

సత్యవతి.


 

        