              

 

వీధి చివర పెంకుటింట్లో ఉండే అబ్బాయిని
పిల్లలంతా మొద్దబ్బాయి అని హేళన
చేస్తూ, మాట్టాడసాగారు, తాతయ్య వాళ్ళను
మందలించాడు.

“ మొద్దబ్బాయిలు రాజకుమా ర్తెలను
_  పెళ్ళొడి, రాజ్యాలు ఏలుతార(రా!” అన్నాడు

రాజకుమా ర్తెను పెళ్ళాడిన మొద్దబ్బాయి
క చెప్పమన్నారు పిల్లలు. వాళ్ళకు కథలు
వినటం సరదా అయితే తాతయ్యకు కథలు
చెప్పటం కూడా సరదాయే గనక ఆయన
మొద్దబ్బాయి కథ (పారంభించాడుః

అనగనగా ఒక పేదరాలుండేది. ఆ పేద
రాలి కొక కొడుకు ఉండేవాడు. వాడే
మొద్దబ్బాయి. వాడి తల లోపల వీమీలేదు
సరే కదా, తల పైన కూడా వీమీ లేదు.
అంక, వాడిది బోడి తల; తోమి బోర్లించిన
కంచుచెంబు లాగుండేది.

“ ఎందుకూ పనికిరావు, ఎట్లా బతుకు
తావురా? నెత్తిన ఒక్క వెం(టుక లేదు,
నీ కెవరు పిల్లనిస్తారా?” అనేది తల్లి,

అసలే మొద్దబ్బాయి గనక వాడికి
విచారం ఏమీ ఉండేది కాదు,

ఒకనాడేమయిందం కు, పల్లకీలో వెళు
తున్న రాజు కూతురు వాడి కంట పడింది.
పెళ్లాడితే రాజుకూతుర్నే పెళ్ళాడాలనుకుని
మొద్దబ్బాయి ఇంటికి వెళ్ళి, తల్లితో, “అమ్మా,
నువు వెంటనే రాజుగారి దగ్గిరికి వెళ్ళాలి.
వెళ్ళి, వాళ్ళమ్మాయిని నా కిచ్చి చెయ్య
మన్నానని చెప్పు!” అన్నాడు.

తల్లి, నోరూ, కళ్ళూ పెద్దవి చేసి, “హారి
దౌర్భాగ్యుడా! నీ కేమైనా మతిపోయిందా
ఏమిటి? అటువంటి పిచ్చి మాటలు వింటే
రాజుగారు నీ మెడా, నా మెడా కూడా కత్తి
రిస్తారు. నోరుమూసుకో! ఎన్నడూ యిలా
వాగక్కు” అన్నది.

 

టి. నాగభూషణ౦

 

eats Sci

        