            శ క్తిని ,ప్రదర్శించి, పెద్ద బహుమాన మేదైనా
తిసుకుని, దానితో పెళ్ళాడి గృహస్తు కావటం
ఉత్తమమన్న నిర్ణయాని కొచ్చాడు.

|పచండుడు అవంతీ నగరం చేరి, రాజు
గారి కొలువుకు పోయి ఆయనతో తన కున్న
అమానుషశక్తి గురించి చెప్పి, కావాలంటే
పరీక్షించమన్నాడు. కాని రాజుకు యిటు
వంటి శక్తుల్లో నమ్మకం లేకపోగా, అలాంటి
శక్తులున్నవని చెప్పే వాళ్ళని చూస్తే అవ
హేళన కూడా ఆ కారణం వల్ల |పచండుడు
రాజుగారి వల్లనేకాక, కొలుపు తీరి వున్న
సభికుల నుంచి కూడా అవమానం పొంద
వలసి వచ్చింది.

|పచండుడు కొలువు నుంచి బయటికి
వచ్చాడు. అతడిలో అవంతీ రాజుపై
[ప్రతీకారం జరిపి తీరాలన్న తీవ్రమైన
కోర్కె కలిగింది.

కొలువులో |పవేశిస్తూనే అతడు రాజును
చూసి, అతడికి యింకా ఇరవై అయిదు
రోజుల్లో మృత్యువు రాసి సెట్టి వున్నదని
[గహించాడు. రాజు మర్యాదగా |పవర్తించి
వున్నట్టయితే, అతడికి తన శ క్తి ప్రదర్శించి,
తరవాత వీకాంతంగా అతడి మృత్యువు
సంగతి చెప్పి, యీ ఇరవైఅయిదు రోజుల
లోగా రాజ్యవ్యవహారాలు తగు విధంగా
సరిదిద్దుకోమని చెప్పాలనుకున్నాడు.

 

        