కార్యాలు చేయవచ్చు. దీనికి నిప్పు పెట్టటం మంచిది,” అన్నాడు.
శిఖిముఖి, “నీ యిష్టం,” అంటూ తల వూపాడు. విక్రమకేసరి ఇంట్లోకి పోయి వెలుగుతున్న దివిటీ తీసుకుని బయిటికి
వచ్చి, ఇంటి ' నాలుగు పక్కలా దానితో అంటించాడు. చూస్తూండగానే పెద్ద మంటలు లేచినై. శిఖిముఖీ అతడి అను
చరులూ సంతోషంగా చప్పట్లు చరుస్తూ లోయ కేసి బయలుదేరారు. చచ్చినవాడు చావగా మిగిలిన ముగ్గురు దొంగలూ, కాలే ఇంట్లో నుంచి తమకు పనికి వ స్తవనుకున్న కొయ్యబల్లలూ, వ౦టపా(తలూ హడా విడిగా బయటికి తెచ్చుకోసాగారు.

లోయ సమీపంలో వున్న వూరిపాక దగ్గిర
తిరిగి అంతా కలుసుకున్నారు. సవరగండు
పోతు తన కుమార్తెను చూసి పొందిన
ఆనందం అంతా యింతా కాదు. అతడు
నాగుమల్లిని బుజ్జగిస్తూ, “నిన్నా పూజారి
కుక్క ఉత్తరాదికి ఎత్తుకు పోయాడే అను
కున్నాను. అదృష్టం కొద్దీ దొరికావు,
ఆ పిచ్చికుక్క  గాణ్ణి ఏదో విధంగా పట్టుకుని
కండకు కండ కోసి కాకులకూ గద్దలకూ
వెయ్యకపోతే నేను గండుపోతునే కాదు,”
అన్నాడతను.

శివాలుడు చిరునవ్వు నవ్వుతూ, “ గండు
పోతూ, మనం యిలాంటి  ప్రతిజ్ఞలు చేసి
నెరవేర్చుకోగలిగిన స్థితిలో లేం, పెద్దవాళ్ళ
మయి పోయాం. శిఖిముఖీ, విక్రమకేసరీ
ముందుగా శూరసేనదేశం వెళ్ళి, విక్రమ
కేసరి తం(డిగారితో మాట్టాడి బహుశా ఆక్కణ్ణించి  బ్రహ్మపు(తా నదీలోయ ప్రాంతాలకు
వెళతారు. ఒకవేళ వాళ్ళకు తిరిగీ ఆ శిధ్ధి
లాలయ పూజారి నని చెప్పుకునే దుష్టుడు
ఎదురైతే, తప్పక వాణ్ణి నీ కోసం కాళ్ళూ
చేతులూ కట్టి తీసుకు వస్తారు. అప్పుడు
నువ్వు వాణ్ణి చి(తహింసలకు గురిచెయ్య
వచ్చు,” అన్నాడు.

  
  

        