             

కొద్దీ ఉభయపక్షాలకూ తీరని నష్టం కలుగు
తున్నది. కక్షలు పెరగటమేగాక, డబ్బు
_మంచినీరులాగా ఖర్చవుతున్నది, అతి
కష్టంమీద ఉభయపక్షలూ మధ్యవర్తి
నిర్ణయానికి ఒప్పుకున్నాయి.

మధ్యవర్తి తీర్చు అబ్దుల్లాకే అనుకూల
మయింది. ఆ తీర్చును వెంటనే అమలు
చేసేపక్షంలో త్యేబ్‌శేర్‌ దివాలా- ఎత్తటం
ఖాయం. అతని వద్ద దఫాలవారీగా డబ్బు
తీసుకు నేటందుకు అబ్దుల్లాను గాంధీ ఒప్పిం
చాడు, లాయరు చెయ్యవలసిన పని |పతి
ఫక్షులను వకంచెయ్యటమే నని అతనికి
తోచింది.

ఎప్పుడైతే వ్యాజ్యం పరిష్కారమయిందో
అప్పుడే గాంధీ ఉదో్యోగంకూడా అయిపో
యింది, స్టీమరెక్కి ఇండియాకు వచ్చేద్దా
మని ఆతను |పిటో రియా నుంచి డర్బానుకు
వచ్చేశాడు. అబ్దుల్లా అతని గౌరవార్థం

|
We
We

i
:
FE

వీడ్కోలు విందు ఏర్పాటుచేశాడు,

 

TV Pa VY

SS NS

ఆ విందులో ఒక ప(త్రికలోని వార్త ఒకటి
గాంధీ కంటపడింది. ఆ వార్త వీమంటే,
'నేబాలులో నివసించే భారతీయులకు
వోటింగుహక్కు లేకుండా చెయ్యటానికి

నేటాలు శాసనసభలో ఒక బిల్లు |పవేశసెట్ట

బోతున్నారట.

అబ్దుల్లాకు గాని, విందుకు వచ్చిన ఇతర
వర్తకులకుగాని ఈ విషయమై ఏమీ
తెలీదు, హారికి తెల్లవారితో పర్తకరీత్యా సంభా
షించేపాటి ఇంగ్లీపుమా(తమే వచ్చును
గాని, ప|తికలు చదివేపాటి రాదు. అదీగాక
వారు. వర్తకం చేసుకునేనిమిత్తం వచ్చిన
వారేగాని రాజకీయాలలో వారికి ఆస క్తిలేదు.
రాజకీయాలకూ, తమ వ్యాపారానికీ
సంబం ఉన్నదని వారెరగరు, ఆరెంజి
[ఫీస్టేటు నుంచి అంత(క్రితమే భారతీయ
వర్తకులను పారదోలారు. నేటాలు కూడా
అదే ధకం జాతివివక్షతను ఆనుసరించ
బోతున్నది.

 

        