            కాన్కల్ని తన శిష్యుల పరం చేస్తూ, గడు
వుకు ఇంకా నాలుగైదు రోజుల కాలం
పుందనగా, వాళ్ళతో తనకు గురువుగారి
నుంచి పిలుపు వచ్చిందనీ, వెళ్ళిపోతున్నా
ననీ, గంగామాత గుడి కట్టించే బాధ్యత
మీదే నసీ చెప్పి, బయలుదేరాడు.

రెండో పడ
మరగా బయలుదేరాడు. అతడికి గడువు
లోపల వండరూపాయలు సంపాయించటం
మాట ఆటుంచి,
తీర్చుకోవటమే పెద్ద సమస్య అయి కూర్చు
న్సది. అతడికి తిండి కోసం యాచించడం

పెద్ద అవమానంగా తోచింది. పెద్ద దొంగ

యువకుడు ఆనందుడు

విపూటకాపూట ఆకలి

 

తనాలు చేసే అలవాటుగాని ధైర్యంగానిలేదు.
అందువల్ల ఆనందుడు చిన్నపిల్లల చేతు
ల్లోంచి తినుబండారాలు లాక్కునీ, డబ్బులు
గుంజుకునీ కడుపు నింపుకోసాగాడు.
ఆనందుడు నిరాశతో యిక ఇంటికి తిరిగి
పోదాం అనుకునే దశలో ఒక రాత్రివేళ
ఆతడు కాలవగట్టు వెంట నడుస్తూండగా,
ఎవడో వెనక నుంచి పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి,
అతడి మీద ఒక మూట పడవేసి పరి
గెత్తసాగాడు. అంతలో వెనక నుంచి,
“దొంగ! దొంగ!” అన్న కేకలు విని
పించినై॥ ఆనందుడు పరిస్థితి (గ్రహించి

పారిపోయేవాణ్ణి తరిమి పట్టుకున్నాడు.
[2 బట

BN
NN uh
న్యా 2

        