             

ముట్టాలి. శిఖిముఖి, విక్రమకేసరితో తాను
చేయబోయే పని గురించి చెప్పాడు. గస్తీ
వాడు ముందుగా హెచ్చరిస్తే, ఇంట్లో వున్న
శ[తుమూక అ౦తా పారిపోయే |పమాదం

వున్నది. కనక గస్తీవాణ్ణు కిక్కురుమన
కుండా తుదముట్టించాలి.

శిఖథిముఖి అనుచరుల్ని అంత దూరాన
వదిలి పొదల వెనగ్గా పాకుతూ పోయి,
'గస్తీవాడు తానున్న పొద పక్కగా నడిచే
సమయంలో వెనకనుంచి కత్తిపిడితో
బలంగా నెత్తిమీద కొట్టి, వాడు కింద పడ
బోయే సమయంలో ఆరవకుండా వుండేం
దగ్గాను గొంతు పట్టుకోబోయాడు. _ కాని,

COE

  

PP TONE

| దొంగ దెబ్బ శిని ముందుకు తూలి పడ
బోతూనే పెద్దగా చావుకేక పెట్టాడు.

ఆ కేక వింటూనే ఇంట్లో వున్న శిథి
లాలయ పూజారి |పమాద మేదో ముంచుకు
వస్తున్నదని (గ్రహించి, సవ భేరుండంతో,
“ఒరే, భేరుండం! మనం తక్షణం యీ
ఇల్లు వదిలి పోవాలి. నా వెంట పరిగెత్తుకు
రా!” అంటూ ఇంటికి వెనకవైపు నున్న
వాకిలి తెరుచుకుని, దౌొపుల నున్న
అరణ్యం కేసి పరిగెత్తాడు.

శిఖిముఖి గస్తీ దొంగ కేక సెట్టగానే

| తాను వేసిన పథకం చెడిందని (గ్రహించి,

తన అనుచరుల్ని ఇంటిని చుట్టు ముట్ట
మని హెచ్చరించాడు. విక్రమకేసరీ, శబర
సవర యువకులూ ఇల్లు చుట్టుముట్టారు.
శిఖిముఖి ఇంటి ముందు ద్వారం నుంచీ,
వికమకేసరి వెనక వైపు నున్న ద్వారం
నుంచీ కత్తులు రుళిపిస్తూ లోపలి కడుగు
పెడుతూనే, “అందరూ లొంగి పొండి.
ఎదురు తిరిగారో |పాణాలు దక్కవు,
జాగ్రత్త!” అన్నారు.

కొయ్యబల్ల మీద కూర్చుని వున్న నాగు
మల్లి వాళ్ళిద్దరి కేసీ వింతగా చూస్తూ,
.“ భలే తెలివైన వాళ్ళు. మీరు పట్టుకోదలి
చిన పూజారి వెధవ జభేరుండంతో యింతకు

అ EEE చందమావు ౪౫౪౭౯౪
12

~~ " Smash

        