            అన్నది ఆ స్త్రీ, ఆందుకు సమ్మ తించి
శంతను డామెను భార్యగా పరిగహించాడు..
వారి దాంపత్యంలో ఆమెకు వరసగా"

మగపిల్లలు కలుగుతూ వచ్చారు. పుట్టి;
పిల్లలను పుట్టినక్టే ఆమె గంగలో పడేస్తూ
వచ్చింది. ఇది శంతనుడికి చాలా బాధ
కలిగించింది. కాని తాను. ఇందుకు అభ్యం
తరం చెబితే ఆమె తనను విడిచి పోతుందని
భయపడి, ఏడుగురు కొడుకులను గంగ
పాలు కానిచ్చాడు.

కాని ఆమె ఎనిమిదవసారి మళ్ళీ కొడు
'కును కన్నప్పుడు, ఆ బిడ్డను చావనివ్వటం
ఇష్టం లేక ఆమెను తూలనాడుతూ, “పుట్టిన

 

(I

కొడుకు లందరినీ గంగలో 'వేశావు గదా.
ఏ ఆడదైనా ఇలా సొంత బిడ్డలను చేతులారా
ఇకనైనా ఈ పుట్టిన
వాణ్ణు బతికి ఉండని. ఇంతకూ నువ్వెవరు?
బిడ్డలందరినీ ఎందు కిలా చంపుతున్నావు?”
అని అడిగాడు శంతనుడు.

“నీకు కొడుకు కావాలని ఉండే వీణ్ణి
చంపకుండా నీ కిస్తాను. నాకు అడ్డు
చెప్పావు గనక 'నే నిక నిన్ను విడిచి వెళ్ళి
పోతాను, నే.నెవరినసీ,

చంపుకుంటుందా ?

నా పిల్లలను
[x

. ఎందుకు చంపాననీ అడిగావు, చెబుతాను

విను. నేను గంగను. వసిఘ్టుడు అష్టవసువు
లను మనుషులుగా పుట్టమని శపించగా,
రు నన్నా, నిన్నూ తల్లిదండ్రులుగా
రుకున్నారు. వారి కోసమే నేను స్త్రీరూపం
రించి ఇన్నాళ్ళూ నీకు భార్యగా ఉన్నాను.
నా గర్భాన పుట్టిన వసువులను త్వరలోనే
వారి లోకానికి పంపగలందులకు, పుట్టగానే
చంపేస్తూ వచ్చాను. నీకు కొడుకు లేకుండా
'పోతాడేమో నని వీజ్డి బతకనిస్తున్నాను,”
అన్నది గంగ.

అయితే గంగ ఆ కొడుకును శంతనుడి
కివ్వక, వాడీతో సహా అంతర్జాన మయింది.
భార్యాపు(తు లిద్దరినీ పోగొట్టుకున్న విచా
రంతో శంతనుడు హస్తినాపురానికి తిరిగి

ర

మ

KEENER HOoదమావు FFE
50

 

A

        