             

ఓక చిస్త్ను పల్లెలో శివయ్యా, సుందరమ్మా
అనే దంపతులుండేవారు. వాళ్ళకు బాగా
వయసు ముదిరాక ఒక కొడుకు పుట్టాడు,
వాడు చాలా చిన్న పిల్లవాడుగా వుండగానే
సుందరమ్మ చనిపోయింది. తల్లి లేని కొడు
కును శివయ్య మరీ గారాబంగా పెంచ
సాగాడు. తను దొడ్లో నానాశ్రమా పడి కూర
గాయలు పండించి, వాటిని పట్టణంలో
అమ్మి కుటుంబపోషణ చేసుకు వస్తున్నా
కొడుక్కు మా([తం అ పని పాటులు ఏమీ
చెప్పేవాడు కాదు శివయ్య. వాడు వేళకు
తిని సోమరిపోతులా అక్కడా యిక్కడా
తెరిగి పస్తూండేవాడు.

శివయ్య పెద్ద వాడైపోతున్నాడు. కొడుకు
అతడికి కూరగాయలు సెంచే పనిలో చిన్న
'మెత్తుసాయం కూడా చేయక పోవటం
చూసి, ఇరుగు పొరుగు వాళ్ళు శివయ్యతో,
"కు(రవెధవను మరీ అంత పిచ్చి గారా

 

బంగా సెంచటం మంచిది కాదు. కాస్త
తోట పనీ అదీ నేర్చు, నీ బరువు భారం
వాడూ కొంత మోస్తాడు,” అనే వాళ్ళు,
కాని శివయ్య కొడుకు మీది వాత్సల్యం
కొద్దీ యీ సలహాలేమీ పాటించేవాడు కాదు.
“కు(రకుంక, యింకా పది హేనేళ్ళయినా
నిండ లేదు. తేట పని ఒకళ్ళు నేర్పితే
గాని పట్టుబడనంతటి గొప్ప విద్యా ఏం?
మరి నాలుగేళ్లు గడిస్తే వాడే స్వయానా
అన్ని పనులూ చేసుకుంటాడు,” అనేవాడు.
ఒకనాడు శివయ్య పొద్దున్నే కూర
గాయలు కోసి మూట గట్టుకుని సంతకు
బయలుదేరుతూ, ఒకవేళ తాను తిరిగి
రావటం ఆలశ్యం కావచ్చునని భావించి
కొడుకుతో, “ఒరే, ఇవ్వాళ నేను చీకటి
పడి గాని ఇంటికి రాను. కూరమళ్ళకు కాస్త
నీరు తగిలేలా చూడు. కొత్త చేంశాడు
బావి పక్కనే వుంది,” అని చెప్పాడు,

)

        