            Bins esa aM

AE

EXE WN
కాని మొద్దబ్బాయి మాటలు విని
పించుకోక, రాజుగారి దగ్గిరికి పొమ్మని

పోరు పెట్టాడు. రోజూ ఒకే తీరున వాడు

తనను చంపుకు తింటుండు, వాడి బాధ

భరించలేక మొద్దబ్బాయి తల్లి రాజుగారిని
చూడబోయింది.
రాజుగారు సభ చేస్తున్నాడు, మొద్దబ్బాయి

"తల్లి మర్యాదగా, “ మహరాజా, నా కొడుకు!

మతి లేనివాడు. మీ అమ్మాయిని చేసు
కుంటానని మీతో చెప్పమని నన్ను చంపుకు
తింటున్నాడు,” అన్పుది,

రాజు కూడా చి|తమైన మనిషే.

ఈ మాట విని ఆనున అరవాలేదు, కరవా
లేదు. ఇదేదో గమ్మత్తుగా ఉన్నదే అని
తనలో అనుకుని, “ఈ ముక్క నీ కొడుకే
వచ్చి చెప్ప వచ్చుననే, మథ్య నిన్ను రాయ
బారం పంపటం దేనికీ?” అన్నాడు.

తల్లి ఇంటికి వెళ్ళి మర్నాడు కొడుకును
పంపింది. మొద్దబ్బాయి వచ్చి, రాజుగారికి
వంగి నమస్కారం చేసి, చేతులు కట్టుకు
నిలబడ్డాడు.

“ ఏమోయ్‌? రాజకుమా ర్తను సెళ్లాడా
లంటున్నా వుట కాదూ? అయితే, నా ఉద్దేశం
ఏమిటో ఎరుగుదువా? రాజోద్యాన౦ంలో
పాడే పక్షులు ఏవీ లేవు. ఎవడైతే వాటిని

 

తెచ్చి మా తోటలో ఉండేటట్టు చేస్తాడో
వాడికి మా అమ్మాయినిచ్చి చేద్దామను
కుంటున్నాను. చేతనైతే ఆ పని చెయ్యి,”
అన్నాడు రాజు,

ee |»

మొద్దబ్బాయి, చిత్తం!” అని బయలు

దేరాడు. పాడే పక్షులు ఎక్కడ ఉంటాయో,

వాటిని రాజోద్యానానికి ఎలా తీసుకు రావాలో

వాడికి కొంచెం కూడా తెలియ లేదు. అందు
చేత వాడు మతిచెడి, కాలు కాలిన పిల్లి
లాగా ఊళ్ళ వెంట తిరగసాగాడు.
ఒకనాడు ఒక బైరాగి తారసపడి మొద్ద
బ్బాయితో, “ఏం, వత్సా! ఎందు కంత
విచారంగా ఉన్నావు?” అని అడిగాడు,

 

        