             

ఒక్కొక్క, అడుగే వేస్తూ, “చిరుతగండా!
ఏదో మనిషనుకున్నాను,” అన్నాడు భయం
'చల్ల వణుకుతున్న గొంతుతో,
- భేర్తుండాన్ని యింత 'తేలిగ్గా మోసగించ
'గలిగినందుకు సంతోమపడిపోతూ, శిఖిముఖి
మరింత బిగ్గరగా అరుస్తూ, పొదల చాటు
నుంచి ' మహా ,వృక్షాలున్న అరణ్యంలోకి

పరిగెత్తాడు. బయట అడవి జంతువు
అరవటం వింటూనే, ఇంట్లోకి పోయిన శిథి
'తాలయ పూజారి, ధొంగల్లో యిద్దర్ని సవర
'భేరుండానికి సాయం వెళ్ళమని చెప్పాడు,
_ ఆ దొంగ, లిద్దరూ కత్తులూపుకుంటూ,
ఎక్కడ చిరతపులి? ఎక్కడ?” అంటూ

సవర . భేరుండం వున్న
పరిగెత్తుకు వచ్చారు.
సవర భేరుండం అప్పటికి తేరుకుని,
సెద్దగా నవ్వుతూ, “ ఇంకెక్కడి చిరత ?
ఆది నా మీదికి దూకబోయే సమయంలో
ఈకెతో గట్టిగా ఒకే పోటు పొడిచాను,
ఆ దెబ్బకు వెల్లకిలా పొదల్లో పడి లేచి
అరణ్యం కేసి దౌడు తీసింది,” అన్నాడు.
“ భేష్‌, సాహ సంలో, తెగువతనంలో
మాతో సరితూగ్గలవాడివి. ఇక రా. పూజారి
దొర నీ కేదో [పమాదమైన పని ఒప్ప చెప్ప

పొదల దగ్గిరకు

| బోతున్నాడు,” అన్నాడు దొంగల్లో ఒకడు.

“(పమాదమైన పనా? ఉహూ, నాకేం
భయం లేదు. 'ధౌర ఆజ్ఞాపిస్తే, అలా
ఆకాశంలోకి ఎగిరిపోగలను. నేను మానవ
గండభేరుండాన్ని, తెలుసుగా!” ' అన్నాడు
సవరభేరుండం.

“ ఆ సంగతి మాకు తెలుసు. తెలియని
వాళ్లు నువ్వేదో హెచ్చులు మాట్టాడు
తున్నావనుకుంటారు. పూజారి దౌర మంత
శక్తికి తిరుగేమిటి?”* అన్నాడు దొంగల్లో
రెండోవాడు.

“ వవీంటా చచ్చు కబుర్లు? భేరుండాన్ని
చిరుతపులి పీక కొరికి ఎత్తుకు పోలేదు,
నయం! వాడు బాగా మైకంలో . వున్నట్టు

EEEEEEEEEEE చ ౩ A మ

cin

Sd JE TIN !

        