            bet

శివయ్య కొడుకు సాయం[తం కాగానే
తం(డి చెప్పిన తాడు తీసుకుని దాని ఒక
కొసను బావిలో వేసి, రెండవ కొసను కూర
గాయల పాదులన్నిటికి తగిలేలా ఒక చుట్టు
చుట్టి, వీధిలోకి ఆడుకోబోయాడు. శివయ్య
సంతలో కూరగాయలు త్వరగా అమ్ముడు
పోవటంతో పొద్దు గూక్క ముందే ఇంటికి
తిరిగి వచ్చాడు.

ఆతడు కూరపాదుల దగ్గిరకు పోయి
కొడుకు చేసిన పని చూసి పట్టరానంత
కోపంతో కొడుకును పిలిచి, “ఒరే,
నువ్వింత మూర్ధుడివని అనుకోలేదు.
లోకంలో అసలింత మూర్ధులుంటార నేది,
యీనాటివరకూ నాకు తెలీదు. వీమయినా,
లోకంలో నీ కన్న మూర్ధుడు కనబడితే
గాని: ఇంటికి తిరిగి రాను,” అని చెప్పి ఇల్లు
వదిలి, మరో (గామం కేసి పోయాడు,

శివయ్య (గామం వీధిన నడుస్తూండగా
ఒక పశువుల కొట్టంలోంచి ఒక కు(రవాడు
అమ్మా!” అని బాధగా అరవటం విని
పించింది. శివ య్య కొట్టంలోకి పోయి,
ఒక ఆవు కాళ్ళ దగ్గిర పడున్న కు(రవాణ్ణు
చూసి, “వీం జరిగిందని అడిగాడు.

“అమ్మకు జ్వరంగా వుంది. అయ్య
యింట్లో లేడు. ఎక్కువ పాలు దూడ

 

తాక్కుండా చూసి,
పడకుండా, ఆవుపాలు పితుక్కు ర్మ
న్నది, అమ్మ, దూడ ఒక్క పాలచుక్కయినా

చుక్కపాలు కింద

కింద పడకుండా పాలు తాగటం చూసి,
నేనూ అలాగే చేయబోయాను. ఆవు గట్టిగా
తన్నింది, ”” అన్నాడు కుర్రవాడు వీడుస్తూ.

“వీడు నా కొడుక్కసన్న కూడా
మూర్ధ్థుడు! ” అనుకుంటూ శివయ్య వాడికి
పాలు పితకటం ఎలాగో చెప్పి, చీకటి పడు
తుండగా మరో (గామం చేరాడు,

ఈ సారి శివయ్య |(గామవీధిన అడుగు
పెడుతూనే ఒక ఇంట్లో నుంచి పెద్ద అరు
పులు రావటం విన్నాడు, ఒక ఆడగొంతు

ERE Hసందమావు REE
47

        