            Wit CSO EN Me

రాజుగారు మంత్రి కిచ్చిన పది రోజుల
గడువు' లోపలనే ఆరోగ్యం పొంది, ఎప్పటి
కన్నా ఎక్కువ పాలు ఇవ్వనా రంభించింది,

మం(త్రి తన గడువు పూర్తి ఆయేలోపల

రాజుగారి |[పశ్శ్నకు సమాధానం ఆలోచించు |
కుని, వదవనాడు యథాప్రకారం సభకు |

హాజరయాడు, మంత్రిని చూస్తూనే రాజు,

“నష్టం కలిగింఓన దొంగతనమూ, కష్టం |

కలిగించని మోసమూ ఎలా ఉంటాయో
అంతు చిక్కిిందా ?” అని అడిగాడు,

“అది విన్నవించుదామనే వచ్చాను,

ఎవరికీ నష్టంలేని దొంగతనం నేనే చేశాను.
తమరు ఆ(గహించనని అభయమిస్తే మనవి
చేసుకుంటాను,” అన్నాడు మం(త్రి,

tt చెప్పు, చెప్పు” ‘అన్నాడు రాజు

మం(తి ఇలా చెప్పాడు ః

“మహారాజా, మీ సమస్యకు సమా
ధానం వెతుకుతూ నేను మన రాజ్యమంతా
మారు వేషంలో + తిరిగాను.
గుతూ ఓ నాటి సాయంకాలం. కొత్తపల్లి
(గామం చేరాను. అక్కడ ఒక భూస్వామి
ఇంటి అవరణలో చావటానికి సిద్ధంగా ఉన్న
ఒక మచ్చలావు కనిపించింది. - ఆయన
తన కమతగాళ్ళతో, 'ఈ ఆఫు విలాగూ
బతకదు. చచ్చేదాకా దీన్ని మేపటమూ,

అలా తిరు

 

.విసుక్కుంటున్నాడు. ఈ మాటలు విన్న

LEE చందమామ CENA M
23

వైద్యం చేయించటమూ, చచ్చినాక దీన్ని ₹
లాగేయించటమూ వగైరాల కింద ఇంకా 4

ఎంత ఖర్చున్నదో తెలియటం లేదు,’ అని

 
    
  
   
 
 
  
  

నేను ఆ రాతి ఆ (గామంలోనే శం౦డి,
ఒక ,రా(త్రివేళ దాన్ని దొంగిలించి, బండి
మీద వేయించుకుని మన నగరానికి
నేను తెచ్చిన ఆపుకు ఉబ్బస
రోగమని, తగిన చికిత్స చేస్తే అది తేలికగా

కోలుకుంటుందని వైద్యులు చెప్పారు...
అయితే అదే సమయంలో తమ మచ్చలాఫు

చావటానికి సిద్దంగా ఉన్నట్టు విన్నాను,
వెంటనే నేను దొంగిలించి తెచ్చిన ఆవును

తెచ్చాను.

        