

పూర్వం శంతనుడు అనే రాజు ఉండేవాడు. అతనికి సంతానం లేకపోవడంతో చింతితుడయ్యాడు. ఒకరోజు అతను వేటాడటానికి వెళ్ళినప్పుడు గంగా నది ఒడ్డునకు వచ్చాడు. అక్కడ నది మందగా ప్రవహిస్తూండటం చూసి ఆశ్చర్యపడ్డాడు. అప్పుడు అతనికి ఒక యువకుడు బాణాలతో నదిపై ఆనకట్ట కడుతున్నట్లు కనిపించింది.

అప్పుడు గంగాదేవి తన యథార్థరూపంలో శంతనుడి ముందు కనిపించి, ఆ యువకుడిని చూపి, "ఈయన నీ ఎనిమిదవ కుమారుడు. నేను అతనిని పెంచి పెద్ద చేసాను. అతను వసిష్టు మహర్షి వద్ద వేదాల్లో, పరశురాముడి వద్ద ధనుర్విద్యలో శిక్షణ పొందాడు. అతని పేరు దేవవ్రతుడు. అతనిని తీసుకుని వెళ్ళు" అని చెప్పింది.

శంతనుడు చాలా సంతోషించి, దేవవ్రతుడిని తీసుకుని హస్తినాపురానికి వెళ్ళాడు. అతనిని యువరాజుగా ప్రకటించాడు.

నాలుగు సంవత్సరాల తర్వాత, శంతనుడు యమునా నది ఒడ్డున విహరించడానికి వెళ్ళాడు. అక్కడ అతనికి ఒక అందమైన స్త్రీ నుండి అపూర్వమైన సువాసన వచ్చింది. అతను ఆ స్త్రీని అడిగి తెలుసుకున్నాడు. ఆమె పేరు మత్స్యగంధి. ఆమె తండ్రి దాశరాజు. ఆమెను వివాహం చేసుకోవాలనుకున్నాడు.

మత్స్యగంధి శంతనుడిని వివాహం చేసుకోవడానికి అంగీకరించింది. కానీ, ఒక షరతు పెట్టింది. ఆమెకు పుట్టే కుమారుడు శంతనుడి తర్వాత రాజు అవ్వాలి.

శంతనుడు ఆ షరతును అంగీకరించాడు. అతను మత్స్యగంధిని వివాహం చేసుకున్నాడు. వారికి విశ్వామిత్ర అనే కుమారుడు కలిగాడు.

ఈ కథ నుండి మనం నేర్చుకోవాల్సిన పాఠం ఏమిటంటే, కష్టసమయంలో కూడా ధైర్యంగా ఉండాలి. శంతనుడు సంతానం లేకపోయినా ధైర్యంగా ఉన్నాడు. చివరకు అతనికి సంతానం కలిగింది.

ఇంకా ఒక పాఠం ఏమిటంటే, ఒకరితో వివాహం చేసుకోవడానికి ముందు వారి సిద్ధాంతాలను తెలుసుకోవాలి. మత్స్యగంధి శంతనుడితో వివాహం చేసుకోవడానికి ముందు ఆయన సిద్ధాంతాలను తెలుసుకుంది. చివరకు ఆమె ఆయన సిద్ధాంతాలకు అంగీకరించినందునే వారి వివాహం సజావుగా జరిగింది.

   
  
  
  

        