             

శిఖిముఖి క్షణాల మీద తను ఏమి
చెయ్యటం క్షేమమో ఆలోచించి ఒక నిర్ణ
యానికి వచ్చాడు. సవర భేరుండాన్ని వెనక
నుంచి వెళ్ళి తలమీద బలంగా ఒక దెబ్బ
కొట్టి చడీ చప్పుడూ లేకుండా చంపెయ్య
వచ్చు. కాని, అందువల్ల పూజారి ముఠా
తమ రహస్య నివాసం శత్రువులకు తెలిసి
పోయిందని, నాగుమరల్లిని మరొక చోటుకు
ఎత్తుకుపోయి దాయవచ్చు...

 
ఇలా ఆలోచించిన శిఖిముఖి, సవర
భేరుండం కంట బడకుండా పారిపోయేం
దుకు .ఒక ఎత్తు వేశాడు. అతను దాగివున్న
ఫౌదల్లో నుంచి దాపుల నున్న మరికొన్ని
పొదల కేసి నాలుక్కాళ్ళ మీద నడుస్తున్న
జంతువులా. కుప్పించి దూకుతూ, చిరుత
గండు కోపంతో అరిచినట్టు సెద్దగా గర్జన
చేశాడు. ఆ ధ్యని వింటూనే సవరభేరుండం
బెదురుకుని ఠకు్కన ఆగిపోయి, వెనక్కు

        