            ¥

ఊరి వెలపల చెరువు పక్క తోపులో ఆగండి,
నేను అడ్డ దారిన వచ్చి మిమ్మల్ని కలుసు
కుని 'మీ కవచం నేను వేసుకుంటాను.
సేనలను కొంచెం వెనకగా బయలుదేరి
రమ్మని కబురు చేస్తాను,” అన్నది,

శుభాంగుడికి ఈ విర్చాటు నచ్చింది.
ఒక వేళ తన భార్య అడ్డ దారిన రాక
పోయినా తాను తోపులో దాక్కుని, యుద్దం
తప్పించుకో పచ్చు. రాజభవనంలో నే ఉంటే
ఆ అవకాశం లేదు; ఒకరు కాకపోతే మరొక
రైనా తనను యుద్దానికి బయలుదేర
తీయవచ్చు.

శుభాంగుడు కవచం ధరించి 'బయటికి

వచ్చాడు, అతని వెంటనే వచ్చిన చారుమతి .

ఆతన్ని గు,రం ఎక్కనిచ్చి ఆయుధాలు
అందిస్తూ, గు(రం వెనక కాళ్ళ మీద
కమ్బీతో బలంగా కొట్టింది. ఆ దెబ్బకు
గ్రు,రం పరుగు అందుకున్నది. సైన్యాలు
శుభాంగుడి గు(రాన్ని చూడగానే తాము

 

°C)

ON

కూడా బయలుదేరాయి. శుభాంగుడికి
గు,రం దిగే అవకాశం గాని, ఎక్కడైనా
దాగే అవకాశం గాని లేదు. అతను తిన్నగా
శ(తుసేనలుండే చోటికి వెళ్ళాడు,

రెండు సినలకూ మధ్య తీ(వంగా పోరు
జరిగింది. పిరికిపందగా ఎన్నోసార్థు నిరూ
పించుకుని ఉన్న శుభాంగుడు |[పళయకాల
యముడు లాగా శతు సైనికులను నిర్మూ
లించి, మహా వీరుడని సైనికుల చేత పొగడ్త
అందుకున్నాడు, విజయం అతనిదే అయింది.

తన భర్తలో కలిగిన ఈ మార్చు చూసి
చారుమతి ఆశ్చర్యపడలేదు. ఆతను భయ
పడుతూ వచ్చినది భయాన్ని తలుచుకునే
గాని అపాయాన్ని గురించి కాదని ఆమె
అదివరకే |[గహించింది.

అటుతరవాత శుభాం౦గుడు ఎన్నో
యుద్ధాలు చేసి, వీరాధివీరు డనిపించు

కుని, తన తం(డికీ, మామగారికి కూడా
ఎంతో [ప్రతిష్ట తెచ్చాడు,

 

        