             

కొనే పిల్లలకు రోజువారీ భోజనంనలన చేకూరే
శక్తి చాలదు.,వారికి కలిగే శక్తి అండా చదువుల్లో ఆటలర్లో హరింపు
ఆయిపోతుంది. పిలల సవ్వమెన సెంసకానికి సరియెన
పోషణకు అధిక శక్తి బాలా అవుసరం, తగిన ళకిని
సమకూర్చేందుకు వారికి |సతిరోజూ బోర్న్సానిటా
ఇవ్వాలి. బోర్న్‌నిటాతో పిల్లలు ఆరోగ్యంగా
ఉత్సాహంగా ఉండగలరు. రుచికరమై శక్తి
పోషకమైన బోర్న్‌విటా కోకో, పాలు, మాల్డ్స్‌
వంచదారల సంతులిత మిశ్రమము మరి దీనిన
తయారు చేసేవారు __క్యాగ్‌బరిన్‌

Bensons/0391 TEL.

 

Chandamania [Teligu] June 69

— NA
మ ర N [
న AF ud sl ES EEE.

  

 

        