            నీకో చిన్న గాయం చేశాడు, అది గమనించ
కుండానే ఆమె లోపలికి వెళ్ళిపోయి, తన
కవచం విప్పి భర్త కిస్తూూ తన పాదానికి
అయిన గాయాన్ని చూసుకుని, “మీ కాలికి
కూడా గాయం చేసుకోండి, లేకపోతే అందరూ
నిజం తెలుసుకుంటారు,” అన్నది.

“అమ్మో, గాయమే? రక్తం వస్తుంది,”
అన్నాడు శుభాంగుడు,

చారువుతి తన చేతిన ఉన్న బల్లెంతో
అతని పాదాన్ని పొడిచింది. శుభాంగుడు
కేక సెట్టి, విహ్వలుడై పోయాడు,

“ ఈపాటి గాయానికి అంతగా దిగులు
పడ నవసరం లేదు. మీరే 'వెళ్ళి బంది

OCCA OC COC DC

 

WP AV CE

|పోటును ఎదిరించి వచ్చారని అంతా అను
కుంటున్నారు. అది ఆబద్ధమని తెలిస్తే
'మీకు కలిగే అపఖ్యాతి ఎంత దారుణమైనదో
ఆలోచించండి,” అన్నది చారుమతి,

శుభాంగుడు తన భార్యను తిట్టుకుంటూ
కవచం ధరించి, |పజలకు తన ముఖం
| చూపించి, వారి |[పశంస అందుకుని, తిరిగి
వచ్చేశాడు.

చారుమతి చేతిలో ఓడి పోయిన బంది
పోటు వారం తిరగకుండానే తమ రాజునూ,
సెద్ద సేననూ వెంట బెట్టుకుని యుద్దానికి

| వచ్చింది.

“ ఈసారి పెద్ద యుద్ధమే జరుగుతుంది.
మన సేనలకు నాయకత్వం వహించి మీరు
యుద్ధానికి వెళ్ళక తప్పదు. వెనకటి లాగా
ఈసారి |పజలను మభ్యసెట్టటం సాధ్యం
కాదు,” అన్నది చారుమతి శుభాంగుడితో,

“నాకు యుద్ధం మాట చెప్పకు, మన
సేనలకు నే నే నాయకత్వం వహించాలని
ఎక్కడున్నది? మీ తమ్ము ళ్ళలో ఎవరి
నన్నా వహించమను, నేను యుద్ధానికి పోయి
చావాలనా నీ కోరిక?” అన్నాడు శుభాంగుడు.

చారుమతి కొంచెం ఆలోచించి, “సరే
అయితే ఒక పని చెయ్యండి, మీరు కవచం
ధరించి గుర మెక్కి ముందుగా వెళ్ళి,

DSc
:
t
in
¥
థి
tk
౦

3 x
ర్హ
శ్‌
(¥)
+
4
టీ
¥

¥

 

        