             

అంతలో కొందరు మనుషులు అక్కడికి
వచ్చారు. ఆనందుడు పట్టుకున్నవాడు ఒక
పెద్ద దొంగ, వాడా రాత్రి జమీందారుగారింట
విలువగల నగా నట్రా దొంగిలించి పారిపో

తూండగా, కుక్క మొరగటంతో వాణ్ణి
జమీందారుగారి నౌకర్లు వెంట తరిమారు.
వాడు ఆనందుడి పాలబడ్డాడు. పోయిన
ఆస్తి యావత్తూ దొరకటమే గాక, దొంగను
కూడా అతిసాహసంతో పట్టుకున్నందుకు
జమీందారుగారు . ఆనందుడికి నూరురూపా
యలు బహూకరించాడు. ఆ డబ్బు తీసు
కుని . ఆనందుడు సంతోషంగా తిరుగు
ప్రయాణ మయాడు.
 

ఇక మూడోవాడైన గురునాధుడు ఉత్తర
దిక్కుగా బయలుదేరి మధ్యాహ్నం వేళకు
ఒక  గ్రామం చేరి, ఒక ఇంటికి పోయి,
“అయ్యా, ఆకలిగా వుంది. ఇంత తిండి
పెట్టండి. మీ పొలంపనో, తోటపనో ఏదైనా
చేస్తాను,” అన్నాడు.

ఆ ఇంటి యజమాని అతడికి భోజనం
పెట్టించి, ఆ సాయంత్రం  తనతోపాటు పొలా
నికి తీసుకుపోయాడు. గురునాధుడు
ఒళ్ళొంచి బాగా కష్టపడి పనిచేశాడు. ఆ
రాత్రి కూడా ఆ ఇంటనే అతడికి భోజనం
దొరికింది.మర్నాడు తెల్లవారుతూనే అతడు
మరో (గామానికి బయలుదేరాడు, అక్కడా
ఒక రైతుకు తోటపనిలో సాయపడి తిండి
సంపాయించుకున్నాడు. ఆ తరవాత మరో
(గామం. ఈ విధంగా వారంరోజులు గడిచి
పోయినై. కాని, గురునాధుడు ఒక్క చిల్లి
గవ్వ కూడా సంపాయించలేక పోయాడు,
తిండీతిప్పలూ మటుకు సుఖంగా జరిగి
పోతున్నాయి.

గడువు కావస్తున్నది  , వందరూపాయలు
సంపాయించటం ఎలానా అని గురునాధుడు
విచారిస్తూ, ఒకనాటి ఉదయం ఒక  గ్రామం
వీధి వెంట నడుస్తూండగా అతడికి ఒక
చెట్టు కింద నలుగురైదుగురు మనుషులు



        