                

 
పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
 తిరిగి వెళ్ళి చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి 
భుజాన వేసుకుని ఎప్పటిలాగే మౌనంగా 
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం 
లోని బేతాళుడు, " రాజా, కొందరు వ్యక్తులు
 తాము ఎంతో కష్టించి సాధించిన అమానుష
 శక్తుల్ని ఇతరుల మేలు కోసం ఉపయో 
గించదలిచినా, ఒకోసారి ఎన్నో అవమానా 
లకు గురికావలసి వస్తుంది. ఇందుకు 
తార్కాణంగా నీకు ప్రచండుడు అనేవాడి
 కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా విను,”
 అంటూ యిలా చెప్పసాగాడు :
       పూర్వం అవంతీ నగరంలో ప్రచండు
 డనే అనాధ బాలు డొకడుండేవాడు. వాడు
 ఊహ తెలిసినప్పటి నుంచీ నగర వీధుల్లో
 తిరుగుతూ, వారినీ వీరిని యాచించి పొట్ట 
నిండేవాడు. ఇలా వాడు పదిహే 
నేళ్ళపాటు నిరాశ్రయుడుగా ఎంతో అవ

బేతాళ కథలు

        