             
 చెప్పారు, జొహాన్స్‌బర్ల్‌ చేరటా ఆ
నేషనల్‌ హోటలుకు వెళ్ళితే, అందులో
తెల్లవాళ్ళకు మా(తమే |పవేశం ఉంటుం
దన్నారు. అక్కడి నుంచి |పిటోరియాకు
ఫస్ట్‌క్లాస్‌ టిక్కెట్టు కొనటమే చాలా |పయాస
అయింది; స్టేషన్‌ మాస్టరు ఒకంతట
ఆఅటిక్కెట్టు ఇవ్వలేదు. తోటి |పయాణీకు
లైన తెల్లవాళ్ళు కొందరు అడ్డు పడకపోతే
అతన్ని ఫస్ట్‌క్లాను పెట్టె నుంచి గెంటయ్యడం
జరిగేదే. డతర్చాన్‌ నుంచి పిటోరియాకు అప్పట్లో
అయిదు రోజుల |(పయాణం, ఈ అయిదు
'రోజులలోనూ దక్షిణా[ఫికా భారతీయుల
పరిస్థితి గాంధీకి బాగా తెలిసి వచ్చింది.
భారతీయ వర్తకులు ఈ అవమానాలను
సహించటం నేర్చుకున్నారు. కాని గాంధీ
నేర్చుకున్నది వేరు. అతని బిడియమంతా
పోయింది. అతని అంతరాత్మలోకి ఒక కొత్త
దార్ధ్యం (ప్రవేశించింది. ఆ చలిరా(తి మరిట్ట్‌
బర్గ్‌ స్టేషనులో అతను దక్షిణా[ఫికా భార
తీయులకు జరిగే అన్యాయాలను సహించ
రాదని తీర్మానించుకున్నాడు. వాటిని (ప్రతి
ఘటించాలి; అవి అన్యాయాలని నచ్చ
జెప్పాలి; పాలకులలో ఉండే సహజ
మానవత్వాన్ని చైతన్యవంతం చెయ్యాలి.
ఇది కేవలమూ తన సమస్య కాదు, తన
జాతిది, మానవజాతిది, దక్షిణా(ఫికా భార
తీయులు పరిస్థితికి తల ఒగ్గారు,

కోర్టులో లేచి నిలబడి మాట్లాడలేక
పోయిన గాంధీ |పిటోరియా చేరుతూనే
అక్కడి భారతీయులను సమావేశ పరిచి,
|టాన్స్‌వాల్‌లోని భారతీయుల స్థితిని గురించి
వారికి చెప్పాడు. సమావేశం జయ(పదంగా
జరిగింది. భారతీయుల ఇక్కట్లను బహి
రంగ పరచటానికోక సంస్థ వీర్చడటం
మంచిదని గాంధీ సూచించాడు. నేర్చుకో
దలచిన వర్తకులకు తాను ఇంగ్లీషు నేర్చుతా
నన్నాడు, ఒక మంగలీ, ఒక గుమాస్తా, ఒక

 

        