       

నా కోరిక చెల్లించటం నీకు ధర్మం,” అని
భీష్ముడితో అన్నది.

భీష్ముడు మంత్రులతోనూ, పురోహితుల
తోనూ, బంధువర్గంతోనూ ఆలోచించి, వారు
అనుమతించగా అంబను సాళ్వుడి వద్దకు
పంపేసి, అంబికనూ, అంబాలికనూ విచి(త
వీర్యుడి కిచ్చి పెళ్ళి చేశాడు.

ఆంబికనూ, అంబాలికనూ పెళ్ళి చేను
కున్నాక విచిత్రవీర్యుడు బొత్తిగా స్త్రీలోలు
డైపోయి, రాజ్యకార్యాలను   విడిచిపుచ్చి,
తన భార్యలతోనే కాలం గడపసాగాడు.
అతనికి కాలక్రమాన క్షయవ్యాధి సంప్రా
ప్తమై, దానితోనే అతను మరణించాడు.
భీష్ముడు మరొకసారి తన తమ్ముడికి
'ఉత్తర(క్రియలు చేసి, పు(తశోకంతో విల
పించే సత్యవతిని ఓదార్చాడు,

కొంతకాలమయాక సత్యవతి భీష్ముడితో,
“నాయనా,  మీ  తండ్రి వంశాన్ని నిలబెట్ట
టానికీ, ఆయనకు పిండాలు వెయ్యటానికీ

 

 
 
 



నువు ఒక్కడివే మిగిలావు. ఆపద్దర్మంగా,
ఆంబికా అంబాలికల యందు నువు సంతా
నంకను. ఆది సమ్మతం కాకపోతే తగిన
కన్యను పెళ్ళాడి వంశంనిలబెట్టు,” అన్నది.

భీష్ముడిందుకు సమ్మతించలేదు. “నేను
చేసిన  ప్రతిజ్ఞ తప్పను. ఇంద్రపదవి' ఇస్తామ
న్నా  నా  నిర్ణయం మారదు. నువు ఆప
ద్దర్మమని చెప్పేది. అక్షరాలా అధర్మం.
ఇంకొక ఆపద్దర్మం ఉన్నది. దాన్నయినా
పెద్దలనూ, ఆ లనూ, మంత్రులనూ విచా
రించి మరీ అమలుచెయ్యాలి. ఆ ఆపద్ధర్మ
మేమిటంటే, వంశం నిలబెట్టటానికి నీ
కోడళ్ళు ఉత్తమ -' (బాహ్మ ణులద్వా రా
సంతానం పొందవచ్చు.
రాముడు పపంచంలోని క్ష(తియులందరినీ

చంపినప్పుడు, చనిపోయినవారి భార్యలు

పూర్వం పరశు

గ

(బ్రాహ్మణో త్రముల ద్వారా సంతానం పొంది
క్ష'తియవంశాలు నిలబెట్టారు. మనంకూడా
అలాగే చేయవచ్చు,” అన్నాడతను.

 

        