            ఇప్పుడు నా చురుకుతనాన్ని చూచి అందరూ ఆశ్చర్యపోతున్నారు!


కానీ , కొన్ని నెలల
క్రితము నీరసంతో నేను
ఆఫీసు పని సరిగ్గా చేయ
లేక పోయాను. చివరకి ఒక
డాక్టర్ని సంప్రదించాను.

డాక్టరు ఇలా అన్నారు : "మీకు
కావలసినంత  పోషణ లభిం
చలేదు. హార్లిక్స్‌ త్రాగండి"?

    హార్లిక్స్‌ త్వరలోనే నాకు
శకి ఉత్సాహములను కలి |
గించింది. ఇప్పుడు నేను
ఓపికతో చురుకుగా పని
చేయడం చూచి ఆందరూ
ఆశ్చర్యపడుతున్నారు !

సరైన పోషణ లేక పోవడం వల్ల
కలిగే నీరసము, అలసట కొన్ని
సమయాల్లో ఉద్యోగమునకే
హాని కలిగించవచ్చు .వీటికి
ప్రతివిధిగా డాక్టర్లు హార్లిక్స్‌
సిఫార్సు చేస్తారు. హార్లిక్స్‌
ఆదనపు పోషణత్వాన్ని యిచ్చి
శక్తి ఉత్సాహము, మంచి
ఆరోగ్యము కలుగచేస్తుంది.

          హార్లిక్స్ ఆదనపు శక్తిని కలిగించును!

 

  

        