             

 
 

దుష్యంతుడి అనంతరం భరతుడు రాజై,
కణ్వమహాముసిని . పురోహితుడుగా సెట్టు
కుని మహా వైభవంగా రాజ్యపాలన చేశాడు,
భరతుడి మునిమనమడు హస్తి అనేవాడు.
ఇతని పేరనే హస్తినాపురం వీర్చడింది.
ఆ హస్తికి అయిదోతరం వాడు కురువు;
అతని పేరఠనే కురుక్షేత్రం (పసిద్దమయింది.
కురుడికి వీడోతరం వాడు (పతీపుడు, ఇతని
భార్య శిబి కూతురైన నునంద,. బీ రిద్దరికీ
దేవాపీ, శంతనుడూ, బాహ్హికుడూ ఆనే
ముగ్గురు కొడుకులు కలిగారు. వారిలో పెద్ద
వాడైన దేవాసి తపన్సు చేసుకుంటానని వెళ్ళి
పోవటం చేత శంతనుడు రాజయాడు.
ఒకనాడు శంతనుడు ఆరణ్యంలో
వేటాడి గంగాతీరాన వి(శౌంతి తీసుకుం

 

 

టూండగా అక్కడ అతని కొక చక్కని స్త్రీ
కనిపించింది. ఆమె రూపలావ ణ్యాలు
చూస్తే శంతనుడికి దేవకాంత అనిపించింది.
ఆమె కూడా శంతనుణ్ణు చూసి ఆకర్షించ
బడిన దానిలాగా అతన్ని రెప్ప వేయకుండా
చూడసాగింది. ఇద్దరికీ ఒకరి మీద ఒకరికి
మోహం ఏవీర్చడ్డట్టు (గ్రహించి శంతనుడు
ఆమెను “+ సుందరీ, నువ్వె
వరు? ఒంటరిగా ఈ గంగాతీరాన ఎందుకు
తిరుగుతున్నావు?” అని అడిగాడు.

“నీకు నన్ను పెళ్ళాడాలని మనసయి
నట్టయితే నా క్రేమీ అభ్యంతరం లేదు. కాని
ఒక్క నియమం ఉన్నది: నేను చేసే పను
లకు అభ్యంతరం చెప్పినా, నన్ను నిందిం
చినా, నేను నిన్ను విడిచి వెళ్ళిపోతాను,”

పలకరించి,

 

4. భీష్మ (ప్రతిజ్ఞ

 

{i

        