            మొద్దబ్బాయి క్ర ళ్ళ సి ళ్ళు సెట్టుకుని
ట్‌.
బైరాగితో తనకు వచ్చిపడ్డ సమస్య వీమిటో
వివరంగా చెప్పాడు.
“నువు నిజంగా దీక్ష గలవాడివి. మరొక
డైతే అంతా మరిచి పోయి ఇంకేదన్నా పని
చూసుకుని ఉండును.

అలా ఒక కోను
చూరం వెళ్ళావంటే ఒక (బహ్మాండమైన
చెట్టు కనిపిస్తుంది. దాని నిండా పాడే పక్షులే,
ఆ చెట్టు కిందికి పోయి, ' ఆం ఫట్‌!” అను,
ఎక్కడి పక్షులక్కడ కదల లేకుండా ఉండి
పోతాయి. అప్పుడు నువు వాటిని రాజుగారి
తోటకు చేర్చి, “ఓం ఫట్‌!” అను. అవి ఎప్పటి
మాదిరిగా ఎగురుతాయి. ఆ తరవాత రాజ

 

LEH EEEXEEEEE
కుమార్తెను పెళ్ళాడి సుఖంగా ఉండు,”
అని మొద్దబ్బాయికి సలహా ఇచ్చి, బైరాగి
తన దారిన తాను వెళ్ళిపోయాడు.

బైరాగి చూపిన దిక్కుగా వెళ్ళి మొద్ద
బ్బాయి పక్షులుండే చెట్టు చేరుకున్నాడు,
దాని మీద అన్ని రంగుల పక్షులూ
ఉన్నాయి. చిన్నవీ, పెద్దవీ ఊన్నాయి,
అన్నీ ఒక్కసారి పాడేస్తున్నాయి.
ఫట్‌ !” అన్నాడు మొద్దబ్బారా౫,

వెంటనే అవి పాడటమూ, ఎగరటమూ
మానేశాయి. మొద్దబ్బాయి పట్టుకుంటే ఆవి
చిక్క్హాయి. వాడు వాటి నన్నిటినీ తీసుకు
పోయి, రాజుగారి ' ఉద్యానవనంలో చెట్ల
మీద ఉంచి, “ఓం ఫట్‌!” అన్నాడు."
వెంటనే రాజుగారి ఉద్య్యొనం పక్షుల పొట
లతో నిండిపోయింది.

మొద్దబ్బాయి రాజుగారి వద్దకు వెళ్ళి,
"మహారాజా, తమ అజ్ఞ చొప్పున రాజో
దానం నిండా పాడే పక్షులను ఉంచాను.
ఇక నాకు రాజకుమార్తె నిచ్చి
చెయ్యండి,” అన్నాడు.

“దాని కేం భాగ్యం? నీ దగ్గిర ఇంద
జాల విద్య లేవో ఉండి ఉంటాయి. కనక
నువు నీ బోడితల మీద జుట్టు మొలిపించు
కుని పెళ్ళికి వచ్చెయ్యి. ఈ లోపుగా నేను

పెళ్ళి

REE EEE చందమామ ఇ EE
42 .

        