            మానకరమైన జీవితం: గడిపి, ఒకనాడు
నగరాని కొచ్చిన ఒక సిద్దుడి వెంట
అరణ్యానికి వెళ్ళాడు,

ఈ సిద్దుడు కు(ద్రదేవతోపాసకుడు.
|వచండుడు ఎంతో భక్తిశ్రద్దలతో అతడికి
నాలుగైదేళ్ళ పాటు పరిచర్యలు చేసి,
అతణ్ఞించి ఒక మ౦([తం ఉపదేశం

పొందాడు. ఆ తరవాత అతడు గురువు వద్ద
సెలవు తీనుకుని ఒంటరిగా ఆడవుల్లోనూ,
శ్మశానాల్లోనూ కు(దదేవతల (ప్రాపకం కోసం
పూజలు జరపసాగాడు.

కొంత కాలానికి యీ కు(దదేవతల అను
|గహం వల్ల అతడి కొక అమానుష శక్తి

అలవడింది. అతడు వీ మనిషి ముఖమైనా
సరే చూస్తూనే, ఆ మనిషి. నెల రోజుల్లోపల
చనిపోతాడో లేదో చెప్పగలిగే వాడు,

కొత్తగా సంపాయించిన యీ శక్తి ద్వారా
|పచండుడు (గామాల్లో తిరుగుతూ అక్కడి
సంపన్న గృహస్తులకు తన విద్య |పద
ర్ఫించి, వారి నుంచి కొద్దిపాటి పారితోషి
కాలు పాొందుతూండేవాడు. కాని, అతడి
కిందువల్ల తి౦డీతిప్పలకు లోటు లేక
పోయినా (పజల నుంచి గౌరవమర్యాదలు
మా(తం కరువయాయి.

(పచండుడు అది (గ్రహించి తాను వీ
రాజు దగ్గిరకైనా పోయి, తన అమానుష

 

        