             

 ఛచక్రవుం రాజుకు శుభాంగు డని కొడు
+ కుండేవాడు. అతను పసివాడుగా ఉండగానే
_ పిరికిలక్షణాలు కనబరిచాడు. ఏవీనుగుల
ఘీంకారం వింటే కెవ్వున అరిచి ఏడిచేవాడు.
ఏవీ పులికూన అయినా కంటబడితే నిలువునా
 వణికేవాడు,. ఆతని పిరికితనం చూసి
కొందరు, “ఇతను పెద్దవాడై రాజ్యం ఎలా
వీలుతాడు? శ(తువులతో , ఎలా పోరుతాడు?””
ర

ఇంకా

  

నాడు న పెరిగి క

శుభాంగుడు సెరిగి పెద్దవాడయాడు.
మంచి అందమూ, ఒడ్డూ పొడుగూ, తం(డి
న్నా కూడా ఠీవి అయిన విగహమూ
2 హ్య లక్షణాలన్నీ అతనికి బాగానే అమ

యి; కాని ఆతని పిరికితనం నానాటికీ

సెరిగింది. గాని, వీ మా|తమూ తరగలేదు.
అతని ఆకారం చూసి |పజలు, “మన
యువరాజు చేతి దెబ్బ తిన్నారంశేు బంది
పోటు మన రాజ్యం మీదికి మరి రాదు,”
అనుకున్నారు.

తీరా బందిపోటు వచ్చి పడేసరికి యువ
రాజు జాడ ఎక్కడా కనిపించలేదు. పెద్ద
రాజే సైనికులను వెంట బెట్టుకు వెళ్ళి,
బందిపోటుతో సోరా మోరి పోరాడి,
వాళ్ళను తరిమి కొట్టి రావలిసి వచ్చింది.
అటు తరవాత శుభాంగుడు ఎక్కడి నుంచో
ఊడిపడి, తాను వేటకు వెళ్ళాననీ, సింహా
లతో హోరా మోరి పోరాడి వచ్చానసీ
|పగల్భాలు పలికాడు. అయినా అతని
మాటలు ఎవరూ నమ్మలేదు. అందరూ
అతన్ని + పిరికిపంద”” అని పిలవసాగారు,
ఆతనికి రాజభవనంలో ఆవగింజంత మర్యాద

'కూడా లేకుండా పోయింది.

ఎస్‌. ఆదినారాయణరావు

 

4

        