             

అంతలో గది మూల నిద్రపోతున్న
దొంగల్లో ఒకడు పెద్దగా ఆవులిస్తూ కళ్ళు
తెరిచి, శిఖిముఖీ వాళ్ళను చూసి, భయంతో
కంపించి పోతూ తోటి వాళ్ళను నిద్ర లేపా
లని చూశాడు. కాని వాళ్ళు కదల లేదు.
శిఖథిముఖి వాళ్ళను సమీపించి కత్తిపిడితో
ఒకొ్కొక్కణ్ణేో పొడుస్తూ, “ఇక లేవండి,
మీ యజమాని పొరీిపోయాడు. మీ ముగ్గురి
తలలూ రావిచెట్టుకు వేళ్ళాడ గట్ట
బోళున్నాను,” అన్నాడు,

తతిమ్మా యిద్దరు దొంగలూ కళ్ళు
తెరుస్తూనే, శిఖిముఖిని చూసి అదురుకు
పోయారు. శిఖిముఖి మరోసారి వాళ్ళకు
 తలలు నరక బోతున్నట్టు చెప్పాడు,
దొంగలు ముగ్గురూ అతడి కాళ్ళా వేళ్ళా
పడుతూ, “ఆ పూజారి దుర్మార్గు డిచ్చిన
డబ్బంతా నీ కిస్తాం. మమ్మల్ని (ప్రాణాలతో
వదులు,” అన్నారు,

“ఏదీ, ఆ డబ్బు చూపండి?” అన్నాడు
శిఖిముఖి,

దొంగలు ఒకరి ముఖాలొకరు చూసుకుని,
చుట్టూ కలయచూడసొగారు.  వాళ్ళెవరి
కోసం చూస్తున్నారో గహించిన శిఖిముఖి,
"నాలుగోవాడి కోసం చూస్తున్నారా? వాడు
కూడా వస్తేగాని, ఆ దాచిన డబ్బు బయటికి
తీయటానికి లేదన్న మాట! సరే, బహుశా
వాడీపాటికి నరకంలో వుండి వుంటాడు.
వాడివంతు డబ్బు కూడా మీరే పంచుకుని,
ఎక్కడనైనా యింత పొలం కొనుక్కుని
సన్మార్గంలో బతకండి, దొంగల్లా మళ్ళీ
వీనాడైనా నా కంట బడ్డారో, ఆ క్షణానే
మీ |పాణాలు తీస్తాను,” అన్నాడు,

శిఖిముఖి వెంట నాగుమల్లీ తతిమ్మా
అనుచరులూ ఇంటి బయటికి వచ్చారు విక్రమకెసరి, శిఖిముఖితో " షికిముఖి! పూజారికీ,
దొంగలకూ ఆ(శయం అయిన యీ ఇంటిని
యిలా వుండ నివ్వటం నా కిష్టం లేదు,
వాళ్ళు మరోసారి యిక్కడ చేరి దుర్మార్గ

        