      

శివాలుడి మాటలకు అందరూ వినోదంగా
నవ్వారు. తరవాత సూర్యోదయం ఆవు
తూనే శివాలుడూ, గండుపోతూ తమవాళ్లను
వెంటబెట్టుకుని తిమ్మ గూడెం చేరారు.
అక్కడ ఆ పగలూ, రా(తీ వినోదాలతో,
విందులతో కాలంగడిపి శివాలుడు మర్నాటి
ఉదయం తన కుంభారమిట్ట పల్లెకు
బయలుదేరాడు. అతడు |పయాణమయే
సమయంలో నాగుమల్లి, శిఖి, తనను కాళ్లూ
చేతులూ కట్టి హింస పెట్టిన శిరిలాలయ
పూజారి శిఖ కావాలన్నది.

“వాడు మాకు ఆ లోయల్లో తటస్థ
పడాలే కాని, వాడి తలే నరికి తెచ్చి నీ కిస్తా
నని వాగ్దానం చేస్తున్నాను.  కాని, తిరిగి
రావటానికి ఎంతకాలం పడుతుందో చెప్ప
లేను, ఈ లోపల నువ్వు మరొక సవరవాడి
పెళ్ళాం అయిపోతే, వాడు నామీద ఈ
- ఎత్తుతాడు,” అన్నాడు శిఖిముఖి.

  ఆ మాటలు నాగుమల్లికి కోపం, సిగ్గూ
కూడా తెప్పించినై. ఆమె తలవంచుకుని
నేల చూపులు చూస్తూ, “నన్ను సవరవాడు
కాదు గదా, మరే శబరవాడు కూడా చేసు
కోలేడు,” అన్నది వణుకుతున్న కంఠ
స్వరంతో.

“అంటే....నాకేం తెలియటం లేదు,”
అంటూ శిఖిముఖి అమాయకంగా, నాగుమల్లి
ముఖం కేసి చూశాడు.

నాగుమల్లి ఏదో చెప్పబోయింది, కాని
అంతలో శివాలుడు పెద్దగా "ఊం, యిక
అందరూ బయలేరండి. శిఖిముఖి
'ఎక్కడ ?" అన్నాడు.

నాగుమల్లి చప్పున కదిలి ఇంటి కేసి పరి
గెత్తింది.
ఎర్రగండు అరుస్తూ శిఖిముఖి
దగ్గిరకు వచ్చింది. శిఖిముఖి దాని తల
నిమిరి నాగుమల్లి అన్న మాటల్లోని భావ
మేమిటా అని ఆలోచిస్తూ తం(డ్రి దగ్గిరకు
(ఇంకా వుంది)

బయలుదేరాడు.

 

        