             

 

కొల్లేట్‌కో గోజుతా బెడద శ్రాసను నిరోధించండి
దంతక్షయాన్ని నివా9ంచండి!

    

  

మీకు పౌడరు. కావాలం'ట్మే
ఈ |పయోజనాలపన్నంటేనీ
కొ కేట్‌ టూత్‌ పౌడరు

   
   
  
   
  
  

ఎందుచేతనంటే కాల్లేట్‌ బెంటల్‌ క్రీమ్‌తో ఒక్కసారి తోమి
'వంతనే 85% పరకు నోటి దుర్వాసన మరియు దంతక్షయ

సును సక దా వల పొందండి..+
కారకులైన సూక్ష్మ (క్రిములు త్‌ లగిపోవును. ES
కాలేట్‌ 0 మందిలో 7 గురి చెడ్డ, శ్వాసను వెంటనే ఆరికట్రినదని' మరీయు తరబడి వేసుంది |

కాల్లేట్‌ ప పద్ధతితో లోజనానంతరం" సళ్లు తోము కొనుట వల్ల దంత శాస్త్రీ
'ధరీ(త్రలో మునుపు ఎస్పుడూ ఎరుగనంత ఎక్కువ మందికి డంతక్షయమును
జాగా అరీకట్టిండని ప పరీక్షలు నిరూపించాయి!
శకోల్లెట్‌లో మాత్రమే యీ బుజువు ఉన్నది.

ఎంకో చక్కని పిస్సర మెంటు రుచికూగాల
శాల్లెట్‌తో నLక్రమంగా పళ్ల తోముకోవదం
'వీల్లలకు చాలా ఇష్టం,

శుభ్రతకు, తాజా శ్వాసకు, ధవళ దంతాల, కోసరి
|వ్రపంచంలోని ఏ ఒక్క. ఇతరటూత్‌ పేస్టు కన్నా శాల్లేట్‌నే ఎక్కువ మంది వాడుతున్నారు.

1DC.G.38 TEL

 

‘Chandamama [Telugu] T= June 69

        