            - విన్నాడు,

EXEEEEEEXEENNNS
న్నాడు. వాగుడు కట్టి పెట్టి రమ్మనండి,”
అంటూ శిథిలాలయ వూజారి కేక పెట్టాడు.

సవర భేరుండాన్ని యింత తేలిగ్గా
మోసం చేసి అరణ్యంలోకి పారిపోయిన
శిలథిముఖి అతి వేగంగా లోయలోకి పరి
గెత్తాడు. అక్కడ అతడు దివిటీల వల్ల
లోయ అంచున వున్న ఇంటిని గుర్తించి,
అక్కడికి చేరేసరికి, శివాలుడూ, సవర

గండుపోతూ_-అందరూ కనిపించారు.

శిఖిముఖి వాళ్ళకు, నాగుమల్లి బంధించ
బడి వున్న ఇంటిని గురించి చెప్పి, దాన్ని
చుట్టుముట్టితే, ఆమెను రక్షించటమే గాక,
శిథిలాలయ పూజారిని కూడా పట్టుకుని

: బంధించవచ్చని తెలియపరిచాడు,

శివాలుడు తన కొడుకు చెప్పినట్టు చేయ
టమే సరిఅయిన మార్గం అని సవర గండు
పోతుతో సం|[ప్రతించి నిర్ణయించాడు, తం(డి
ద్వారా శిఖిముఖి, పూజారి తాళప।(త్రాలున్న
సంచీని వేలాడకట్టమన్న రావిచెట్టు సంగతి
అతడు ముందు జాగ్రత్తగా,
ఆ రావిచెట్టు |(పాంతాల కాపలాకోసం అద్దరు
శబరయువకుల్ని పంపాడు,

ఆ తర్వాత ధైర్యసాహసాలు గల పది
మంది శబర యువకుల్నీ, వి|కమకేసరినీ
వెంటబెట్టుకుని శిఖిముఖి, శిథిలాలయ

 

. పూజారివున్న ఇంటి కేసి వేగంగా [పయాణ

మయాడు, అరగంట తరవాత ఆ ఇంటి
(పాంతాన్ని చేరేసరికి శిఖిముఖికి, యీ సారి
ఇంటి ముందున్న పొదల (ప్రాంతాల దొంగల్లో
ఒకడు అటూ యిటూ గస్తీ తిరుగుతూం
డటం కనిపించింది, కిటికీలోంచి దీపకాంతి
బయటికి పడుతున్నది.

ఆ గస్తీవాణ్ణు చూస్తూనే శిఖిముఖికి,
పూజారి వీదైనా |పమాదాన్ని శంకించాడా
అన్న అనుమానం కలిగింది. వాడు బహు
టక్కరి, నాగుమల్లిని మరోచోటుకు ఎత్తుకు
పోలేదు గదా అన్న భయం కలిగిందతడికి,
ఏది ఏమైనా ముందు ఇంటిని చుట్టు

అ EEE చందనూమ EE
11

Bs ie Tia

3

|

        