             

పూర్వం మగధ సా[మాజ్యాన్ని రాజ
సింహుడు వీలిన కాలంలో కల్యాణపుర౦
అనే చిన్న రాజ్యాన్ని విక్రమసింహు డనే
రాజు పరిపాలించేవాడు. కలా్యణపురం
మగధ సా(మాజ్యంలో చేరినది ' కాదు,
అది స్వతం(త్ర రాజ్యం. . రాజసింహుడా
రాజ్యాన్ని అవలీలగా జయించ ' గలిగి
ఉండి కూడా, విక్రమసింహుడితో స్ప్రేహ
సంబంధాలు పెట్టుకుని, ఎంతో ఆదర
భావంతో చూస్తూవచ్చాడు. అందుకు కారణ
'మేమంటు, విక్రమసింహుడు చిన్నరాజే
అయినా దొడ్డ బుద్ధిగలవాడు ; తన రాజ్యాన్ని
ఆదర్శప్రాయంగా పాలించేవాడు.
కల్యాణపురాన్ని ఆనుకుని ఉన్న కాంచన
పురం మగథ సా(మాజ్యంలోదే. దాన్ని
పాలించే చండవర్మ రాజసింహుడి
సామంతు, రాజసింహుడికి ఓడి తన
స్వాతం(త్ర్యాన్ని పోగొట్టుకున్నవాడు, అతను

ఒక ఆశక్త దుర్ణనుడు. అతనికి విక్రమ

సింహుడంశటు అమిత ద్వేషం. ఒకప్పుడు
ఇద్దరూ సమాన హోదాలు గలవాళ్ళ,
ఇప్పుడు తాను సామంతు, విక్రమసింహు
డేమో స్వతం(త్రుడు; అంతేగాక తన
యేలిక అయిన రాజసింహ మహారాజు
స్నెహాన్ని కూడా సంపాదించుకున్నాడు.
* ఇది చండవర్మకు దుస్సహంగా ఉండేది,
తలుచుకుంటే రాజసింహుడు వి[కమ
సింహుత్ఞు క్షణాల మీద గెలవ గలడు.
ఆ ఇద్దరి మధ్యా యుద్దమే జరిగి, వికమ
సింహుడు ఓడిపోతే ఆ కల్యాణపురాన్ని
కూడా తానే పాలించేటందుకు మహారాజు
అనుమతించవచ్చు. కాని అలా” జరిగే
నూచనలు లేవు, విక్రమసింహుడు చండ
వర్మకు పక్కలో బల్లెంలాగా ఉన్నాడు.

“ ఈ విక్రమసింహుడు పైకి కనిపించే
టంత సజ్జనుడు కాడు, మహారాజా, పొరు

 

ఆజ్టరపు హనుమంతరావు

 

ACEI

 
  
    

        