
ఆ రాత్రి శక్తిసింహుడు నిద్రపోయే టప్పుడు అతని వెంటనున్న ఆహ్వానాన్ని పైకి తీని, చండవర్మ దాని స్థానంలో తాను తయారుచేసిన మరొక పత్రం ఉంచాడు. మర్నాడు ఉదయం ఆ పత్రం పట్టుకుని శక్తిసింహుడు కల్యాణపురానికి వెళ్ళిపోయాడు.
  విజయదశమి ఉత్సవాలు ఎప్పటిలాగే జరిగాయి. కాని అందులో పాల్గొనటానికి ఎప్పటిలాగా విక్రమసింహుడు రాలేదు. అతనికి ఆహ్వానం పట్టుకుపోయిన శక్తి సింహుడైనా తిరిగిరాలేదు. అతనేమైనదీ ఎవరికీ అంతుపట్టలేదు.

"శక్తిసింహుడికి ఏదన్నా జరిగితే, ఆ విషయం విక్రమసింహుడికే తెలియాలి. మిగిలినవాళ్ళకు ఎలా తెలుస్తుంది?". అన్నాడు చండవర్మ మహారాజుతో.
మహారాజు ఆశ్చర్యంతో, "శక్తిసింహు డికి విక్రమసింహుడు ఏదైనా ద్రోహం చేశా డనా నీ ఉద్దేశం ?” అని చండవర్మను అడిగాడు.                                                            
                 "విక్రమసింహుడు ఏదో కుట్ర ఆలోచిస్తు న్నాడని నాకు మొదటి నుంచీ అను మానమే. ఆ కుట్రలో మొదటి ఎత్తై ఇది. మిగిలిన ఎత్తు లేవో నాకు అంతుబట్టటం లేదు," అన్నాడు చండవర్మ

 

        