            RA ad

బెట్టి, ఆ డబ్బుతో వరదరాజు ఇంటికి
బయలుదేరాడు.

తన కుమా ర్రైను వివాహం ఆడదలిచిన
ముగ్గురు యువకులూ గడువులోపలే తలా
ఒక వందరూపాయలూ తెచ్చి తన చేత
పెట్టగానే, వరదరాజు చాలా సంతోషించి
మొదటగా కోదండపాణిని ఆ డబ్బు ఎలా
సంపాయించావని అడిగాడు.

“ నేను చాలా తెలివిగా మనుషుల
మూఢ విశ్వాసాలను ఆసరా తీసుకుని
ఓ స్స కవట నాటకం ఆడి, ఆ వంద
రూపాయలూ . సంపాయించాను, ” అంటూ
కోదండపాణి దారిలో తనకు దొరికిన కొయ్య

బొమ్మ గురించీ, ఆ తరవాత తాను చేసిన
పనుల గురించీ వరదరాజుకు చెప్పాడు.

“నువ్వెలా డబ్బు సంపాయించావు?”
అని వరదరాజు, ఆనందుణ్ణి అడిగాడు.

నేను అదృష్ట జాతకుణ్ణయి వుండాలి,”
ఆంటూ ఆనందుడు తను దొంగను పట్టు

కోవటం, జమీందారు మెచ్చి వందరూపా
యలు యివ్వ్యటం గురించి చెప్పాడు.

“నీ సంగతేమిటి?!” అని వరదరాజు,
గురునాధుణ్ణి |పశ్నించాడు.

“నేను జిత్తులూ, అదృష్టం వల్లా
డబ్బు మూట చేజిక్క కుండా నే కష్టపడి
పని చేసి, యీ వందరూపాయలూ సంపా
యించాను,” అంటూ గురునాధుడు తాను
చేసిన కూలీ గురించి వరదరా
జుకు చెప్పాడు.

కోదండపాణి తెలివితేటలు గలవాడే కాని,
వాటిని కృ(త్రిమ మార్గాన ఉపయోగించే
తత్కం అఆతడిది. ఆనందుడు కేవలం
అదృష్టాన్ని నమ్ముకుని కూర్చునే రకం
మనిషి, పోతే గురునాధుడు కష్టించి పని
చేసి |పతిఫలం ఆశించే స్వభావం కలవాడు.
వరదరాజు యిలా ఆలోచించి గురునాధు
డికి తన కుమార్తె నిచ్చి వివాహ౦
చేశాడు.

“ా
[SS

 

        