            SERED CN Nd
FREE
(Hh క్ష
Grrr AA A dl ed
RBH ఆ

|

EEEPEEIN Ne eM

RRR
nl

"రు మీరు, అతన్ని గురించి నాకు బాగా
తెలుసు, వీ మాతం ఆవకాశం చిక్కినా
అతను మన మీద' దెబ్బ తీసి తీరుతాడు,”
అని చండవర్మ మహారాజుతో మాట వర
సగా అని చూశాడు. కాని రాజసింహుడు
ఆంకా 'నిని ఏమీ అనక చిరునవ్వు నవ్వి
_ ఊరుకున్నాడు,

వికమసింహుణ్ణు ఎలా నాశనం చెయ్య
అన్నది రానురాను చండవర్మకు
తవ సమస్య అయి కూచుంది,
'కోసం- అతను అహర్షిశలు ఎదురు
సుండగా, ఒక అవకాశం రానే వచ్చింది.

     
  
   
  
    
 
 
 
 

ఏవిటా విజయదశమి రోజులలో రాజ
సింహుడు ఉత్సవాలు జరుపుతాడు. దానికి
సామంతులందరికీ ఆహ్వానాలు వెళతాయి,
(కమం తప్పకుండా విక్రమసింహుడికి
కూడా ఆహ్వానం వెళుతుంది,

ఈ యేడు ఆ ఆహ్వానాన్ని శ_క్రిసింహు
డనే యోధుడు తన వెంట తీసుకుని
కల్యాణపురానికి బయలుదేరాడు, శక్తి
సింహుడు గొప్ప వీరుడు, అనేక యుద్దా
లలో మహారాజుకు కుడి భుజంలాగా నిల
బడి, విజయాలు సాధించటంలో ముఖ్య
పా[త వహించినవాడు. మామూలు సమ
యాలలో మహారాజుకు అంగరక్షకుడు,

శక్తిసింహుడు ఆహ్వానస  త్రాన్ని
కుని కల్యాణపురానికి వెళుతూ చండవర్మ
అతిథిగా కాంచగపురంలో ఒక రాత్రి
విశ్రాంతి తీసుకున్నాడు, ఈ శ_క్రిసింహుజ్ఞు
మాయోపాయం ద్యారా విక్రమసింహుడి

చేత చంపించినట్టయితే, మహారాజు విక్రమ

తీసు

సింహుణఖి హతమార్స నిదే ని(దపోడు,
అ [|

మహారాజుకు శ క్రిసింహుడంశు అంతటి

అభిమానం వికమసింహుడు చచ్చాక

అతని రాజ్యం సహజంగా సా|(మాజ్యంలో
చేరిపోయి, పొరుగున ఉస్ను తన పరిపాలన
కిందికి వచ్చేస్తుంది,

చందమాసు
26

        