            మట్టిసమస్య

ఒక (గ్రామంలో |[పజలు ఊర బావి ఒకటి తవ్వించాలని తీర్మానించారు. బావి
తవ్వటానికి (గ్రామాధికారి అనుమతి ఇచ్చి, మనుపులనూ, పర్యవేక్షకుణ్ణీ
ఏర్పాటుచేశాడు,

పర్యవేక్షకుడు పని (పారంభించబోతూ (గామాధికారి వద్దకు వచ్చి,
“బాబుగారూ, బావి తవ్వగా వచ్చే మట్టిని ఎక్కడ పోయిద్దామంటారు ?” అని
అడిగాడు.

(గౌామాధికారి కొంచెం ' ఆలోచించి, “ఆ మట్టి పొయ్యటానికి వేరే ఒక
గుంట తప్విద్దాం,” అన్నాడు

“ అప్పుడా గుంట మట్టి మళ్ళి సమస్యే అవుతుంది గదండీ?” అన్నాడు
పర్యవేక్షకుడు.

“ఆ మా(తం' తెలీదుటయ్యా ? ఈ మట్ట ఆ మట్టి కూడా పట్టుటట్టుగా
సెద్ద గుంట తవ్వించు,” అని |గామాధికారి విసుక్కున్నాడు,

 

        