            TO TP PONT A DT

  
 

“<<

స్రూర్వం రాచకొండ రాజ్యాన్ని రఘురామ

రాజు పాలించేవాడు. ఆయనకు తరచుగా
విచిత్రమైన సమస్యలు కలుగుతూండేవి,
ఆయన సభ చేస్తూ, ఉన్నట్టుండి ఒక
వింత అనుమానం బయటపెట్టి, సభలోని
వారిని సమాధానం అడిగేవాడు. ఆయన
తెచ్చిన సమస్యకు సమాధానం చెప్పలేని
వాళ్ళనూ, సమాధానం లేదన్న వాళ్ళనూ
ఆయన వీదోవిధంగా శిక్షించేపాడు,
ఒకనాడు సభలో రాజుగారు ఒక వింత
అనుమానాన్ని బయటపెట్టాడు. అదేమి
టంటేః |పపంచంలో ఎక్కడైనా నష్టం
కలిగించని దొంగతనాలూ, కష్టం కలిగిం
చని మోసాలూ జరుగుతాయా ఆని, దొంగ
తనం జరిగినప్పుడు ఎవరో ఒకరు నష్ట

"పోకుండా ఉండటం ఎలా సాధ్యం ?

'మోసం జరిగితే మోసపోయినవాడు కష్టే

_ పడడా? అందుచేత, సభలోని వాళ్ళంతా

రాజుాగౌారిసమనస్య

    
  

రాజుగారిది అర్థంలేని |పశ్న అనుకున్నారు.
కాని పైకి ఎవరూ ఆ మాట అనలేదు.

ఎవరూ వీమీ అనకపోవటం చూసి
రాజుగారు మంత్రితో “ అలాటి దొంగ
తనాలూ, మోసాలూ జరుగుతున్నాయనే
నా నమ్మకం. అని ఎక్కడ జరిగాయో
విచారించి, పది రోజులలోగా నాకు తెలియ
జేయాలి,” అన్నాడు,

మంతి పని అయిందని అందరూ అను
కున్నారు. ఆయన మర్చాటి నుంచీ సభకు
రావటం మానేసి, దివాణంలో జరిగేదంతా
తన నొకర్లద్యారా తెలుసుకుంటూ వచ్చాడు.

ఇది జరిగిన రెండు మూడు రోజులకే
రాజుగారికి ఎంతో ఇష్టమైన మచ్చలావుకు
ఏదో జబ్బు చేసింది. దాని జబ్బు ఒకం
తట నయం కాలేదు. అది నిశ్చయంగా
చచ్చిపోతుందని కూడా అనుకున్నారు.
కాని అది చావక, |కమంగా కోలుకుని,

సధగూరి లక్ష్మికృష్ణమూడరర్తి

 

        