            పెళ్ళి ఏర్పాట్లు చూస్తాను,”
రాజుగారు.

అన్నాడు

“ చిత్తం!” అని మొద్దబ్బాయి రాజుగా
రికి వంగి నమస్కారం చేసి, తన బోడితల
మీద జుట్టు తెప్పించే మార్గం ఏమిటా అని
ఆలోచిస్తూ ఇంటికి వెళ్ళాడు.

వాడు అలా వెళ్ళగానే రాజు మంత్రిని
పిలిపించి, “మంతగత్రీ, సీ కొడుక్కు నా
కూతుర్నిచ్చి పెళ్ళి చేసేస్తాను.
వెంటనే జరగాలి,” అన్నాడు.

రాజు కూతురికీ మం(తి కొడుక్కూ
సెళ్ళి నిశ్చయమైందని ఊరంతా పొక్కి
పోయింది. మర్షాడే పెళ్ళి.

పెళ్ళి

రాజు తన కింత అన్యాయం ఎందుకు
చేస్తున్నాడో కనుక్కుందామని మొద్దబ్బాయి
మర్నాడు ఉదయం పరుగుపరుగున రాజ
భవనానికి వెళ్ళాడు.

అప్పటికే పెళ్ళితంతు ఆరంభ మయింది.
పెళ్ళికూతురూ, సెళ్ళికొడుకూ పీటల మీద
పురోహితుడు మం(త్రాలు
చదువుతున్నాడు. పురోహితుడి శిష్యుడు
పెద్దలకు అక్షింతలు అందిస్తూ తిరుగుతు
న్నాడు. పురోహితుడు సెళ్ళికొడుక్కు
మంగళనూ(తం ఇచ్చి పెళ్ళికూతురి
మెడలో కట్టమన్నాడు. సెళ్ళికొడుకు లేచి
నిలబడ్డాడు.

కూర్చున్నారు,

 

        