             

  
 

బడింది. దాన్ని చూడగానే అతడికి ఒక
ఉపాయం తోచింది. వెంటనే అతడు కొయ్య
బొమ్మను తీసుకుని, బైరాగిలా వేషం వేసు
కుని, ఒక (గామం చేరి ఇంత కుంకమూ,
పసుపూ సంపాయించి బొమ్మకు పూసి,
దాన్ని ముందు పెట్టుకుని ఒక చెరువు గట్టు
మీది రావి చెట్టు కింద కూచున్నాడు.
చెరువుకు వచ్చీపోయే జనం అతడి
చుట్టూ మూ గసాగారు. కోదండపాణి
వాళ్ళతో, “ఇది కాశీ దగ్గిర గంగానదిలో
మా గురువుగారికి దొరికిన గంగామాత
వి(గహం,. ఆయన ఆజ్ఞప్రకారం దీన్ని
యీ చెరువు గట్టు మీద ప్రతిష్ఠ చెయ్యటానికి



వచ్చాను. దీనికి భక్తితో పూజా పురస్కా
రాలు చేస్తే, తగిన సమయంలో వర్షాలు
కురిసి యీ (పాంతమంతా సుభిక్షమవు
తుంది,’ అని చెప్పసాగాడు.

కోదండపాణి చెప్పిన దాన్ని నమ్మిన
వాళ్ళు, ఆ విగ్రహానికి ఆరటిపళ్ళూ, కొబ్బరి
కాయలూ నైవేద్యం పెట్టసాగారు. కొందరు
భక్తులు కలిసి చిన్న హుండీ ఒకటి తెచ్చి
అందులో చిల్లర డబ్బులు వేసిపోయారు.
మరి కొందరు ఒక దీపం, దానికి అవసరం
అయిన నూనె యిచ్చిపోయారు.

వారం తిరిగీ తిరక్కముందే కోదండ
పాణి తెచ్చిన కొయ్యబొమ్మ గంగామాత
వి(గహంగా ప్రసిధ్ధి సంపాయించుకున్నది.
భక్తులు హుండీని డబ్బులతో నింపసాగారు.
కోదండపాణి త్వరలోనే గంగామాత గుడి
కట్టిస్తానని చెప్పసాగాడు. అతడు (ప్రతి
రోజూ రాత్రివేళ హుండీలో వున్న డబ్బు
లెక్క పెట్టి, ఆ మొత్తాన్ని వేరే దాచటం
మొదలు పెట్టాడు. పదిహేను రోజులు
గడిచేసరికి అతడిక్కావలసిన పందరూపా
యలూ పోగయినై. ఈ లోపల ఇద్దరు
ముగ్గురు యువకులు అతడికి శిష్యులయ్యారు.

కోదండపాణి మరి కొద్దీ రోజులపాటు
అక్కడే వుండి హుండీలో పడే భక్తుల


34

        