            కాం వాలా

 

ఒక (గామంలో వరదరాజు అనే భూస్వామి
వుండేవాడు. అతడికి ఒక కుమా ర్తె వుండేది,
ఆమె పేరు లక్ష్మి. ఆమెకు వివాహయోగ్య
మైన వయసు రాగానే, చుట్టుపట్ల గల
(గామాల్లోని మోతుబరి రైతులు కొందరు
వరదరాజు దగ్గిరకు సెల్లి సం(పతింపులకు
రాసాగారు.

వరదరాజు అలా వచ్చిన వారికి ఆతెథి
సత్కారాలు చేసి, “నా కున్నది ఒక్కగా
నౌక్క కూతురు. నా కాబోయే అల్లుడు
తెలివిమంతుడూ, కష్టపడి పని చేసి సుఖ
పడాలన్న గుణం కలవాడూ అయుండా
లన్నది నా కోర్కె. ఊరికే తింటూ
కూర్చుంకు, నా ఆస్తి పాస్తులు ఎంతో
కాలం రావు గదా? అందుకని మీ కొడుకుల్ని
నా దగ్గిరకు పంపండి. ఒక చిన్న పరీక్ష
పెడతాను. అందులో 'నెగ్గినవారికి నా కూతు
ర్నిచ్చి చేస్తాను, ” అని చెప్పసాగాడు.

కొద్ది రోజులు జరిగిన తరవాత పొరుగూరి
వాళ్ళయిన ముగ్గురు యువకులు తం(డుల
అనుమతితో వరదరాజు ఇంటికి వచ్చారు.
వాళ్ళు ముగ్గురూ దాదాపు ఒకే వయసు
వాళ్ళు, చూడటానికి తెలివి తేటలూ, మంచీ
మర్యాదా తెలిసిన వాళ్ళలాగే వున్నారు,

వరదరాజు ఆ ముగ్గురు యువకులతో,
“మీరు ముగ్గురూ చేత చిల్లిగవ్వ లేకుండా
ఎక్కడికైనా పోయి, నెల రోజుల్లోపల వంద
రూపాయలు సంపాయించుకు రండి. ఆ తర
వాత మీలో ఎవరికి నా కుమార్తె నివ్వాలో
నిర్ణయిస్తాను, ” అని చెప్పాడు.

ఆ ముగ్గురు యువకులూ అందుకు
అంగీకరించి బయలుదేరారు. వారిలో
కోదండపాణి అనేవాడు తూర్పుగా |పయా
అణమ్లై ఒక చిట్టడవి గుండా పోతుండగా,
కాలిబాట పక్కన పిల్లలెవరో పొరేసుకున్న
చిన్న కొయ్య దేవతాబొమ్మ ఒకటి కన

 

బి. వెంకటరావు

 

వాలా - కవ్యాఖ్య్యాలనై

        