            ఉన్న ఆస్తిని  మీరు మీ ఇచ్చానుసారం
మా ముగ్గురికి పంచండి,” అన్నాడు.

“మీ తం(డిగారు పూర్తి స్ఫురణలో
ఉండే, బుద్ధిపూర్వకంగా దీన్ని రాశారు,
ఆయన స్వయంగా రాసిన వీలునామాను
అవతల పెట్టటం సాధ్యమా, బాబూ ?
'అందులో అర్ధం లేకపోలేదు. ఆ నిబంధనలకు 
భంగం రాకుండా ఆస్తిని పంచటం
నా విధి. పదిమంది పెద్దలనూ పిలిచి, వారి
ఎదటనే మీకు మీ తం(డిగారి ఆస్తిని
పంచుతాను. వీలునామాలో ఉన్న నిబంధనలు
 సరిగా అమలు జరిగాయని వారు
ఒప్పుకుంటేనే నేను నా విధి నిర్వర్తించిన
వాణ్ణి కాగలను,” అన్నాడు దివాను.

  ఆయన (గామంలో ఉన్న పెద్దలందరినీ
పిలిపించి ధర్మయ్య  వీలునామా చదివి
వినిపించాడు. తరవాత తాను ఆస్తిని
ఎలా పంచబోతున్నదీ  ఆందరికీ వివరంగా 
చెప్పాడు. 

“పొలాలూ, పశువులూ, జీతగాళ్ళూ,
ఇతర వ్యవసాయ సరంజామా అంతా
శ్రీధరుడి  కిస్తున్నాను, ఇల్లూ, తోటా విజ
యుడి కిస్తున్నాను, దుస్తులూ, నగలూ,
ఆలంకారాలూ పరిచారకులూ ఈశ్వరుడి
కిస్తున్నాను,” అన్నాడు దివాను,

ఇలా చెయ్యటం వల్ల ధర్మయ్య కొడు
కులు ముగ్గురికీ వారికి నిరుపయోగ మైనవి
లభించాయి. అందుచేత వాళ్లు తమ వాటా
లను ఒకరి కొకరు మార్చుకోవటం తప్పని
సరి అయింది. ఈశ్వరుడి వాటా శ్రీధరుడికీ,
శ్రీధరుడి వాటా విజయుడికి, విజయుడి
వాటా ఈశ్వరుడికి మారింది. అలా మార్చు
కుంటే తండి పెట్టిన నియమాలు ఆమలు
జరుగుతాయని వాళ్ళు తెలుసుకుని, దివాను
గారి తెలివికి సంతోషించారు. వాళ్లు ముగ్గురూ
తమ తల్లికి రెండేసి వేల రూపాయలు
ఇచ్చారు. ఆ అరువేలతో ఆమె జీవితాంతం
సుఖంగా జీవించింది.

 

        