             

ఓక |గామదుంలో ధర్మయ్య అనే ధనిక
భూస్వామి ఉండేవాడు. ఆయనకు ఆ
(గామంలో పెద్ద భవంతీ, వందలకొద్దీ పశు
వులూ, అంతులేని, నగలూ, అనేక వందల
ఎకరాల భూవసతీ, అసంఖ్యాకులైన జీత
గాళ్లూ, పరిచారకులూ ఉండేవారు.

ధర్మయ్యకు ముగ్గురు కొడుకులు. పెద్ద
వాడు శ్రీధరుడు అందగాడూ, విలాస                   
పురుషపుడూనూ. రెండోవాడు విజయుడు
పొదుపరీ, పొలం పనులూ, ఇతర వ్యవ
హారాలూ చూడటంలో ఆసక్తి కలవాడూ.
మూడోవాడు ఈశ్వరుడు భోగలాలసుడూ,
దుబారా మనిషీనీ.

మరణించే ముందు ధర్మయ్య తన
వీలునామా రాసి, దానిని అమలు చేసే
బాధ్యత తన దివాను పైన పెట్టాడు. ఆయన
మరణించాక దివాను ధర్మయ్య కొడుకులు
ముగ్గురినీ కూచోబెట్టి వీలునామా నిబంధ

రుం,

నలు చదివి వినిపించాడు. ఆ నిబంధన
లేవండుః

తన ఆస్తిని తన ముగ్గురు కొడుకులకూ
పంచాలి.

తమకు వచ్చిన వాటాలను కొడుకులు
స్వాధీనపరచుకోరాదు, ఏ విధంగానూ
అనుభవించరాదు.

వాళ్ళు తమ వాటాలను స్వాధీనపరచుకో
నందుకు తమ తల్లికి అనగా ధర్మయ్య
భార్యకు, ఒక్కొక్కరూ రెండేసి వేల
రూపాయలు చొప్పున చెల్లించాలి.

ఈ నిబంధనలు విని ధర్మయ్య కొడు
కులు ముగ్గురూ నివ్వెరపోయారు. అవి
ఎవరికీ అర్థం కాలేదు. ఈశ్వరుడు దివా
నుతో, “ ఈ వీలునామాకు అర్ధం ఉన్నట్టు
కనబడదు. దీన్ని తయారుచేసేటప్పుడు
మా తం(డిగారి మనస్థితి అనుమానాస్ప
దంగా ఉన్నట్టు కనబడుతుంది. అందుచేత

 

కాపుగంటి (తెనాథ్‌ విజయకుమార్‌

 

 

fA

¥
FE

]

        