            "

|

 

మీ కు[ర్రవాని భవిష్యత్‌ గూర్చి
మీ రొక నిర్ణయానికి వచ్చేరా .

    

అతడి జీవనోపాధికి మంచి చదుపు చెప్పించి ఆతడి భావి శ్రేయస్సుకు బాట వేయవలసిన సమయం
త్వరలో మీకు వస్తుంది. మంచి చదువంటే ఈ రోజుల్లో మాటలా? వ్యయంతో కూడిన పనే:
కొబట్టి ఆగర్భ శ్రీమంతులై తే తప్ప, ఎవరు గాని

రేపు సుఖపడేందుకు నేడే ఆదా చేయాలి.
ఇందుకు మేలైనవి మా డిపాజిట్లు :
ఫిక్సెడ్‌ డిపాజిట్లు : వడ్డీ సాలుకు 6-5/8% వరకు
లేక సేవింగ్స్‌ డిపాజిట్లు : వడ్డీ సాలుసరి 3-1/2%
లేక రికరింగ్‌ డిపాజిట్లు: ఉద్యోగస్తులకు ఉ త్తమ మైనవి

ది ఆంధ్రా బ్యాంక్‌ లిమిటెడ్‌
( స్నేహపూర్వకమైన “సేవ నిచ్చే సంస్థ )
( సెంటల్‌ ఆఫీసు: హైదరాబాద్‌ )

 

 

వ్‌ సుబా J కె, గోపాల్‌ రావు
ఎమ. వి. సుబ్బారావు మొత్తం (బ్రాంచీలు: 127 a
జనరల్‌ మేనేజరు చైర్మన్‌

        