            A CT EO Fs MOC TM ECE

EEE EENENAME

ఈ విధంగా అందరి అవమానాలనూ
సహిస్తూ ఉండలేక, ఒక రోజు శుభాంగుడు,
మంచి గు(రాన్ని అశ్వశాల నుంచి తీసుకుని,
దానిపై ఎక్కి, తాను ఎవరో తెలియని
దేశంలో పరువుగా .బతుకుదామని, దేశం
విడిచి వెళ్ళిపోయాడు,

చివర కతను అస్తగిరి అనే నగరానికి
చేరుకున్నాడు, అతను గు(రం. మీద రాజ
వీధి వెంబడి వస్తుండగా అస్తగిరి రాజ
కుమార్తె చారుమవుతి అంతఃపుర గవాక్షం
నుంచి' చూసి, “ఆ వచ్చేవాడు ఏ దేవ
లోకం నుంచో దిగి వచ్చిన ఇం(దుడిలా
గున్నాడు గాని మామూలు మననిషిలాగా
లేడు. అత నెవరో తెలుసుకురండి,” ఆని
పరిచారకులను పంపింది. చారుమతి
స్వయంగా చాలా అందగత్తె కావటమే గాక,
మంచి ఠీవీ బారూ. గల మనిషి. ఆమె
శుభాంగుడు లాటి వ్యక్తిని ఎన్నడూ చూసి
ఉండ లేదు,

పరిచారకులు తిరిగి వచ్చి, “ దేవీ, మీరు
చూసిన వ్యక్తి ఛ|తపురం రాజుగారి ఏక
పుత్రుడు,” అని చెప్పారు.

చారుమతి వెంటనే తన తం(డి వద్దకు
పోయి, ఛ(తపురం రాజకుమా రుణ సగౌర
వంగా ఆహ్వానించి, అతిథిసత్క్గారాలు

[

REVERE చందమావు జాణ
3

 

చెయ్యమనీ, తాను ఆతని భార్య కావాలని.
నిశ్చయించుకున్నాననీ చెప్పింది. అస్తగిరి.
రాజు పరమానందభరితుడై, శుభాంగుణ్ణి*
ఆహ్వానించి, అతనికి తన కుమా ర్తైను పరి
చయం చేసి, శుభాంగుడికి చారుమతి పైన
అనురాగం ఏర్పడినట్టు తెలుసుకుని,
ఆ ఇద్దరికీ వివాహం చేశాడు, pp
ఛ(తపురానికి ఉన్నట్టే అస్తగిరికి కూడా
బందిపోటు బెడద ఉన్నది. శుభాంగుడికి
వివాహమైన కొద్ది రోజులకే అ స్తగిరి నగరం
పరిసరాలలో బందిపోటు దొంగలు వచ్చి
పడి, (గామాలు తగలబెట్టి, , పశువుల
తోలుకు పోసాగారు,

  
   
  
    
 
   
   
 

        