            తగూలాడు తుండటం కనిపించింది. గురు
నాధుడు వాళ్ళ దగ్గిరకు పోయి సంగ
తేమిటో అడిగి తెలుసుకున్నాడు, ఆ తగూ
లాడేవాళ్ళలో ఒక వంటలపెద్దా, అతడికి
సహాయంగా. వంటమనుపుల్ని తీసుకొస్తా
నన్ష్నృవాడూ వున్నారు. ఆ వంటమనుషఘల్ని
తెస్తానన్నవాడు ముగ్గురి కన్న ఎక్కువ
మందిని సంపాయించలేక పోయాడు.
మరిద్దర్షి తెమ్మంటూ వంటసెద్ద తగూ
చేస్తున్నాడు.

గురునాధుడు వంటసెద్దను తనకు వంటా
వార్పూ తెలియకపోయినా, పిండి రుబ్బటం,
నీళ్ళు మోయటం లాంటి పనుల్లో నహాయ

పడగలననీ, తనను పనికి పెట్టుకోమనీ
'వేడుకున్నాడు. మరి వంటవాళ్ళు దొరికే
అవకాశం లేనందునా, అవతల మోతుబరి
రైతు ఇంట విందుకు వంట చేస్తానని
మాట ఇచ్చినందునా, చిన్న పనులకైనా
పనికొస్తాడని వంటసెద్ద గురునాధుణఖ్ణు తన
'వెంట తీసుకుపోయాడు.

ఆవి పెళ్ళిళ్ళకు మంచి ముహూర్తాలున్న
రోజులు కావటంతో, గురునాధుణ్ణి ఆ వంట
పెద్ద తనతోపాటు ఆ వూరూ యీ వూరూ
తిప్పుతూ, గిట్టుబాటయ్యే కూలి అతడి కివ్వ
సాగాడు. గురునాధుడు నెల ముగిసేలోపల
యీ విధంగా వందరూపాయలూ కూడ

 

a

        