            ఇప్పుడు!
క్రేవల౦ 12 ౮050లోనే
ఎత్మోవ తెర్గిట్‌ వళ్లు!

పెహ్సొడెంట్‌ లోని

[పథావకర'మైన

కొత్త సూత్రము "కేవలం
12 రోజులలోనే పళ్లను
ఎక్కువ తెల్లగా ఆరోగ్యకరంగా చేస్తుంది

| 'పెప్సోడెంటు ఇవ్ఫడు. మూడు విధాల

అభివృద్ధి సరచదిడింది. అది (కొత్త

మ్కాత్రమే, (క్రొత్త రురి, క్రొత్త

ప్యాక్‌ కలిగి పున్నది. సంవత్చ్సర

( ముల తరబడి పరిశోధన చేసి

| శమగొనబడిన ఈ క్రొ త్త మతంగో
*ఇరియమ్‌ వ్లన్‌ ఎల్‌డీ 3" వుంది.

వలావకరమైన ఈ పదార్థములు వళ్ళ

మీర ముండే పొరను తొలగించి, వళ్ళకు

వ్వభావనిద్ధ మైన తెల్లటి మెరుగును యిద్భును. ఆవి

fi శక్రివంతముగా వనిచేనీ హావికరమైన (క్రీములు పుంఠ
ఆహార తునకలను తొలగించి. వళ్ల పాడవకుండా కాపాడును.
శ్నీమంగా వని చేసే, సమృద్ధమయిన మరగ మీ వళ్ళ

[ మధ్యనున్న |వ్రతి సందులోకి చొచ్చుకొవిపోయి, పూర్తిగా

'ఉ(ల్రవరచును, ఎక్కువగా వుండే (క్రొత్త మిందు రుళి

మీకు ఎంతో నచ్చుతుంది. ఇ'న్వేశే [క్రా క్ర సెప్పోడెంటునా

కౌవండి, (2 రోజులలోనే పెప్పోడెంటు యొక్క |వలావమ

మీకు ఇెయుసుంది.

|

ీందూస్థాన్‌ వీవర్‌ లిమిటెడ్‌ వారి విశిస్ణమైన
కశూరీ రిజిస్టర్డ్‌ యూనర్స్న్‌

 

Chandamama [Telugu]

XUV

 

 

౧-4

June 69

 

        