            EXEXEXEEELEEXLRE
చిల్లర దుకాణం౦ంవాడూ అతనికి మొదటి
శిష్యులయారు.

|ప్రిటోరియాలోని భారతీయులందరూ
గాంధీకి పరిచయమయారు. అతను వారి
కష్టాలను |పిటోరియాలోని (బిటిపు ఏవీజెం
టుకు తెలిపాడు. (బిటిషపు వీజెంటు గాంధీ
చెప్పినదంతా సానుభూతితోనే విని, తాను
చేయగలిగినది ఏమీ లేదసీ, (ట్రాన్స్‌వాల్‌
బోయెర్‌ రాష్ట్రమనీ అన్నాడు.

టట

బోయర్‌ (పభుత్వం ఆరెంజ్‌ (ఫీ స్ట్రైట్‌
నుంచి అదివరకే చాలామంది భారతీయ
వలసదార్లను వెళ్ళగొట్టింది. దక్షిణా(ఫికాలో
పరువైన భారతీయుడికి స్టానం ఉన్నట్టు

_ © టబ
కనబడలేదు.

అతను ఆ|ఫికాకు వచ్చిన అసలు పని
సంబంధించినది. ఈ
వ్యాజ్యం ఇద్దరు సంపన్న భారతీయుల
మధ్య ఏర్పడింది. ఒకడు నేటాల్‌కు
చెందిన అబ్దుల్లా, రెండోవాడు (ట్రాన్స్‌వాల్‌కు

గ
చెందిన త్యేబ్‌ శేర్‌ అనేవాడు, ఇద్దరూ కలిసి
40 వేల పొనుల మొత్తం కోసం తగాదా
పడుతూ, ఒకరి అంతు ఒకరు చూడటానికి
నిశ్చయించుకున్నారు. గాంధీ చేయవలసిన
పని అబ్దుల్లా తాలూకు పద్దులు చూసి, ప్లీడ
ణా (=) ణా

ర్లతో సం[ప్రతించటం, ఎకౌంటు క్లర్క్హుపని
[) గా

ఒక వ్యాజ్యానికి

 

అన్నమాట. ఎకౌంట్లు గుజరాతీ భాషలో
ఉన్నాయి. వాటిని గాంధీ అంగ్లీషులోకి
తర్జుమా చేసి, ప్లీడర్లు ఎలా పనిచేస్తున్నదీ
శ్రద్దగా గమనించాడు.

ఒక వడాదిపాటు ఈ పని చూశాక ఆత
నికి స్లీడరీ తనకుమించినపని కాదని తెలి
సింది. ప్లీడర్లు కేవలమూ వాచాలత్వంతో
కేసులు గెలవరు, సాక్ష్యాన్ని సరిగా ఉపయో
గించి, నిజాయితీపై ఆధారపడి గెలుస్తారు.
నిజాయితీగా ఉన్నవాడికి న్యాయం
అనుకూలిస్తుంది.

పరిశీలించి చూస్తే న్యాయం అబ్దుల్లా
పక్షానే ఉన్నది. కాని వ్యాజ్యం పొడిగించిన

జ EEE చందమామ mE
59

ini Ste 1)

73

        