
దాని స్థానంలో ఉంచి, తన ఆవును తీసుకు
పోయి శ్మశానం చేర్చాను. అది దారిలోనే
అవుని పాలులు విడిచింది. నాకు తెచ్చిన అవుకు
మన వైద్యులు చికిత్స చేసి బతికించారు.
అది ఇప్పుడు చాలా ఆరోగ్యంగా ఉన్నదనీ,
ఇంకా ఎక్కువ. పోలీసున్నదనీ, మీరు
వైద్యులకు మంచి బహుమానాలు కూడా
ఇచ్చారనీ విన్నాను. కొత్తపల్లి భూస్వామి
కూడా తన అవు పీడ విరగడయినందుకూ,
ఖర్చు తప్పినందుకూ సంతోషించాడు.
చూసారా, నాకు రెండు దొంగతనాలు చేసి
ఇద్దరినీ సంతోష పెట్టాను. పైపెచ్చు ఒక
అవు |పాణాలు కాపాడి పుణ్యం కూడా
సంపాదించుకున్నాను.”
సభలో అందరూ, మం(తి. మాటలకు
“బాగుంది, బాగుంది!” అన్నారు.
రాజు కూడా తృప్తిపడి, “పోతే కష్టం
లేని మోసం ఎలా ఉంటుందో కూడా తెలు
సుకు వచ్చావా?” అని మంత్రి 'నడిగాడు,

“అది కూడా నేనే చేశాను,
రాజా!” అన్నాడు మంగి.

“నువే మోసం చేశావా? ఎవరిని?
ఎలా చేశావు? వాళ్ళకు కష్టం ఎందుకు
కలగలేదు?” అని రాజు వరసగా |పశ్శలు
కురిపించాడు.

“తమరినే మోసం చేశాను, మహారాజా.
నే నింతకు మునుపు చెప్పినదంతా అబద్దమే.
నేను కొత్తపల్లి వెళ్ళనే లేదు, భూస్వామీ,
అతని మచ్చలావూ, దాన్ని నేను.

 

        