             

గాంధీకి తెల్లవాళ్ళ జాత్యహంకారం (పిట
రియాకు వెళ్ళే దారిలో మరింత బాగా
అనుభవమయింది. అతని రైలు మరిట్ట్‌ బర్గ్‌
చేరేసరికి చీకటి పడింది. రైల్వే అధికారులు
ఆతన్ని ఒకటో తరగతి పెట్టె నుంచి బలా
త్కారంగా దింపేశారు. చాలా చలిగా ఉంది.
స్టేషను 'వెయిటింగ్‌ రూములో దీపం కూడా
లేదు. దక్షిణాఫ్రికాలో భారతీయులు ఎలాటి
అవమానాలకు గురి అవుతున్నారో అబ్దుల్లా
చెప్పాడు కాడు, ఈ ఉద్యోగం నిలుపుకునే
.టందుకు తాను - ఈ అవమానాలు
సహించాలా? లేక ఉద్యోగం మానేసి తిరిగి
వెళ్ళి పోవాలా? ఎక్క డనైనా తనకు కష్టాలు
తప్పేటట్టు లేవు. రాజకోటలో ,(బిటిషు
వీజంటుతో పేచీ మూలానే తాసిక్క డికి
వచ్చాడు. దీని అంతు చూడవలిసిందే
ననుకుని అతను (పయాణం సాగించాడు.

6

చాల్‌స్టన్‌ వద్ద రైలు(ప్రయాణం ఆగి
పోయింది. అక్కడి నుంచి స్టాండర్దన్‌ అనే
చోటికి గు,రపు బండీలో |(పయాణం౦ం

చెయ్యాలి. బండీ లోపల అంతా తెల్ల

దొరలు. మోహన్‌ను బండి తోలేవాడి
పక్కన కూర్చోమన్నారు. కొంతదూరం
పోయాక అతన్ని ఫుట్‌బోర్డు మీడ నిలబడ
మన్నారు, మోహన్‌ నిరాకరించాడు. బండి
నడిపే ఉద్యోగి తెల్లవాడు, నల్లవాడి కింత
పొగరా ఆని తెల్లవాడు 'మోహన్‌ను కొట్ట
నారంభించాడు. మోహన్‌ దెబ్బలు తిన్నాడే
గాని కూర్చున్న చోటి నుంచి కదల లేదు.
మిగిలిన తెల్లవాళ్ళు అడ్డపడ్డారు.
స్టాండర్దన్‌ చేరాక గాంధీని కొందరు
భారతీయ వర్తకులు కలుసుకుని, (ట్రాన్స్‌
వాల్‌లో భారతీయులకు ఇలా అవమానాల
పాలు కావటం రోజూ అనుభవమేనని

4

‘చందమామ’

 

        