            ణా

 

ఆంధ్రరాష్ట్ర అసెంబ్లీ నభ్యుల ఎన్నికలు ఫపిబవరి 11వ తేదీన [పారంభమయినై. ఆరోజున
'మొడక్తం 43 స్థానాలకు పోలింగు జరిగింది. అయిదు దఫాలుగా యీ ఎన్నికలు జరిగి
ఫిబ్రవరి 27 వ తేదీతో ముగింపు కాగలవు.

* * * *

నిశాఖపట్టణంలోని హిందూస్టాన్‌ షిపయార్జ్‌లో తయారవుతున్న తొలి ,పయాణీకుల ఓడను

జూన్‌మాసంలో జల[ప్రవేశం చేయించగలరు. దీని బరువు 6,000 టన్నులు. ఈ ఓడ 620
మంది [పయాణీకులనూ, 4,000 టన్నుల సరుకునూ మోయగలదు.

* * * *
'ముస దేశంలోకల్లా గొప్ప (గ్రంథాలయం కలకత్తాలోని “ నేషనల్‌ లైబ్రరీ”. ఇందులో
ఇప్పుడు ఇంగ్లీమ, రాష్ట్రభాషల-_| గ్రంధాల సంఖ్య 756,500కు చాటింది. స

* * * *
ఇ౦డియాలో పర్యటిన్తూన్న రష్యన్‌ రచయితల [ప్రతినిధివర్గంవారు మ[ద్రాను వచ్చారు.
ఫి(బవరి 14వ తేదీన వారు చందమామ కార్యాలయాన్ని నందర్శించారు. ఆ నందర్భంలో
ఏడు భాషలలోను “* చందమామ” |పతులతో కూడిన ఒక్కొక్క సెట్టు |ప్రతినిధివర్గంలోని
[ప్రతిఒక్కరికీ బహూకరించబడింది. వారు వాహినీ న్టూడియోనుకూడా నందర్శించి అక్కడి
వివిధ శాఖలకు సంబంధించిన విషయాలను తెలుసుకున్నారు.

* * * *

ఆ౦డమాన్‌, నికోబార్‌ వ్వ్వీపాలకు, పిల్లలు పొగ (తాగకుండా నిషేధిస్తున్న చట్టాన్ని అను
వర్తింపబేస్తూ ఇండియా |పెసిడెంట్‌ A ఉత్తరువు జారీచేశారు.
% % * +*

'రాయ్‌వూర్‌జిల్లా సిర్పూర్‌లో 1,200 సంవత్సరాలనాట్లి బౌద్ద న్తూపారామ శిథిలాలను కను
గౌన్నారు. అక్కడ సాగర్‌ విశ్వవిద్యాలయ పురాతత్వ శాఖవారిక దీపాలు, పళ్ళేలు, కొడ
వళ్ళు మొదలై!న 2,000 గృహోసకరణ సామగ్రి దొరికింది. ఆరడుగుల ఎత్తుగల బుద్ద
వి(గ్రహం, 16 స్తంభాల నభామండపంకూడా కనుగానబడింది. *

గారా రాకా రాకా

}

 

Mid

Edd.

onlin ats des Ph dine.

        