            Cw
A సౌర టు-విశేషాలు

సున దేశంలోని విశ్యవిద్యాలయాల అభివృద్ధికి వచ్చే నంవత్సరం 5 కోట్ల రూపాయలు
ఖర్చు పెట్టడానికి యూనివర్సిటీ (గాంట్స్‌ కమిషన్‌ నిశ్చయించింది.

* * * *
బొ౦బాయి హైకోర్టు న్యాయమూడ ్తీ, (పెన్‌ కమిషన్‌ అధ్యక్షులు అయిన (శ్రీ జి. ఎన్‌. రాజాధ్యక్ష
గుండెజబ్బువల్ల ఫిబవరి 9వ జేదీన బొంబాయిలో కాలధర్మం చెందారు,

* * * *
'ఇ౦డియాలో ఒక ఉక్కు కర్మాగారాన్ని నిర్మించేందుకు రష్యా - ఇండియా [ప్రభుత్వాల
మధ్య ఒడంబడిక జరిగింది.

* * +* *
"రూ క్రర(ప్రదేశ్‌ [పభుత్వం గోనంవర్ధన విచారణనంఘంవారి నూచనల నంగీకరించి, రాష్ట్రం

మొత్తంలో గోవధను నిషేథించాలని నిశ్చయించింది.

* * * hr
తెరువాన్‌కూర్‌ - కొచ్చిన్‌ రాష్ట్రంలో శ్రీ థానుపిళ్ళె మం(త్రివర్గంపై విశ్వాసరాహిత్య తీర్మానం
ఆమోదించబడింది. కాంగ్రెస్‌ అసెంబ్లీ పార్టీ నాయకుడైన (శ్రీ పి. గోవిందమీనన్‌ నూతన
మంత్రివర్గాన్ని ఏర్పరిచారు. )

* * * ES
రేష్యె ప్రధానమంత్రి జార్జీ మలెంకోప్‌ రాజీనామా యిచ్చాడు, ఆయన స్థానంలో మార్షల్‌
బుల్గానిన్‌ (పథానమం(త్రిగా నియమించబడ్డాడు.

ష్స్స్సు

అసు

 

        