            PR EF Es ST TE NG OT ITE

ue Fre RF

  

పొరుగువాడు ఆ సాయ౦కాలమే
బయలుదేరి నూతి వద్దకు వెళ్ళి (షై
దాచిపెటిన పిచ్చిపుచ్చకాయను తవ్వి
తీసి తెచ్చి, లక్షాధికారి రాచపుండుకు
దాన్ని తగిలించి నయంచేశాడు.

పై ఇంకా బయలుదేరక ముందే
ఇంతా జరిగిపోయింది. అన్న(పకారం
తన పొరుగువాడు తన ఇంట్లో 8 వచ్చి
తన ఇనపపసెట్ట తాకితే ఏం కాను ? తన
సంపద వేలకు వేలు అందులో ఉన్నది.
తాను సలహాలను పాటించక పోవటం
చేతనే ఈ |[పమాదం వచ్చి పడింది. తాను
పుచ్చకాయ కోస౦ పోబోతున్నట్ల్టు భార్యకు
చెప్పాడు; అంతటితో పోనివ్వక తొందరపడి
పొరుగువాడితో పందెం వేసుకున్నాడు.

(శేపై పరిగెత్తుకుంటూ మాటల దుకా
ణానికి వెళ్ళి ధర్మపాలుడి కాళ్ళమీదపడి,
జరిగినదంతా చెప్పి, తనకు నష్టం కలగ
కుండా ఉపాయం చెప్పమన్నాడు.

“జరిగిందేదో జరిగింది. నీ ఇనప
పెట్టెను ఆట్రకమీద సెట్రించి, పొరుగు

   
    
 
        
       
       
          
      
   
        
   
     
     
     
   
   

 

వాడు వచ్చేసరికి అటకకు నిచ్చెనవేసి
ఉంచు. నేను కూడా వస్తాను," అన్నాడు.
ధర్మపాలుడు.

పొరుగువాడు (పై ఇంటికి వచ్చి, తన
పందెం వసూలు చేసుకుంటాడని తెలిసి
నలుగురూ పోగయారు. ఆ సాయంకాలం
పదిమంది ఎరిగినవాళ్ళను వెంటబెట్టుకుని
పొరుగువాడు (శేపై ఇంటిలోపలికి ప్రవే
శించాడు. అటూ ఇటూ చూశాడు.
ఇనస్పెట్టె కనిపించలేదు. అటకా, నిచ్చెనా |
కనిపించాయి. ఐన ప్పెట్టె అటకమీద
ఉన్నది. నిచ్చెన ఎక్క టానికిగాను పొరుగు
వాడు దాన్ని పట్టుకున్నాడు.

'(శేపై, నిచ్చెన తాక్షాడు. ఇక అది
నీది కాదు. పందెంలో నీవు ఓడావు,'
అన్నాడు ధర్మపాలుడు.

దీనికి పొరుగువాడు అభ్యంతరం
చెప్పాడు. కాని అక్కడ చేరినవారంతా
ధర్మపాలుడు చెప్పినది ధర్మ మేనన్నారు.
ఆయన ధర్మాన పైకి పెద్ద్ద నష్టం
తప్పింది.

 

        