             

విమిటిఆశయం. యుద్ధంవల్ల వాటిల్లే అపారజన నష్టం, ధననష్టం, కాల వ్యయం నీకు తెలియనిది కాదు. అసలు యుద్ధాలే లేకుంటే వీటినన్నిటినీ ప్రజోపయోగ కార్యక్రమాలకు వినియోగించవచ్చు. కదా?'' అన్నాడు శాంతిదేవుడు.
"ప్రభువులు క్షమించాలి. తమరు కలలు కంటున్నారు అన్నాడు వీర సింహుడు హేళనగా,
సేనాధిపతి వీరసింహుడు రాజుకు దగ్గరి బంధువే కాక, బాల్యం నుంచి ఇద్దరూ కలిసిమెలిసి తిరిగినవారు. ఆ కారణంగా వీరసింహుడు రాజుతో చాలా చనువుగా మాట్లాడ కలిగేవాడు.
ఏమిటి ? మనం ఓడితే శత్రువులు మనల్ని దోచుకుంటారు. ఒకవేళ మనమే గెలిచి "నిజమే వీర సింహా, నేను కలలు నప్పటికీ, ఓడిపోయిన రాజులు మన మీద పగసాధించడానికి అదును కోసం ఎదురు ఒకరి చూస్తుంటారు. ఆ పరిస్థితిలో శాంతి అసాధ్యం కదా !" అన్నాడు..
" యుద్ధం వద్దంటే మరి మనకు సైనిక బలం దేనికి మహారాజా?' అన్నాడు వీరు సింహుడు.
కంటున్న మాట వాస్తవం. కపటంతో గొంతును మరొకరు కోయడంలో పోటీపడుతూ కాలం గడపకుండా, మాయ మర్మాలు లేకుండా ఒకరి మంచిలో మరొకరు ఆనందపడుతూ ప్రజలందరూ హాయిగా జీవించే అద్భుత ప్రపంచం కోసం కలలు కంటున్నాను. అందుకే. సేనలను ప్రజోపయోగ కార్యాలకు ఉపయోగించమంటున్నాను. మన సైని సహాయంతో అవసరమైన చోట నదులపై వంతెనలు నిర్మిద్దాం. నదులు
"పరులదాడి నుంచి మనల్ని రక్షించు మన కోవడానికి మనకు సైనికబలం అవసరం. అయితే, యుద్ధ కారణంగా వాటిల్లే కుల అనర్థాలను రాజులందరూ గ్రహించి సైన్యాలను రద్దు చేయాలన్నదే మన లేనిచోట కాలువలు తవ్విద్దాం. బాటల
16
చందమామ