             

అలహాబాదులోని తమ గృహం అనంద
భవన్‌ను దేశానికి అర్చించాలనీ, దానికి |
స్వరాజ్‌భవన్‌ ఆని పేరు సెట్టాలనీ
మోతీలాల్‌ నెహ్రూ నిర్ణయించాడు.
అందులో ఎక్కువభాగం కాం 7 స్‌
కార్యకలాపాలకు నిలయంగానూ, కొంత
భాగం వైద్యశాలగానూ వుండాలని
ఆయన ఆశించాడు,

 

మోతీలొల్‌ అనారోగ్యానికి గురయ్యాడు.
ఆయన మున్సూరీకి బయలుదేరడానికి
సమాయ త్త్రమవుతూన్న నమయంలో,
ఒకనాటి వేకువజామున పోలీసులు
ఆయన్ను ఆనందభవన్‌లో ఖైదుచేసి,
అతని కుమారుడు బంధించబడివున్న
నైనీ జైలుకు తీసుకుపోయారు.

 

 
  

 

ప్రీలులో వృశత్తాకారం గోడగల రెండు
గదులస్థలంలో న్మెహ్రూను ఒంటరిగా
ఉంచారు. ఆయన కంటికి దూరంగా
కొద్దిపాటి ఆకాశం మాత్రమే కనిపిం
చేది. న్వతం త్రానికి నంకేతంగా కనిపించే
ఆ ఆకాశం కేసి ఆయన అప్పుడప్పుడూ
చూస్తూండేవాడు. (ఇంకావుంది) |

   
  
   

        