అతడు సాయంకాలం       వేళ  భవనం
ముందున్న పూలతోటలో, భార్యాబిడ్డలతో
తిరుగుతూండగా, సృజనశర్మ వెళ్ళి
నమస్కరించి, '"మంత్రివర్యా! ఈ
రాజ్యంలో మీకు సాటిగా ఎవరు నిలబడ
గలరు? మీ అఖండమైన తెలివితేటలు,
మరేరాజ్యపు మం(త్రికీ లేవని అందరూ
ఎరిగినదే కదా! పేరుకు రాజు కాదు
గాని, నిజానికి మత్స్యరాజ్యాన్ని ఏలు
తున్నది తమరేకదా! మీ మాట కాదనే
ధైర్యం రాజుగారికి లేదని చాలామందికి
తెలుసు," అన్నాడు.

ఈ పొగడ్తకు ఉబ్బితబ్బిబ్నయిన
మంత్రి, “ఇంతకూ తమరొ చ్చిన పనే
మిటి ?" అని అడిగాడు.

“మీరు రాజుగారికి నచ్చజెప్పి, సౌవీర
మీద యుద్ధానికి రాకుండా చేయాలి,"
అని శర్మ కోరాడు.

అలా చేయడం సాధ్యతెదంటే, భార్యా
బిడ్డల మధ్య తలవొంపులు కాబట్టి, సోమ
శేఖరుడు సరేనన్నాడు.

 

 
  
 

మర్నాడు సృజనశర్మ, మత్స్యరాజును
నిండు సభలో కలిశాడు. తానెవరైనదీ
ముందుగా చెప్పకుండా, తన కవితా
పాటవంతో ఆయనను మెప్పించాడు.

“నీకేమి కావాలో కోరుకో," అన్నాడు
రాజు, శర్మ పాండిత్యానికి ముగ్ధుడైపోయి.

“మన్నించండి, ప్రభూ ! నేను సౌవీర
దేశపు రాయబారిని,” అని సృజనశర్మ
చెప్పి, యుద్ధంవల్ల కలిగే దుష్ఫలితాలను
వివరించి శాంతిభిక్ష పెట్టమని అర్థించాడు.

మత్స్యరాజు అందుకు అంగీకరించి,
సృజనశర్మను గౌరవపూర్వకంగా సౌవీరకు
పంసే ఏర్పాట్లు చేశాడు,

శర్మ నగరం చేరగానే, సౌవీరరాజు
ఆనందంతో అతణ్ణి కౌగలించుకుని
ఘనంగా సన్మానించాడు,

తర్వాత జరిగినదంతా విన్న సౌవీర
రాజుకు_-లోభిని ధనంతో, కఠినుల్ణో
వినయ౦తోే, మూర్థుణ్ణి పొగడ్తలతో,
పండితుణ్ణి సత్యవచనా లతో వశపరుచుకో
వచ్చని తెలిసింది.

 
       
     
     
       
     
         
     
     
       
   
       
       
     

 

 

  ద