               

 

 

  

 

ఆ తరవాత నెహ్రూ లాహోర్‌ కాం గైస్‌
సమావేశంలో భారత జాతీయ కాం గెస్‌
అధ్యక్షుడుగా ఎన్నుకోబడ్డాడు. అప్పుడు
ఆయన వయను నలభై యేళ్ళు, మోతి
లాల్‌ తరవాత అధ్యక్షపదనికి జవహర్‌
లాల్‌ సేరును గాంధీజీ (ప్రతిపాదిం
చాడు.

1929వ నం॥ రూరియాలో జరిగిన
నమావేశంలో జవహర్‌ లాల్‌ నెహ్రూ
(ట్రేడ్‌ యూనియన్‌ కాం (గైస్‌ అధ్యక్షుడుగా
ఎన్నుకో బడ్డాడు, ఆ విధంగా ఆయనకు
భారతీయ కార్మికులతో సన్నిహితంగా
మెలిగే అవకాశం కలిగింది.

 

లాహోర్‌ సమావేశంలోనే, , పఠాను
నాయకుడు ఖాన్‌ అబ్దుల్‌ గఫార్‌ఖాన్‌ను
అందరూ చూశారు. సరిహద్దు (ప్రాంతం
నుంచి, చాలామంది యువకులతో వచ్చి
ఎంతో ఉ తశ్సాహంగా నమావేశంలో
పాల్గొన్న గఫార్‌ఖాన్‌ అందరి దృష్టిని
ఆకర్షించాడు.

 

        