             

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
ఉన్నట్టుండి పిశాచి తృ ప్రిపడ్డానంటూ
ఇల్లొదిలి పోవడం ఆశ్చర్యంగాలేదా? తాము
సంగీత విద్వాంసులమంటూ, రోజూ రాత్రి
వేళ ఎవరో ఒకరు వచ్చి, తన గానానికి
ఆటంకం కలిగిసూండడం, పిశాచానికి
విసుగనిపించి వుంటుంది ! అందువల్ల,
ఇల్లొదలనన్న డాని పట్టుదల |కమంగా
సన్నగిల్లి, ఆ ఇంటినుంచి పారిపోయి
వుండాలి. సంగీత విద్యలో సరిసమాను
లైన అన్నదమ్ముల్లో ముగ్గురు, తమ
సంగీతం ద్వారా పిశాచానికి కలిగించలేని
తృప్తిని, నాలుగోవాడైన విష్ణుశర్మ

రఠలిగించాడనుకోవడం హేతుబద్ధం కాదు
గదా? ఈ సందేహానికి సమాధానం తెలిసి
కూడా చెప్పలేకపోయావో, ని తల పగిలి

పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి వి|క్రమారు్క్చ డు, “పిశాచి
[ప్రవర్తన గురించి ఆశ్చర్యపడవల సిందేమీ
లేదు. సంగీత విద్వాంసుడి కి తృప్తినిచ్చేది
అర్హతగల |శోత మాత్రమే! అన్నదమ్ముల్లో

—

 

మొదటి ముగ్గురూ పిశాచి పాటను!
పొగిడారు తప్ప, దాని పాటను పూర్తిగా
వినాలనుకోలేదు. మంచి పాటను సగంలో
ఎవరూ ఆపలేరుగదా! అందువల్ల పిశాచికి
తన పాటపట్ల అసంతృప్తి కలిగింది. విస్ణు
శర్మ ఒక్కడే పిశాచి పాటను మధ్యలో ఆప |
కుండా పూర్తిగా విన్నాడు. విష్ణుశర్మ పాట |
పాడాక, అతడు కూడా ఎంతటి గొప్ప
సంగీత విద్వాంసుడో పిశాచికి తెలిసింది.

అంతటి మహా విద్వాంసుడు తన పాటను

పూర్తిగా విన్నాడన్న తృప్తితో, అది అతడి
మనసులోని కోర్కెను తీర్చి వెళ్లిపోయింది.
పిశాచాన్ని ఇంటినుంచి బయటకు పంపా
లన్న కోర్కెను మించి, పిశాచి ప్రాటను
విని ఆనందించాలనుకున్న సంగీత జిజ్ఞా
సువ విష్ణుశర్మ ! కనుక, హరిశర్మ, తన
న్గాలుగోకొడుకయిన విష్ణుశర్మను తనంతటి
వాణ్ణ్‌ చేయడం ధర్మం," అన్నాడు.
రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్చక్క్కాడు. = (కల్పితం)

 

A

        