             

 

కేకలు సపెట్టుతున్న రాక్షసభటులను
చూసి, ఒక్క క్షణంలో పోరాటానికి "సిద్ధ
మయే సింహంలాగా అయిపోయాడు.

ఈ లోపల ఉష కన్నీరు కార్చుతూ,

చేతులు నలుపుకుంటూ, ''కన్యలు చేయ
కూడని పని 'చేశాను. కులనాశకురాలిని
అయాను. మూడు లో కాలనూ ఏీలే
తం[డికి శ[తువునయాను. వెలలేని
మాణిక్యంలాటి రాజకుమారుడికి చిక్కు
తెచ్చి సెట్టాను. జగదంబ ఇచ్చిన వర౦
కూడా వృధా అయి పోయేటట్టున్నది.

నేనేం చేసేది ? అదృష్టదేవతలారా, ఈ

ఆపద తప్పించలేరా ?”” అంటూ దీనంగా
ఆ|క్రోశిరచింది,

50

. mF tp బక స —+ e a
s- - i ge
A

ఆమెను చూసి అనిరుద్రుడు చిరునవ్వు
నవ్వుతూ, “పిచ్చిదానా, నా పరాక్రమం
నీకు తెలీదు. మీ తం(డ్రి బలగం మాట
చెప్పకు, ఫాలాక్షుడు (పమథగణాలతో

వచ్చినా గెలవ గలను. నా శత్రువులను |

నా పిడికిళ్ళతో పొడిచి, నవరం|ధ్రాలా
నెత్తురు కక్కించి, ఈ నగరానికి శోణ
పురం అనే పేరు సార్ధక మయేటట్టు
చేస్తాను. కిటికీ దగ్గిర నిలబడి చూస్తూ

ఉండు. భయపడవలసిన పనిలేదు,”

అన్నాడు.

ఇలా అంటూనే అతను అంతఃపుర
ద్వారం వద్ధ ఉన్న పరిఘ ఒకటి తీసు
కుని, రాక్షసుల పైకి వెళ్ళాడు. ఈ సమ
యంలో నారదుడు వచ్చి,
నిలబడి వినోదం చూడసాగాడు.

రాక్షసులు అనిరుద్రుడి మీద బాణాలూ,
గదలూ, తమ వద్ద ఉండే సమస్త ఆయు
ధాలూ (|పయోగించారు. కాని ఆతను
వాళ్ళను లక్ష్య పెట్టక, తన చేతనున్న
పరిఘతో రాక్షసులను ఎడా సెడా చదమ
సాగాడు; చేతికి అందిన వాళ్ళను
పిడికిలితో పొడిచాడు. రాక్షసులలో
కొందరు చచ్చారు; కొందరు గాయపడ్డారు;
మిగిలినవాళ్ళు పారిపోయి బాణుడి ఎదట

ఆకాశాన

నిలబడ్డారు. బాణుడు వాళ్ళను చూసి
కోపంతో నానా మాటలూ అన్నాడు :

చందమామ

 

        