             

సంచులు లెక్క చూసుకుంటే, తొమ్మిది
ఉండవలసినవి ఎనిమిదే ఉన్నవి. బావి
వద్దకు వెళ్ళి చెతికితే, పోయిన సంచి
దొరికింది. అది అక్కడే ఒక గడ్డి కుప్ప

కింద పడి ఉన్నది. తాను డబ్బిచ్చి
కొనుకు్క న్న సలహాలలో ఒకటి మేలు
చేసింది. (శేప్ట్‌ సంతోషించాడు. తాను
దారిలోనే భోజనం చేసినట్టయితే ఆ
సంచిని దారే పాయ్యే వాళ్ళు ఎవరో
ఒకరు తీసుకుని ఉండేవారే.

ఆ సంచి తీసుకుని ఆయన బండి
వద్దకు వస్తూండగా ఆయన కాలికి ఒక
పిచ్చిపుచ్చకాయ తగిలింది. చితమేమి
టంకశు, అది తగలగానే ఆయన కాలికి

42

 

ఎంతోకాలంగా మానకుండా ఉన్న పుండు
ఒకటి తుడిచి పెట్టినట్టు నయమయింది.
ఆ కాయలో ఏదో మహతు ఉండి ఉండా
లనుకుని, దానిని తిరుగు [పయాణ౦లో
తీసుకుపోయే ఉద్దేశంతో, ఆయన బావి
సమీపంలో గుర్తుగా ఒకచోట పాతి సెట్టి,
బండి ఎక్కి పట్నం కేసి |[పయాణం
సాగించాడు. :

బ స్లీలో వ్యాపారం
వచ్చింది. గ్రైప్టి పుష్కలంగా ధనం
సంపావించి, దారిలో తాను దాచి పెట్టిన
పుచ్చకాయ మాట మరిచి, మరొక దారిన
స్వ|(గామానికి తిరిగి వచ్చాడు.

ఆయన తిరిగి వచ్చేనాటికి ఆ |(గామం
లోని లక్షాధికారి రాచపుండుతో బాధపడు
తున్నాడు. ఆ రాచపుండు నయం చేసిన
వారికి పదివేల రూపాయలిస్తానని ఆయన
చాటింపు వేయించాడు. వీమంకు, ఎంతో
మంది దానికి తగిన చికిత్స చెయ్యలేక
పోయారు. ఈ సంగతి వినగానే (శేపైకి
తాను దాచిన పిచ్చిపుచ్చకాయ జ్ఞాపకం
వచ్చింది. ఆది తెస్తే లక్షాధికారి రాచ
పుండు నయమవుతుంది, తనకు పది
చేలు లాభం వస్తుంది. ఈ సంతోష౦లో
ఆయన తాను కౌనుకు్కన్న సలహాలను
మరిచిపోయి, తాను దాచిసెటైన పిచ్చి
పుచ్చకాయ సంగతీ, తాను దాన్ని తీసు

బాగా కలిసి

చంద మామ |

        