   

ఒక పండితుడు రైల్వేస్టేషన్లో దిగాడు. ఆయన వద్ద చిన్న సంచీ మాత్రమే ఉన్నది. అయినా, దానిని మోయ వంలో దీపం దానికి ఇష్టంలేక చుట్టుపక్కల జూని, మామూలుగా కనిపిస్తున్న ఒక మనిషితో, "నువ్వు కూలీవా ఈ సంచీ పట్టుకురా," అని చెప్పి సంచీ అందించాడు. నిరాడంబరంగా కనిపిస్తున్న ఆ వ్యక్తి, పంచి పట్టుకుని పండితుడి వెంట నడిచాడు. తీరా పండితుడు గమ్య స్థానం చేరాక, తాను కలుసుకోవడానికి వచ్చిన ఈశ్వర చంద్ర విద్యాసాగరే తన పంచీవి మోసుకువచ్చాడని | తలుపు దగ్గరికి తెలిసి అవాక్కయిపోయాడు, గొప్ప సంస్కర్త అయిన ఒకరు చేత బాణ ఈశ్వరచంద్ర విద్యాసాగర్, 1830 వ సం॥ సెప్టెంబర్ 20 వ తేదీన బెంగాల్లోని మిన్నపూర్ జిల్లాలో జన్మిం చాడు. ఆయన కలక ప్రభుత్వ సంస్కృత కళాశాల ప్రిన్సిపాల్ పదవినలంకరించారు. ఆ రోజులలో బాల్య వివాహాలు వివరీతంగా అడిగేవి. తమకు పెళ్ళయిందని తెలుచుకునేలోగానే చాలామంది స్త్రీలు విఠంతువులయ్యే చెప్పుకున్నాడు. వారు. వికలకూ పునర్వివాహం కట్టబద్దం చేయడానికి విద్యాసాగర్ కృషిచేశాడు, ఆయన ఎన్నో పాఠశాలలు, కళాశాలణ స్థాపించి పాశ్చాత్య శాస్త్రీయ విజ్ఞానాన్నీ, కాత్విక చింతనా ధోరణులమా ప్రవేశపెట్టారు. 1881 వ సంలు పరమపదించాడు:


ఎవరాయన?

గాఢాంధకారం అలముకుని ఉన్న ఒకనాటి చీకటి రాత్రి, దొంగ ఒక ఇంట్లో జొరబడ్డాడు. ఇల్లు చాలా విశాలంగానే ఉన్నది. కాని అందులో ఒక సాధుపు మాత్రమే ఉంటున్నాడు. విచిత్రమేమిటం చే ఆయన ఇంటి తలుపులు ఎన్నడూ మూసేవాడు. కాడు, దొంగకు ఈ విషయం తెలుసు,

సాధుపు గాఢ నిద్రలో వున్నారు. ఆయన సమీ వంలో దీపం వెలుగుతున్నది. పక్కనే కొన్ని తాళ పత్రాలు మాత్రం కనిపించాయి.

వంటగదిలో కొన్ని పాత్రలు తప్ప, దొంగకు ఇంట్లో విలువైనవేవీ కనిపించలేదు. వాటినయినా వదిలిపెట్టడానికి ఇష్టం లేక, ఈ రాత్రికి ఇది చాలులే అసుకుని, దొంగ, వాటినన్నిటినీ మూటకట్టుకుని వీధి తలుపు దగ్గరికి వచ్చాడు. వాకిట్లో ఆజానుబాహువు ఒకడు చేత బాణంతో ఇంటిని కాపలా కాస్తున్నాడు. దొంగ పెరటిదారికుండా పారిపోవడానికి ప్రయత్నిం చాడు కాని, అక్కడ కూడా అలాంటి వ్యక్తే ఎదు రయ్యాడు. దొంగ భయంతో వణికిపోయారు. సాధువు నిద్రలేదాక ఆయన పాదాలపైబడి క్షమాపణలు చెప్పుకున్నాడు. అప్పుడు సాధుపు దొంగతో, " నువ్వెంతో పుణ్యపురుషుడివి. కావలా కాస్తున్న రామలక్ష్మణులను కళ్ళారా చూడగలిగావు?" అన్నాడు. ఈ కథలోని సాధువు ఎవరో మీకు తెలుసా 
        