            పిశాచి వెంటనే, “ప్రండితో తమా!సీ
మాటలు నాకు సంతోషాన్ని కలిగించాయి.
కానీ మనసుకు తృప్తిగాలేదు. నా పాట
విన్న కారణంగా, నువ్వు సంగీతానికి
స్వ స్తిపలికితే, నాకెంతో బాధగా వుంటుంది.
ఆ పని మాతం చెయ్యకు,” అని అతభణ్థ
పంపేసింది.
దేవశర్మ చెప్పింది విని, శివశర్మ, “ఆ
పిశాచిని నా ఇంట్లోంచి తరిమేయడం౦,
మీ అన్నదమ్ములకు సాధ్యమ య్యే లా
తోచడ౦లేదు. ఎలాగూ అందరూ ఇంత
దూరం వచ్చారు కాబటి, అందరూ ఒక
సారి పయత్నించడం౦ మంచిది,” అని
మర్చాటి రాత్రికి విష్ణుశర్మను,
దగ్గిరకు పంపించాడు,
|
|
| |||
||

పిశాచి

|

I I I Ml TTT ju

విష్ణుశర్మ వెళ్ళేసరికి పిశాచి గానం.
చేస్తున్నది. అతడు మాట్లాడ కుండా, పిశాచి
ఎదురుగా కూర్చుని పాట వినసాగాడు.
పిశాచి అలా చాలాసేపు పాట పాడింది.
విష్ణుశర్మ పరమానందంగా విన్నాడు.

పాట పూర్తయ్యాక పిశాచి, విష్ణుశర్మను
'“ఆయ్యాా, తమరెవరు ?"” అని అడిగింది.

“విద్వాంసుల పరిచయం విద్యతోనే
గదా!” అంటూ విష్ణుశర్మ వెంటనే
రాగాలాపన చేశాడు.

అతడి గానం పూ_ర్తయా్యక పిశాచి,
అతడితో, ““ మహానుభావా, ఇన్నాళ్ళకు
నా గానానికి తృప్తికరమైన [ప్రతిఫలం
దొరికింది. ఇక_ నేనీ ఇల్లు వదిలి వెళ్ళి
పోతున్నాను,” అని మాయమైంది.

|

||
|
||

|
|
|
|

yf
ti
ll
WN
|

||

Eu ర్న

 

        