               
 
     
 
   
   
   
   
   
 
    
  

చాలనం మన [ప్రధాన కర్తవ్యం. వీరుల
మయిన మనం మన కర్తవ్యం మరిచి
పోయి మన ఖడాలను తుప్పుపట్ట
నిస్తామా?'” అని అడిగాడు ఆవేశంగా.
“ పట్టనివ్వం ! '” అన్నారు వాళ్ళు
ముక్తకంఠంతో.
“అరవక౦డి.గోడలకుచెవులుంటాయి!”
అని హెచ్చరించాడు వీరసింహుడు.
వీరసింహుడు ఎంతో జా|గత తీను
కున్నప్పటికీ, అతడి రహసా్యలోచన
వార్త చారుల ద్వారా రాజుకు ఆందింది.
కాని అతడి పథకాల వివరం తెలియ
లేదు. అయినా, రాజు ఆ విషయాన్ని
అంతగా పట్టించుకోలేదు. రాజు స్వతహాగా

   

18

-అఆందంగా అలంకరించబడిన విశాలమైన

  

మంచివాడు కావడంవల్ల, తన బంధుపు
అంతటి ఘోరకృత్యానికి పాల్పడగలడని
ఊహించలేకపోయాడు. సైగా రాజకుమా
రుడి రెండవ జన్మదినం సమీపినున్నది.
రాజూ, మం (తి, ఇతర రాజోదో్యగులూ జన్మ
దినోత్సవ వేడుకల సన్నాహంలో నిమగ్నులై
వున్నారు. జన్మదిన వేడుకలను అన్న
దానాలతో, నృత్యగానాలతో అతి వైభవంగా
జరపడానికి విర్చాట్లు జరుగుతున్నవి.
తోరణాలు కట్టడానికీ, వేదికలు నిర్మించ
డానికి వందలాదిమంది పనివాళ్ళు నియో
గించబడ్డారు. బాణాసంచావేడుకలు
జరపడానికి నిపుణులు ఆయ తత్రమవు
తున్నారు, ఈ ఉత్సవం ముగిసిన తరవాత
వీరసింహుడితో మాట్లాడుదామనుకుని
రాజు, ఆ విషయం గురించి ఉదాసీనం
వహించాడు.

యువరాజు జన్మదినంనాడు, వేకువ
,జామునుంచే శాం తిపుర౦లో మంగళ
వాయిద్యాలతో వేడుకలు |ప్రారంభ
మయ్యాయి. రాజ|ప్రాసాద౦ లోపల

 
 
         
         
     
   
   
   
   
    

మండపంలో రాణి తన బిడ్డను ఒడిలో
కూర్చోబెట్టుకుని, ఉన్న తాసనంపై
ఆసీనురాలయిం౦ంది. ఆమె వెనుక
చెలిక తెలు నిలబడ్డారు. వందలాది స్త్ర
పురుషులు తండోపతండాలుగా, రాణికీ,

చందమామ

        