ఆయనకు రామశర్మ, కృష్ణశర్మ, దేవశర్మ, విష్ణుశర్మ అని నలుగురు కొడుకులు. తన కొడుకులు కూడా సంగీతంలో తనం
తటి వాళ్ళు కావాలని ఆయన అభిలాష.
కొంతకాలం కొడుకులకు సంగీతం నేర్పిన తర్వాత, హరిశర్మ వాళ్ళతో “నాకు వయసు మీరుతున్నది. మీలో | ఒక్కరిని మాత్రమే, నా అంతటి వాణ్ణి చేయగలను. అందుకు తగినవాడెవ్వడో నిర్ణయించగలిగినది, హరిపురంలోని శివశర్మ ఒక్కడే. మీరాయనను కలుసుకుని మెప్పించి రండి." అన్నాడు.

నలుగురన్నదమ్ములూ సరేనని, హరీ పురంలోని శివశర్మ ఇంటికి వెళ్ళారు.

ఆయన వాళ్ళు చెప్పింది పూర్తిగా విని, "మీరు తగు సమయంలోనే వచ్చారు. ఈ ఊరి పొలిమేరలో నాకొక ఇల్లుంది. ఒక గాన పిశాచి దాన్నావహించుకుని వున్నది. అది రోజూ రాత్రి, ఇంట్లో 89 గానకచేరీ చేస్తూంటుంది. అది అద్భు తంగా పాడినప్పటికీ, పిశాచి కావడం వల్ల రాత్రిళ్ళెవ్వరూ ఆ ఇంటి ఛాయలకు కూడా వెళ్ళడం లేదు. గానపిశాచి కార ణంగా నిక్షేపంలాంటి ఇంటిని పాడుపెట్ట వలసివచ్చింది. ఈ విషయంలో నేను, మీ సాయం కోరుతున్నాను.” అన్నాడు సంతోషంగా.

"పిశాచి విషయంలో మీకు సాయపడ డానికి, మేమేం భూతవైద్యులంకామే!". అన్నాడు రామశర్మ.

“ఆ పిశాచి చాలా శక్తివంతమైనది.భూతవైద్యులు కూడా దాన్నేమీ చేయలేక పోయారు. ఆ పిశాచిని గానకోవిదులు తప్ప వేరెవ్వరూ లొంగదీయలేరని తెలిసి పోయింది. సంగీత విద్వాంసులంటే, ఆ పిశాచికెంతో గౌరవం," అని చెప్పాడు. శివశర్మ.

నలుగురన్నదమ్ముల్లోనూ రామశర్మ ధైర్యవంతుడు. అతడు ముందుగా,, గాన పిశాచి వున్న ఇంటికి వెళ్ళేందుకు సిద్ధ పడ్డాడు. శివశర్మ అతణ్ణి. మెచ్చుకుని,
