   " శత్రువుకు విజయం ధారపోసి,
(పాణాలమీది తీపితో పారిపోయి వచ్చారా?
శౌార్యపరా క్రమాలు పారిపోయి రావ
టానికా ?  ఒకప్పుడు   మీ మీద ఆథరపడి
లోకాలు జయిస్తినేనా కెంత అవమానం
తెచ్చిపెట్టారు ! పదండి, మీ వెనకనే రథ
గజతురగపదాతులనూ, యోధులనూ
పంపుతున్నాను. శ త్రువు   హతమారి        
తీరాలి," అంటూ బాణుడు కాలకేయు
లనే రాక్షసులను అనిరుద్దుడి పైకి
పంపాడు. వాళ్ళు భూమ్యాకాశాలు ఆ|క్ర
మించి అతడి పైకి యుద్ధానికి వచ్చారు.

రాక్షసులు తన మీదికి యుద్ధానికి              
వస్తూ ఉండటం గమనించి అనిరుద్దుడు
ఒక కత్తి, డాలూ తీసుకుని రాక్షసుల
హైకి వెళ్ళి, తన కత్తితో శత్రుబలాలను
ఊచకోత కొయ్య నారంభించాడు. తాను
ఒంటరి అయి ఉండి కూడా, అనేక
వేల సంఖ్యగల రాక్షసులతో తలపడి
అనిరుద్ధుడు మెరుపు లాగా యుద్ధం
చేస్తుంటే నారదుడికి ఆ యుద్ధం అద్భు
తంగా కనిపించింది. ఆయన ఎందరో
మేటివీరులు, పోరాడుతూండగా చూశాడు.
అనిరుద్ధుడి లాగా శత్రువులకు దిగ్భ్రమ
కలిగించేలాగా యుద్దం చేసినవాడు
ఒక్కడూ లేడు.
       బాణుడు పంపిన రాక్షసులు కొందరు
చచ్చారు. కంగారులో ఒకరి నొకరు
తొ క్కుకున్నారు. కొందరు పారిపోసాగారు.
అనిరుద్దుడు పెడబొబ్బలు పెడుతూ
వాళ్ళను తరిమట్టాడు.

అనిరుద్ధుడి చేత చావుదెబ్బలు తిని
పారిపోయి వచ్చిన తన యోధులను
చూసేసరికి బాణుడికి వీదో సంకోచం
లాటిది బయలుదేరింది, తన చేతి దెబ్బ
తిని, |పాణాలతో విడిచిపెట్టబడిన |
ఇం(ద్రాదులు ఇప్పటికీ తన పేరు చెబితే
వణికిపోతారు. అటువంటిది ఒక అనామ
కుడు తన బలాలను ఎదిరించి జయిం
చాడు! అది చూసి బాణుడు తానే
అనిరుద్దుడితో యుద్ధం చెయ్యటానికి
బయలుదేరాడు.

 

        