            JANET. PET nd _
AT a ~
Be WE

క ప Sb

    

క

సౌవీర, మత్స్య దేశాలు ఇరుగుపొరుగు
రాజ్యాలు. తరాలుగా వాటిమధ్య స్నెహ
సంబంధాలుండేవి. కాని, ఉన్నట్లుండి
మత్స్యరాజు, సౌవీరదేశంపై యుద్దాన్ని
ప్రకటించాడు, కారణం తెలియక సౌవీర
రాజు తల్లడిల్లాడు. ఎందుకం౦టు, విరకంగా
చూసినా, మత్స్యదేశంతో పోలిస్తే సౌవీర
రాజ్యం చిన్నది. యుద్దం అంటూ జరిగితే,
ఓడిపోవడం ఖాయమని సౌవీరరాజుకు

తెలును,

యా స్థితిలో మత్స్యరాజు పంపిన రాయ
బారి,. సౌవీరరాజును కలుసుకుని, “మహా
రాజా, యుద్ధ మం జననష్టం, ధననష్టం
అని, మా మహారాజుకు తెలియందికాదు.
అందువల్ల వారి మాటగా చెప్పమన్నారు.
మీరు గనక మా మహారాజుకు సామం

తులుగా వుండేందుకు అంగీకరిస్తే, యుద్ధ

[ప్రసక్తే వుండదు,” అని' చెప్పాడు.

      
  
    

సౌవీరరాజు కొంచెంసేపు ఆలోచించి,
“మేము రెండువారాల గడువు కోరుతున్నా
మని, మీ మహారాజుకు చెప్పండి. మా
రాయబారి ఆయనను దర్శించి, మా
అభిప్రాయం ఏవీమిటో తెలియపరచ
గలడు,” అన్నాడు,

మత్స్యదేశపు రాయబారి, సరేనని.
వెళ్ళిపోయాడు. సౌవీరరాజు వీంచేయాలో
పాలుపోక, తన మం(తి సలహా అడిగాడు.

“మహారాజా, దీన్ని గురించి మనం
భయా౦దోళనలు చెందనవసరంలేదు.
మన ఆస్థానకవి సృజనశర్మగారిని రాయ
బారిగా పంపండి. ఆయన మంచి చెడ్డలు
ఎదుటివారికి అర్థమయ్యేలా చెప్పగల
అనుభవజ్ఞుడు, ముఖ్యంగా మంచి కార్య
సాధకుడు. ఒక వేళ ఆయన రాయబారం
విఫలమయితే, అప్పుడు ఏం చేయాలో
ఆలో చిద్దాం,”” అన్నాడు. మం త్రి.

 

డా తాటిచెర్ల గురురామ|ప్రసాద్‌

 

 

        