             

దానికి వ్యాపారి, “ఈ రోజుల్లో ముకూ

మొహం తెలియని వాళ్ళను నమ్మి
డబ్బ్చివ్వలేం. అయినా పట్నంలో కొందరు
వ్యాపారులు నాకు తెలుసు. మీ పేరు
చెప్పండి,'” అన్నాడు.

“నా 'పేరు రంగదాసు,"
రంగదాను.

““రంగదాసా ? ఆ పేరు గల వాా్యాపారు
'లెవరూ.నాకు తెలియదు,” అన్నాడు

వా్య్థపారి పెదవి విరిచి.

“అయ్యా, బాగా ఆలోచించండి. మరొక
సారి గుర్తు చేసుకోండి. పట్నంలో నాకు
అంతోయింతో పేరున్నది. నా పేరు రంగ
మీరాపేరు వినేవుంటారు,

అన్నాడు

దాసు.

అన్నాడు రంగదాసు దీనంగా.

వ్యాపారి ఒకటి, రెండు క్షణాలు

మౌనంగా 'వుండి, ““రంగదాను....రంగ
దాసు! ఈ సేరు ఎక్కడో విన్నట్లు ౦ది,"”
అన్నాడు,

“చెప్పానుగా, పట్నంలో నాకు బాగా
పేరున్నది,” అన్నాడు రంగదాసు
ఉత్సాహంగా.

వ్యాపారి చటుక్కున, గుర్తు
కొచ్చింది. నేను విన్ను రంగదాను ససేరు
పట్నం వాా్యాపారిది. రామాపురంలో ఏ ఇంట
విన్నా, ఆ పేరే! ఆర౦గదాసు వైద్యుడు,"

‘ఆం,

అన్నాడు.

దీనికి రంగదాసు ఆశ్చర్యపడి,
“అయ్యా, ఒకప్పుడు నేను వైద్యుణ్ణి.
రామాపురంలో వుండేవాణ్ణి. తర్వాత

 

        