             

పూర్వం ఒక (గామంలో ఒక వింత
దుకాణం ఉండేది. అది '' మాటల
దుకాణ౦". ధర్మపాలుడనే ఒకాయన
ఆ దుకాణాన్ని నడిపేవాడు. ఆయన
ఒక్కొ క్క  చీటీ మీద ఒక్కొక్క సలహా
రాసిపెట్టి, కావలసిన వారికి కావలసినన్ని
సలహాలు అమ్మేవాడు. ఒక్కొక్క చీటీ
ఖరీదు నూరు రూపాయలు, ఈ చీట్లు
కొన్నవారు వాటిలోని సలహాలు జాగ్రత్తగా
పాటించి ఎంతో లాభం పొందుతూండే
వారు.

ఒకనాడు ఆ దుకాణానికి ఒక  శ్రేప్టి
వచ్చాడు. ఆయన ధనికుడు, మాటల
దుకాణంలో ఆయన మూడు వందలిచ్చి
మూడు ,సలహాలు  కొనుక్కున్నాడు. ఆ
సలహా లేవంటే:

“పయాణమై వెళ్ళేటప్పుడు భార్యకు
వివరాలు చెప్పరాదు."

      
     
   
     
       
     
       
 
      
       
     
     
     

     

“దారిలో భోజనం చేయవలసి వస్తే
ఎప్పుడుగాని దారికి సమీపంగా భోజనం
చెయ్యరాదు." 

“తొందరపడి ఎవరితోనూ దేన్ని
గురించీ పందెం వెయ్యరాదు.''

ఈ సలహాలను కొనుక్కుని శ్రేప్టి
ఇంటికి వెళ్ళాడు. వీటిలో యధర్థం ఎంత
వరకు ఉన్నదీ తెలుసుకోవాలని ఆయనకు
కుతూహలం కలిగింది. భార్యతో చెప్ప
కుండా ఆయన తొమ్మిది సంచులలో
తొమ్మిది వేల రూపాయలు తీసుకుని,
బండి మాట్లాడుకుని, వార్థపారం చెయ్య
టానికి బస్తీకి బయలుదేరాడు.

శ్రేప్టి కొంతదూరం (పయాణించాక
భోజనం వేళ అయింది. దారికి కొంత
దూరంలో బావి కనిపించిన చోట బండి
ఆపి, బావి సమీపంలో భోజనంచేసి మళ్లీ
,పయాణమయాడు. కొద్దిదూరం చెళ్ళాక

25-వీళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

        