             

   
        
       
 
        
     
 
        
     
     
       

ఓకానొక్క్ప్పుడు రత్నగిరి నగర౦ంలో,కుబేరు
డనే వ్యాపారి వుండేవాడు. ఆయనకు
కాలం, కర్మం కలిసిరాక వ్యాపారంలో
విపరీతంగా నష్టపోయాడు.

 ఈ పరిస్థితుల్లో, ఏమి చేయడమా అని
కుబేరుడు ఆలోచిస్తూండగా ఒక జ్యోతి
స్కుడు ఆయనతో, "ప్రస్తుతానికి ఈ
నగరం నీకు అచ్చిరాదు. నువ్వు సము(ద్ర
యానం చేసి విదేశాలకు వెళ్ళి, ఆక్కడ
ఏదైనా వ్యాపారం చేస్తూ కొంతకాలం
వుండి తిరిగిరా. నీ దశ తప్పక మారు
తుంది," అని సలహా ఇచ్చాడు.

కుబేరుడికి ఒక్కగా నొక్క కొడుకు
సమీరుడు. వాడికి ఎలాంటి చెడు బుద్దులు
లేవు కానీ, ఎక్కవగా తాగుబోతులతోనూ,
జూదరులతోనూ తిరుగుతూండేవాడు.

తను సము(దయానానికి వెళ్ళేముందు,
కుబేరుడు కొడుకును పిలిచి, “నాయనా

  

 

నేను ఏదైనా వ్యాపారం చేయాలన్న
(పయత్నంలో విదేశాలకు వెళుతున్నాను.
నేను తిరిగి వచ్చేదా కా యిక్కడ మనకున్న
చిన్న వ్యాపారాన్ని శ్రద్రగా చూసుకుంటూ,
అమ్మకు ఎలోటూ రానీయకు,” అన్నాడు.

సమీరుడు సరేనన్నాడు. కుబేరుడు
అంతటితో తృప్తిపడక, ‘నువ్వు బుద్ది
మంతుడివని నాకు తెలుసు. కాని చెడు
సావాసం మంచిదికాదు. నువ్వు తాగు
బోతులతోనూ, జూదరులతోనూ తిరగకు,”
అని చెప్పాడు.

సమీరుడు, తండి మాటలకు ఆశ్చర్య
పోయి, “ఇన్నాళ్ళూ లేనిది యీ రోజున,
యీ విషయం నాకెందుకు చెబుతున్నారు?
ఇందు కేమైనా ప్రత్యేక కారణం వున్నదా?”
అసి అడిగాడు.

““అపును నాయనా, కారణం వుండ
బట్టె, యీ విషయం చెప్పవలసి వచ్చింది,

“వసుంధర”

 

OE

న—ాాాాాలాాాాాాాాాాాాాాాాాాాాాాాాాాాాాాాాాాాాాాాపాాాాలాాలాలాాాలాాాాాాాాా

        