              

ఆరోపణను నమ్మి ముద్దాయికి మరణశిక్ష
విధించాడు. ఇంతలో ఈ కొత్త న్యాయాధి
కరీ వచీ, నిర్దోషి అయిన ముద్దాయిని
విడిచి  పెటీ. ఆయనను అన్ధరు
మెచ్చుకున్నారు.

అలాటి వాడి ద్వారానే తనకూ, తన
కొడుకూ న్యాయం జరగాలనుకుని, తన
భర్త చిత్తరుపు తీసుకుని వెళ్ళి న్యాయాధి
కారి కిస్తూ, “మెన్‌-చీ నా భర్త ఆస్తి అంతా
స్వాధీనపరుచుకుని నా కొడఉకూ  సాగ  బాగాము
ఇవ్వటంలేదు. తమరు న్యాయం జరిపిం
చాలి, పోయేటప్పుడు నాభర్త ఈ చితవురువు
నాకీచీ .థాన అసలు వీలునామా రహస్యం 
ఇందులో ఉందనీ, తెలివైన
న్యాయాధికారి ఆ రహస్యం తెలుసుకో
వచ్చుననీ అన్నారు," అన్నది.

న్యాయాధికారి ఆమెను పంపేసి చిత్త
రువుకేసి చాలా సేపు చూశాడు, కాని ఆయన
కేమీ బోధపడలేదు. చివర కాయన గుడ్డకు
అంటించి ఉన్న బొమ్మను ఊడదీయగా,
బొమ్మచాటున ఒక కాగితంలో ఇలా రాసి
ఉన్నది: “నేను వృద్ధుణ్ణి. నా రెండవ
కొడుకు షాన్‌-సూ పసివాడు. నా పెద్ద
కొడుకు షాన్‌-చీ దుర్మార్గుడు. వాడు తమ్ము
డికి (ద్రోహం చెయ్యవచ్చు. నా పొలాలూ,
రెండు భవంతులూ షాన్‌-చీకి ఇచ్చివేస్తు

 

న్నాను, తూర్పున ఉన్న ఇల్లు షాన్‌ఉ షుకు
చెందవలెను. ఈ ఇల్లు పాతదైనప్పటికీ దీని
యొక్క తూర్పుగోడకించ అయిదు జాడీ
లలో ఇరవైమణుగుల బరువుగల వెండీ,
పడమటి గోడకిండ అలాగే అయిదు జాడీ
లలో ఇరవైమణుగుల వెండీ, ఆరవజాడీలో
నాలుగుమణుగుల బంగారమూ ఉన్నది.
భూమికి  పత్యామ్నాయంగా ఈ వెండి
బంగారాలు నా చిన్న కొడుకైన మోన్‌-పూకు
చెందవలెను.''

దీనిపేన ముసలివాడి సంతకమూ,
తేదీ ఉన్నాయి.

మర్నాడు న్యాయాధికారి షాన్‌-చీని పిలి
పించాడు, అయన అతడితో, ''నీపైన మీ

    
       
     
       
       
     
       
 

59

        