            వాలా? ఇంట్లోనే తాగొచ్చుగదా ! ఆపాటి
(బుద్ధి కూడా లేదా నీకు ?”” అన్నది తల్లి.
“ఆలోచించకుండా చేశాను, పొరబాకై
పోయిందమ్మా, ఇ౦కేనాడూ యిలా
చేయను. ఇదుగో, ఇంట్లో నే తాగుతున్నాను,
చూడు!’ అంటూ సమీరుడు మిగతా
పాలు అక్కడే తాగబోయాడు. _
సమీరుడి తల్లి చటుకు్కని వాడి 'చేతి
లోంచి లోటా లాక్కుని, దూరంగా విసిరి
వేసి, “అంతగా కల్లు తాగాలనుం౦టు,
ఆ తాడిచెట్టుకింది కే పోయి తాగు. ఇంట్లో
తాగితే నేను సహించేదిలేదు,'* అన్నది.
“ఆ లోటాలో వున్నది కల్లుకాదు,

పాలని చెబితే వినవేంటమ్మా !'” అన్నాడు
సమీరుడు చిరాగ్గా,
ఇ౦తలో ఒక పిల్లి అక్కడికి వచ్చి,

కిందపడిన లోటాలోంచి ఒలికిన పాలను
నాకింది. దాొనికేమయిందోగాని, అంత
వరకూ మామూలుగా నడుస్తున్నదల్లా
తూలుకుంటూ ఆక్కడినుంచి వెళ్ళి

వాడితల్లి అదిచూసి, “ఒరే, ఆలోటాలో
వున్నది కల్లుకాదు పాలని యింకా నమ్మ
మంటావా ?”’’ అని ఆడిగింది.

ఏం జవాబు చెప్పాలో తోచక, సమీరుడు
తలవంచుకున్నాడు.

అప్పుడు వాడి తల్లి కళ్ళు తుడుచు
కుని, “మీ నాన్నగారు [ప్రారంభంలోనే
నిన్ను గట్టిగా కోప్పడి, సరైన మార్గంలో
పెడితే, నీకా జూదరులా, తాగుబోతులా
స్నెహంవల్ల, ఈ పాడుబుద్ధులబ్బేవికాదు.
మీ నాన్నగారు, నిన్నీ ఇంటికి పెద్దను చేసి
వెళ్ళారు. ఇకనైనా దురభా్యాసాలకు
దూరంగా వుంటూ, ఉన్న వ్యాపారాన్ని
జాగ్రత్తగా చూసుకో," అన్నది.

ఆ మాటలతో సమీరుడికి, తాడిచెట్టు
కిందికి తీసుకు వెళ్ళాక పాలను, కల్లు
కాదని నమ్మించడం ఎంత కష్టమో అర్ధ
మయింది.దానితో వాడికి, తండి మాటల్లోని
అంతరార్థం బోధపడి చెడుసావాసాలు
వదిలి సెట్టి, వ్యాపారం చేసి, నలుగురి
లోనూ మంచిపేరు తెచ్చుకున్నాడు.

 

        