             
  

 

గట్టిగా చప్పట్లుకొట్టి మెచ్చుకుని, “మహి
' విద్వాంసుడైన హరిశర్మ పుత్రుణ్ణి చేను.

పేరు కృష్ణశర్మ. అద్భుతమైన నీ
పాండిత్యానికి మెచ్చి, ‘“మానవాతీతగాన
సుందరి" అన్న బిరుదును, నీకిసున్నాను,”

అన్నాడు.
పిశాచి అతడికి భక్తి పూర్వకంగా
నమస, రించి, “ఇంతకాలానికి, నా

గానానికి |పతిఫలం లభించింది. ఎంతో
సంతోషం. మీ పాట వినిపించి నన్నింకా
సంతోష పెట్టవల సింది గా కోరుతున్నాను,”
| అన్నది. |

కృష్ణ శర్మ అప్పుడు, తనకు బాగా
| వచ్చిన రాగాలాపన చేశాడు, పిశాచి అది

26

విని, ““మీ గానానికి |పతిఫలంగా, యీ
వ(జం తీసుకోండి. ఎందుకో మీ పాట
విన్నాక, నాకు లభించిన ప్రతిఫలం తృప్తి
కలిగించడంలేదు. నాకు తృప్తి కలిగే
వరకూ, నేనిక్కణ్ణించి వె ళ్ళలేను,”
అన్పృది.

కృష్ణ శర్మ జరిగింది శివశర్మకు చెప్పి,
“నేను బాగా పాడడంవల్ల పిశాచికి అసం
తృప్తి కలిగివుంటుంది. తన పొట అంత
గొప్పగా లేదనితోచి, పిశాచికి బిరుదువల్ల
కలిగిన ఆనందం తగ్గివుండాలి,'"అన్నాడు.
“ఈ తప్పును నేను దిద్దుకుంటాను,"”

అని దేవశర్మ మర్శ్నాడు రాత్రి, పిశాచి

వున్న ఇంటికి వెళ్ళాడు. అప్పుడే పిశాచి
ఒక పాట (ప్రారంభించింది. దేవశర్మ
వెంటనే, ''నీపాట వినగానే, నీతో పోటీపడి
నిన్నోడించాలనిపిస్తోంది,"” అంటూ తనొక
పాట అందుకున్నాడు.

అతడి పాట పూర్తికాగానే, పిశాచి
మెచ్చుకుని, అతడికొక వజ్రాన్నిచ్చింది.

దేవశర్మ వ[జం౦ తీసుకుని, “ఈ వ[జ్రా
న్నమ్మగా వచ్చిన డబ్బే, యిక నా జీవనా
ధారం. సంగీత విద్యలో తనకుతానే సాటి

 

న

అనిపించుకున్న హరిశర్మపు[తుడనైవుండీ, |

పాటలో నీతో పోటీపడ లేకపోయాను., ఇక
వేను సంగీతా న్నెపరికీ వినిపించను !””
అన్నాడు,

చందమామ

        