                 
       
  

పురాతనకాలం నుంచి పూస్తున్న పువ్వులు!
వదికోట్ల సంవత్సరాలకు పూర్వం నుంచి పువ్వులు
పూస్తున్నట్టు ఇంతపరకు విశ్వసించేవారు, అయితే, ఇటీసల
జర్మను శాస్త్ర పే త్రలు.__భూమిమీద 800,000,000 సంపక్స
రాలకు పూర్వం నుంచే పృప్ప్వులు పూస్తున్నవని రుజుపు చేశారు

 
 
       
    
 
 
     
    
    

నాగసర్పాసనిక స్వాగతం!
జైనులు నాగసర్చాన్ని అదృష్టదేవతగా భావిస్తారు. ధన్‌బాద్‌
సమీపంలో నిర్మించిన భగవాన్‌ పరేశ్‌నా్‌ ఆలయ [పారం
భోత్సవ సమయంలో, ఆలయగోపురం మీద పదడుగుల నాగ
సర్పం చేరి, ఆ కార్యక్రమం పూ _ర్రయ్యేంతవరకు పడగవిస్పి
ఆడడం చూసి, చేలాదిభ కులు పరవశం చెందారు,

  

సుప్రసిద్ధ కథానాయకుడు!

యునెస్కో... వెలువరించిన వివరాలనుబట్రైి |సనంచంలో కెల్లా
ఎక్కు.ప భాషలలోకి అనువదింపబడిన పు _స్రకం.___మికీమౌన్‌
సాహసాలు, తెండవస్థానాన్ని లెనిన్‌ (గ్రంథాలు ఆ|క్రమిస్తు
న్నవి, మూడవస్థానం ఆగాథాక్రిస్సీ కథలూ, నాలవస్తానం .
© ఆ ౧6
బైబిలూ అలంకరిస్తున్నవి,

   
  

జతిచిన్న కంప్యూటర్‌

ఒక అంగుళం మందం కూడా లేని పాకెట్‌బుక్‌ పంటి చిన్న
కంపూ్యూటర్‌ ఇటీవల రూపొందించబడింది, సాధారణంగా
బల్లమీద ఉంచేంత 'సైజుగల కంప్యూటర్‌ చేనేననిని ఈ చిన్న
కంప్యూటర్‌ చేస్తుంది

  

        