             

ఇన్నాళ్ళూ నువ్వు చిన్న వాడివి. ఈనాడు
ఇంటి పెత్తనం నేను, నీకప్పగించగానే
సెద్దవాడివయ్యాావు. అందువల్లనే, సంగతి
చెప్పి నిన్ను హెచ్చరించవలసి వచ్చింది,”
అన్నాడు కుబేరుడు.

ఇందుకు సమీరుడు, "నాన్నగారూ !
నేను చెడుసావాసాలు చేయడానికి కొన్ని
కారణాలున్నాయి. వాళ్ళందరూ నా చిన్న
నాటి స్నేహితులు. చిన్నప్పుడందర౦ం
కలిసి హాయిగా తిరుగుతూండేవాళ్ళం.
సెద్దయా్థక అలవాట్ల పేరు చెప్పి, వాళ్ళకు
దూరం కావడం స్నెేహధర్మానికి విరుద్రం.
ఇది మొదటి కారణం! వాళ్ళతో పోల్చితే
నేను చాలా బుద్ధిమంతుణ్ణి. వాళ్ళెప్పుడూ

12

- ——

నన్ను పొగడుతూంటారు. చెడ్డ అలవాట్లు
నాకు లేనందుకూ, చెడిపోయినా వాళ్ళ
స్నేహం వదలనంచుకూ, రోజూ వాళ్ళు
నన్ను మెచ్చుకుంటూ౦కటే, నాకెంతో
సంతోషంగా వుంటుంది. ఇది రెండో
కారణం! అలాంటివాళ్ళతో తిరిగితే, నీదో
ఒక రోజున నేనూ చెడిపోతానని చాలా
మంది పందాలు కట్లారు. అది తప్పని
బుజుావుచేయడ౦ం కోసం నేను వాళ్ళతో
ఎకు్రవగా తిరుగుతున్నాను. ఇది మూడో
కారణం !"” అన్నాడు.

కుబేరుడు నవ్వి, ‘నువ్వు చెప్పింది
బాగానే వుంది. ఇంతకాలం వాళ్ళతో
తిరిగావుగదా, అది చాలు. సమాజంలో
నీ హోదా నీ స్నేహితుల్నిబట్టి వుంటుంది.
ఇప్పుడు ఇంటి సెద్దవయావుకా బటి, ఇక
మీదట చెడుసావాసాలు వదులుకో. తాడి
చెట్టుకింద పాలు” తాగితే ఏమవుతుందో
నీకు తెలుసుగా !"” అన్నాడు.

తాడి చెట్టుకింద పాలుతాగితే ఏమవు
తుందో, సమీరుడికి తెలియదు. కానీ
తెలియదరెటు, ఈమాత్రం నీకు తెలి
యదా అని తం[(డి అంటాడని, వాడేమీ
ఆయన్నడగలేదు.

కుబేరుడు విదేశాలకని బయలైరి
వెళ్ళాక, ఒక రోజున సమీరుడొక్కడూ
ఒక లోటాలో పాలు పోసుకుని వెళ్ళి,

"చందమామ

        