            ' అక్కణ్ణించి పట్నానికి వెళ్ళిపోయాను.

వైద్యవృ త్తి లాభసాటిగా లేక, వ్యాపారం
[ప్రారంభించి అందులో పైకి వచ్చాను.

'ఇది జరిగి చాలాకాలమయిం౦ంది. నాకు

వైద్యం తెలుసునన్న విషయం నేనే మరిచి
పోయాను. ఇంకా రామాపురంలో నా పేరు

|గుర్తుంచుకున్నారంటే ఆశ్చర్యంగా

| పున్నది. తమరు రామాపురం వెళ్ళి ఎంత

శాలమయిందో చెప్పగలరా?” అని
అడిగాడు.
“ఈ మధ్యనే, నా చెల్లెలి పెళ్ళయింది.

ఆతవారిది రామాపురం. నా చెల్లెల్ని

| ఆక్కడ దిగబెట్టడానికి రెండు వారాల

||కితం రామాపురం వెళ్ళాను.

అప్పుడే

| మిమ్మల్ని గురించి విన్నాను. అక్కడ

 

మీ పేరు వినబడని ఇల్లు లేదంట |
నమ్మండి," అన్నాడు వ్యాపారి.
రంగదాసు సమస్య తీరిపోయింది.
రామాపురం వెళ్ళివచ్చినప్పటి నుంచీ
రంగదానును చూడాలని, ఆ వ్యాపారి
ఎంతగానో కుతూహలపడుతున్నాడట.
తన కోరిక తీరినందుకు సంతోషించి, ఆ |
వ్యాపారి రంగదాసుకు కట్టుకోవడానికి |
మంచి బట్టలిచ్చి, తృప్తిగా భోజనం పెట్టి | -
అవసరం అయిన ధన సాయం కూడా
చేశాడు. తర్వాత రంగదాను వెంట
పట్నం వెళ్ళి, తను యిచ్చిన డబ్బు |
తీసుకుని వెళ్ళిపోయాడు. |
రంగదాను, భార్యకు జరిగిందంతా |
““రామాపురం వదిలి మనం పొర |

BON

De

చెప్పి,

ad) |

        