            X AN fp HW N iy

పచ్చగా కళకళలాడే కొండలకు దిగువన
ఉన్న శాంతిపురం, పేరుకు తగ్గట్టు ఎంతో
ప్రశాంతమైన నగరం. ఆ నగరం సుమేధ
రాజ్యానికి రాజధాని. ఇంతవరకు సుమేధ
రాజ్యాన్ని పరిపాలించిన రాజులు, ఆ నగ
రాన్ని శోభాయమానంగా తీర్చిదిద్దడానికి,
ఆలయాలు నిర్మించారు; ఉద్యానవనాలు
ఏర్పరచారు; తటాకాలు త వ్వించా రు.
ప్రస్తుతం సుమేధను పరిపాలిస్తున్న రాజు
శాంతిదేవుడు, నగర |పజలేగాక, రాజ్యం
లోని [పజలందరూ సుఖశాంతులతో, సిరి
సంపదలతో తులతూగడానికి కృషి
చేస్తున్నాడు.

ఈ విషయం గురించి మాట్లాడుతూ ఒక
నాడు సేనాధిపతి వీరసింహుడు రాజుతో,

       
       
   
       
     
     
       
     
     
     

 

     

“రాజ్యంలో సంపదలు పెంచడానికి,
పొరుగురాజ్యంపై దండెత్తడమే సులభ
మార్గం, మహారాజా ! ఒక్క దెబ్బతో రాజ్య
విస్తరణతోపాటు, ఆ రాజ్యంలోని సంపద
లన్నీ మన వశమవుతాయి," అన్నాడు.
అందుకు రాజు చిన్నగా నవ్వి,
''వీరసింహా, అది సరైనమార్ధం కాదు.
పొరుగురాజ్యాన్ని కొల్లగొట్టి సంపాదించే
ధనం అటేకాలం నిలవదు. పైగా అది
సులభంగా లభ్యమవుతుంది కాబటి,
ఆసైన మన |పజలు కష్టపడి పని చేయరు.
దోచుకున్న ధనం అయిపోయాక, వేరొక
రాజ్యం పైబడి దోచుకోవాలని బుద్ధిపుడు
తుంది. యుద్ధంలో ఎప్పుడూ మనమే
విజయం సాధించగలమన్న నమ్మక౦

“ చందమామ” 





        