            “బతికుండగా అచ్చు అలాగే ఉండే
వారు," అన్నారు బంధువులు. సా్యాయాధి
కారి వర్ణించింది చిత్తరువు ఆధారంతో. కాని
ఆసంగతి ఎవరికీ తెలియదు. చచ్చిపోయిన
మనిషి కనిపించాడనే అనుకున్నారు.

““మీకు రెండిళ్ళూ, తూర్పున మరొక
ఇల్లూ ఉందటగా. ఆ ఇంటిదగ్గిరి 8 పోదాం.
అక్కడ మిగిలిన విషయాలు చెబుతాను,”
అన్నాడు న్యాయా ధికారి. షాన్‌-చీ
ఆయనను వెంటబెట్టుకుని తూర్పు ఇంటికి
వెళ్ళాడు.

ఈ ఇల్లు మీతమ్ముడికివ్వటం సమ్మత
మేనా ?”” ఆని న్యాయాధికారి అడిగాడు.

మాన్‌ - చీ, “చిత్తం! చిత్తం!”
అన్నాడు,

న్యాయాధికారి ఆ ఇంటి మధ్యగదిలో
కూచుని పుస్తకం తిరగవేసి, ‘““ఇందులో

అంతా స్పష్టంగానే ఉన్నది. మోన్‌-పూకు

ఇంతక౦శు మరేమీ రాదు,” అన్నాడు.
'మేయ్‌ దుఃఖంతో కుమిలిపోయి, తన

కొడుకు్ర న్యాయం జరగదనుకున్నది.

“అయితే ఈ ఇంట్లో నలభై మణుగుల
వెండీ, నాలుగు మణుగుల బంగారమూ
పాతి పెటి ఉన్నట్లు మీ నాన్నగారింతకు
ముందే నాతో చెప్పారు. అది కూడా షాన్‌-
పూకే చెందుతుంది,’ అన్నాడు న్యాయాధి
కారి. ఈ మాటను మెోన్‌-చీ నమ్మలేదు.
అతను “ఎన్ని మణుగులున్నా అది షాన్‌-
షూ సాతే. నేనభ్యంతరం పెట్టను,”
అన్నాడు.

“పెడితే నేను ఊరుకుంటానా వీమిటి?” |

అంటూ న్యాయాధికారి తూర్పుగోడకింద
తవ్వించాడు. అయిదు జాడీలనిండా వెండి
బయటపడింది. అలాగే పడమటి గోడకింద
తవ్వగా మరో అయిదు జాడీలలో వెండీ,
ఆరవజాడీలో బంగారమూ బయటపడింది.

న్యాయాధికారి ఆ వెండి బంగారాలను
మోన్‌-షూ పర౦చేశాడు. తన తమ్ముడితో
తండ్రి ఆస్తి సవ్యంగా పంచుకున్నట్టయితే
ఆ వెండి బంగారాలలో తనకు సగంవాటా
వచ్చేదిగదా అని షాన్‌-చీ ఎంతో కుమిలి

 

        