            పాటు చేశామేమోననిపిస్తున్నది. అక్కడ మీ దగ్గిర మందు రుచి కాళకూట విషాన్ని

మనకున్న పేరు అంతాయింతా కాదు. మించినదట. ఎవరికైనా మరొకరిమీద |
నువ్వేమో నన్నాఊరు వదిలేదాకా కోపంవస్తే, ‘నీకు రంగదాను చేత వైద్యం |
[ప్రాణాలు తీశావు. పట్నం వచ్చాక ఒక్క చేయిస్తాను", అనేవారు. తల్లులు బిడ్డలను |

సారి కూడా నన్నాఊరు వెళ్ళనివ్వలేదు.
ఇప్పుడు విషయం తెలిసింది కాబట్టి,
నేనా ఊరు వెళ్ళకుండా వుండలేను.
మన౦ సకుటుంబంగా రామాపురం వెళ్ళి,
కొన్నాళ్ళుండి వద్దాం," అన్నాడు ఎంతో
ఉత్సాహంగా.

అందుకు రంగదాసు భార్య, ““మీకక్క
డున్న పేరు మొదటినుంచీ, నాకు తెలుసు.
నా మాట వినండి. మనం ఆక, డికి వెళ్ళ
వద్దు," అన్నది.

“ఇన్నాళ్ళూ నీ మాట విన్నాను. ఇక
వినను. నాకు రామాపురంలో వున్న పేరు
గురించి తెలిస్తే, యిన్నాళ్ళు ఎందుకు
చెప్పలేదు ? నాకు పేరు రావడం, నీకిష్టం
లేదా ?’” అన్నాడు రంగదాసు కోపంగా,

“అడేంకాదు. రామాపురంలో మీకు
బొత్తిగా వైద్యం తెలియదని పేరున్నది.

కసిరేటప్పుడు, “వెధవా, యిందాకట్నుంచి
దగ్గుతున్నావు. కరకా్యయ నోట్లో పెట్టు |
కుంటావా ? రంగదాసు దగ్గిరకు వైద్యానికి |
పంపనా ?' అనేవారు. ఇలా నలుగురూ
మిమ్మల్ని వేళాకోళం చేస్తూం'ట, నాకేదో
బాధగా అనిపించి అక్కడ పుండలేక
పట్నానికి [ప్రయాణ ౦ కట్టించాను.
ఇన్నాళ్ళూ మీరు బాధపడతారని అసలు
విషయం చెప్పలేదు. ఆ ఊరువదిలి
యి న్నేళ్ళయినా, యింకా మిమ్మల్ని
వేళాకోళం చేయడం, ఆ ఉఊరివాళ్ళు

'మానలేదన్నమాట! ఏం మనుషులు !"

అన్నది రంగదాను భార్య బాధగా.

ఇది విన్న రంగదాను రామాపురమే
కాదు, తనకు సాయంచేసిన వ్యాపారి
పున్న పొరుగూరు కూడా ఎన్నడూ
వెళ్ళలేదు.

 

        