               

   

పెద్దబ్బాయి (ప్రవర్తన ఏమీ బాగాలేదే !
మీ చిన్నకుమారుడికి ఏమి ఇద్దామను
కున్నారు ? తూర్పు ఇల్లా ? మరి ఆతను
బతికే ఉపాయం?....అలా చెప్పండి !
చిత్తం, అలాగే చేస్తాను, అదంతా మీ
చిన్నవాడికేనా? మీరు చెప్పినదంతా
నేను అమలుజరిపిస్తానులెండి!”
అన్నాడు.

న్యాయాధికారి ఏదో దయ్యంతోమాట్లాడు
తున్నాడనుకుని అక్కడ చేరినవారంతా
కంగారుపడ్డారు. వారాయనను పలకరించ
టానికే భయపడ్డారు. చివరకాయన లేచి
నిలబడి వంగి, "సరే ఇక నాకు సెలవిప్పి
స్తారా?'” అని మళ్ళీ నిటారుగా నిలబడి
ఆశ్చర్యంతో చుట్టూ కలయజూశాడు. తర

’

న్యాయాధికారి.

 

  

వాత ఆయన షాన్‌-చీ కేసి తిరిగి, “ఇప్పుడు
నాతో మాట్లాడుతున్నారు, ఇంతలో మీనాన్న
గారు ఎటు వెళ్ళారు ? మా సంభాషణ
నువు విన్నావుగా ?"” అన్నాడు.

““నేను వినలేదు, అంతా ఆశ్చర్యంగా
వుంది,” అన్నాడు షమాన్‌-చీ.

““ఎత్తు మనిషి, కోలమొహం, దవడ
ఎముకలు ఎత్తుగా ఉంటాయి, బాదంకశాయ
కళ్ళు, పొడుగాటి కనుబొమలు, పెద్ద
చెవులు, పలచ పలచని తెల్ల గడ్డం, అధి
కారులు ధరించే టోపి పెట్టుకున్నారు,
నల్లటి బూట్లు, ఎ[రని లుంగి, నడుముకు
పట్టీ సెట్టుకున్నారు. ఆయన
రాజ ప్రతినిధి “'నీ'', యేగా?'' అన్నాడు

      
     
     
         
         
       
   
       
 

బంగారు

 
  

 
    

 

        