            aa గ

| |

క
ప్న

ll

TT
|
in
|

%™

| | |

 

సవతితల్లి ఫిర్యాదు తెచ్చింది. నువు మీ
సవతి తమ్ముడికి సక్రమంగా ఆ) తండి

ఆస్తిలో భాగం పంచలేదట. ఆ సంగతి

నిజమేనా?" అన్నాడు.

““|[పభువులు చిత్తగించాలి. నావద్ర
మా తం(డ్రిగారి వీలునామా ఉన్సృది.
అందులో ఆయన నా తమ్ముడికి వీమేమి
ఇవ్వమని రాశారో అదంతా ఇచ్చేశాను.
ఆ వీలునామాను తమరుకూడా చిత్తగించ
వచ్చు." అన్నాడు మోన్‌-చీ.

“సరే, రేపు ఉదయం నేను మీ
ఇంటికి వచ్చి మీ తం[డ్రిగారి వీలునామా
స్వయంగా చూశాక తీర్చు ఇస్తాను,"

అన్నాడు న్యాయాధి కారి. ఆయన షాన్‌- *

60

చీని పంపేసి, మర్షాడు ఉదయం
షాన్‌-చీ ఇంటివద్ద కొడుకుతోసహా హాజరు
కావలిసిందని మేయ్‌కి వర్తమానం
పంపాడు.

షాన్‌-చీ మర్చాడు ఉదయం తన
ఇంటి చావడి చక్కగా అలంకరించి,
న్యాయాధికారి కూర్చొటానికి ఒక కుర్చీ
మీద పులితోలు పరిపించి, తన బంధువుల
నందరినీ సెందలాడే రమ్మని కబురు
పెట్రాడు. వారంతా వచ్చారు.

త్వరలోనే మేనాకుర్చీ ఎక్కి, భటు
లను వెంటబెట్టుకుని, నా్యాయాధి కారి
వచ్చాడు. బోయీలు మేనాకుర్చీని వాకిలి
దగ్గిరగా దించారు. న్యాయాధికారి వాకిలి

దాకా వచ్చి, చెసేరో కనిపించినట్టుగా
వంగి మర్యాదచేసి, లోపలికి దారి
చూపుతూ, “దయచెయ్యండి!''

అన్నాడు. అ తరవాత ఆయన ఎవరినో
వెంటసెట్టుకుని వచ్చేవాడిలాగా మాట్లా
డుతూ లోపలికి వచ్చి, ఆ కనపడని
వ్య క్రికి పులితోలు కుర్చీ చూపించి, '' ఆ
ఆసనం అలంకరించండి !'” అంటూ
తాను మరొక కుర్చీలో కూచున్నాడు,
ఆయన ఇంకా ఎవరితోనో మాట్లాడుతున్న
ట్రుగా, “భార్యగారు నావద్ద ఫిర్యాదు
తెచ్చింది. ఆ విషయం ఎలా పరిష్కరించ
మని తమ సలహా? అలాగా ? మీ

చందమామ

పా NE PY
- - i a

        