            

మాట చెల్లించుకున్నాను. ఇతనికి నీ
చెయ్యి ఇచ్చి  పాణిగ్రహణం చెయ్యి.
గాంధర్వ వివాహం రాజులకు తగినది.

దీనీకి పార్వతీదేవి కటాక్షం కూడా
 తోడయి౦ది. ఇక మీరు భార్యాభర్తలు.”
 అన్టు   చి(తరేఖ ఉషను కౌగలించు

కుని, ఇద్దరికీ   కొత్త  బట్టలూ, పూల

 దండలూ, ఆభరణాలూ ఇచ్చింది.

అనిరుద్దుడు ఉష చేతిని తన చేతిలోకి

తీసుకుని పాణిగ్రహణం చేశాడు.

 కొన్నాళ్ళు ఉషా అనిరుద్దులు హాయిగా
గడిపిన మీదట, వారి రహస్యం అంతః
 పురపు కావలివారికి తెలిసింది. వాళ్ళు
వెళ్ళి బాణుడితో చెప్పారు. ఎవరో ఒక

  మానవమాత్రుడు, తన ఖ్యాతినీ, పరా

 (కమాన్నీ లక్ష్య పెట్టకుండా, తన యింట 
(పవేశించి. తన వంశానికి మణిపతిలాన్టి
తన కుమార్తెతో కాలం గడుపుతున్నాడనే 
సరికి బాణుడికి ఆగ్రహం వచ్చింది. 

““మీరు వెంటనే వెళ్ళి, ఆ దుర్మార్గుణ్ణి 
పోనీక, చుట్టుముట్టి పట్టుకోండి. నాకు 
పరాభవం చేసి దేవతలు కూడా  ప్రాణా
లతో తప్పించుకోలేరు," అని బాణుడు 
తన భటులను హెచ్చరించాడు. వెంటనే 
కొన్ని వేలమంది రాక్షస కింకరులు 
కత్తులూ, బాణాలూ పట్టుకుని ఉష 
అంతఃపురం మీద పడ్డారు. 

ఆ కలకలం విని అనిరుద్దుడు మేడ 
పైభాగం నుంచి, భవనాన్ని చుట్టుముట్టి 



        