            మళ్ళీ మా ' శక్తికొద్దీ బహుమానాలు
యిచ్చుకుంటా౦,"” అన్నాడు.
రాబోయే బహుమానాలమీది ఆశతో,
ధనగుప్పుడు సరేనన్నాడు.
తర్వాత సృజనశర్మ, సేనాపతి మాధవ
వర్మను, నగర పొలిమేరల్లోని సైనిక
| శిబి రాలవద్దవికాంతంలో కలుసుకున్నాడు.
ఈ సేనాపతి, ధనగుప్తుడిలా లోభికాడు,
(ప్రలోభాలకు లొంగడని శర్మకు తెలుసు.
ఆ కారణంగా సృజనశర్మ, మాధవ

  

వర్మను చూస్తూనే, “మహావీరుడికి
అభివాదం! పిచ్చుకమీద (బహ్మాస్త్రం

వేయడం భావ్యమా ?’” అని అడిగాడు.
“మీరనేదేమిటి? అర్థమయ్యేలా సూటిగా
చెప్పండి," అన్నాడు వర్మకరఠినంగా,

—_ అ

 

 

   

మనసు నొచ్చుకున్నా, శర్మ ఎంతో
వినయ౦గా, _ “మీలాంటి పరాక్రమ
వంతులు తలిస్తే, మా సౌవీరను గెలవడం
ఎంతపని ? కాని దీనివల్ల మీకు కీ ర్తిరాదు;
అపకీర్తి వస్తుంది. ఆదే చేదిరాజు వి(ర
వీగుతున్నాడు. అలాంటి వాడిని జయిస్తే
మీకు కీర్తితోపాటు అపారమైన ధన
కాగలవు,’

        
     
       
 

రాసులు కూడా లభ్యం

 
 

అన్నాడు.

ఈ విధంగా మాధవవర్మను మంచి
మాటలతో ఒప్పించి, సృజనశర్మ,
అక్కడి నుంచి మంత్రిని చూడడానికి
బయలుదేరాడు.

మం(తి సోమశేఖరుడు ఒట్టి మూర్భుడు.
పొగడ్తలకు ఉబద్బిపోయే తత్కంకలవాడు.

 
   
         
  

  

 

        