            ఢిల్లి మేహ

నసిహాభారతంలో పాండవులు పరిపాలిం
చిన ఇం[ద్రప్ర పస్థపురంగా వర్ణించబడిన
స్థలానికి కాస్త i ఇటూగా, ఈనాటి
భారతరాజధానీనగరం ఢిల్లి ఉన్నది.
ఇవాళ కూడా ఢిల్లినగరంలో ఒక (పాంతం
ఇం[ద్రపట్‌గా పిలువబడుతున్నది !

భారతకాల౦ం నుంచి, ఈనాటి వరకు
ఢిలీ ఏడుసారు నిర్మించబడినట్లు చెబు

సా గా (3)
తారు. వీడవసారిగా దీనిని షాజహాన్‌
చక్రవర్తి పునర్నిర్మించాడు. దేశ
స్వాతంత్ర్యానంతరం కొత్త ఢిల్లీ మరింత
వేగంగా అభివృద్ధి చెందుతున్నది. అందు
వల్ల, ఈనాటి ఢిల్లీనగరాన్ని ఎనిమిదవ

ఢిల్లీ అని చెప్పినా తప్పుకాదు. అయి
నప్పటికీ, |పస్తుత ఢిల్లీనగరంలో, వెను
కటి వీడు నగరాలశోభ అక్కడక్కడ
సాక్షాత్కరిస్తూనే ఉన్నది.

పదకొండవ శతాబ్దంలో అనంగపాలు
డనే రాజు ఈ నగరాన్ని అందాల నగ
రంగా తీర్చిదిద్దాడు. ఆయన నివసించిన
లాల్‌కోట శిథిలాలు, కుతుబ్‌ మీనార్‌

{| |నమీపంలో ఉన్నవి ఢిల్లీని పరిపాలించిన
కట్టకడపటి హైందవరాజు పృధ్వీరాజ్‌ '

క | చాహాన్‌. కన్నతండ్రి జయచం(ద్రుడి

నగరం

ఆభీవ్టానికి విరుద్రంగా, కనూజ్‌ యువ
రాణి సంయు క్త, పృధ్విరాజును వివాహ
మాడింది. ఆగ్రహం చెందిన జయ
చం[దుడు, మహమ్మదు ఘోరీతో చేతులు
కలిపి, ఢిల్లీనగరాన్ని ముట్టడించాడు.
పృధ్విరాజు యుద్ధంలో మరణించాడు.
రాణ సంయుక్త 1192వ స౦॥ [పాణ
త్యాగం చేసింది. మరు సంవత్సరమే
మహమ్మద్‌ ఘోరీ జయచం([ద్రుణ్ణి
ఘోరంగా హతమార్చాడు.

ఢిల్లీని ఎందరో మహోన్నతంగా పరి
పాలించారు. ఆదేవిధంగా ఎందరెందరో
ఆ నగరంపై దండె త్రి దారుణంగా దోచు
న్నారు. అందరికన్నా, పర్షియా నుంచి
నాదిర్షా, 1738 వ సం॥ దండెత్తి వచ్చి,
మయూర సింహాసనంతోపాటు అనేక ధన
రాసులను కొల్ల గొ ట్టుకు ని పోయాడు.
అంతేకాదు, 30,000 మంది అమాయక
[పజలను దారుణంగా చంపాడు !

(బహ్మాండమైన భవనాలతో, 62 లక్ష
లకు మించిన. జనాభాగల అందమైన
ఢిల్లీనగరం ఎంతో శుభ్రంగా వుంటుంది.
నగర పరిసర | గామాలు కొన్ని కేంద
పాలిత [ప్రాంతాలుగా ఉంటున్నాయి.

 

        