             
   

  

ఊరిచివర తాడిచెట్టుకింద కూర్చుని పాలు
తాగసాగాడు. అందువల్ల పాల రుచిలో
ఏమార్పూ లేకపోవడంతో, ''నాన్నగారలా
ఎందుకన్నారోమరి? తాడిచెట్టుకింద
తాగినా, పాలు పాలులాగే వున్నాయి,”
అనుకున్నాడు.

అయితే, సమీరుడు తాడిచెట్టుకింద
కూర్చుని పాలు తాగడం, తెలిసినవాళ్ళె
వరో చూసి, వాడి తల్లితో , "మీ అబ్బాయి
ఊరిచివర తాడి చెట్టుకింద కూర్చుని కల్లు
తాగుతున్నాడు. చెడుసావాసాలు చేస్తే
ఊరికే పోతుందా ? ఇన్నాళ్ళూ తం(డ్రి
ఇంట వున్నాడని భయపడినట్టున్నాడు.
ఇప్పుడు అదుపు చేయగలవా ళ్ళెచరూ
లేరు. ఇక ఒకొ్కక్క చెడుగుణం బయట
పడుతుంది," అని చెప్పారు.

ఇది వింటూనే సమీరుడి తల్లి లబో
దిబోమం౦టూ విడవసాగింది. ఎవరో వెళ్ళి,
ఇంకా చెట్టు కిందే కూర్చునివున్న సమీరు
డిక్కి యీ విషయం చెప్పారు.

“నేను తాగుతున్నుది కల్లు కాదు,
పాలు,” అన్నాడు సమీరుడు కబురు
తెచ్చిన మనిషితో.

““'ఓహోం అలాగా!’ అంటూ ఆ
మనిషి నవ్వి అక్కణ్ణించి వెళ్లిపోయాడు.

ఆప్పటికి సమీరుడి లోటాలో యింకా
కొద్దిగా పాలున్నవి. తను తాగింది పాలే

 
 

చందమామ

 

 
   
    
 
 
       
 
    
 
   
    

అని తల్లికి బుజువు చూపించడానికి,
వాడా పాలు తీసుకుని ఇంటికి వెళ్ళాడు.
వాడి తల్లి ఇంకా దుఃఖపడుతూ నే
వున్నది. సమీరుడు ఆమెకు జరిగిందేమిటో |
చెప్పజూశాడు. కానీ ఆమె ఆ మాటలేం
వినకుండా, “ఇంతకాలం నీకు చెడు
సావాసాలే పున్నవనుకున్నాను. నువ్వే
చెడిపోయావసి ఈ రోజే తెలిసింది,’
అన్నది. :
“అమ్మా, ఈ లోటాలో వున్నది కల్లు
కాదు, పాలు. కావాల౦₹ఉటు నువ్వే
చూడు,” అన్నాడు సమీరుడు తలితో,
"నేనేం చూడక్కర్లేదు. పాలుతాగేం
దుకు తాడిచెట్టుకిందికి వెళ్ళి కూర్చో

        
     
       
       
       
         
  

  

13

        