             
  
 
     
 
   
   
   
   
   
 
    
  

అయినప్పటికి పాన్‌-చీ కోపం చల్లారక
మర్షాడు ఉదయం తన బంధువుల నంద
రినీ పిలిపించి, మేయ్‌ మోన్‌-పూల ఎదట
వారితో, “ పెద్దలందరూ చిత్తగించాలి.
మాన్‌-పూనూ, ఆతని తల్లినీ పోషిం
చటం నాకిష్టం లేదనుకోక౦ండి. వాళ్ళని
వెళ్ళగొట్టాల నే ఉద్దేశంకూడా నాకు లేదు.
కాని నిన్న షమోన్‌-పషూ వచ్చి నాతో ఆస్తి
గురించి తగాదా సెట్టాడు. ఇప్పుడే ఇలా
ఉంటు, ముందేంచేస్తాడో చెప్పలేం. అందు
చేత వారికి మీ అందరి ఎదటా మా నాన్న
గారు రాసిపెట్టిన |పకారం వంతు ఇచ్చే
స్తాను. తూర్పువేపున ఉన్న ఇల్లూ, ఇరవై
తొమ్మిది కుంటల పొలమూ ఇకనుంచి

   

58

  

వారిది. నాన్నగారు వీలునామాలో రాసి
నది తూచా తప్పటంలేదు. ఇందుకు మీరే
సాక్షులు,'” అంటూ తనకు తం(డ్రె ఇచ్చిన
పుస్తకం చూపాడు.

ఇందుకు ఆందరూ సమ్మతించారు.
కొందరికి ఇది అన్యాయమని తోచికూడా
అభ్యంతరం చెప్పక , “చాతయినవాడెవడూ
తండ్రి ఆస్తి తింటూ కూచోడు. కష్టపడిపని
చేసేవాడికి కరువుండదు, వీమీ లేకుండా
జీవితం ఆరంభించి, లక్షాధి కార్ల యినవాళ్లు
న్నారు,” అన్నారు.

తరవాత తల్లీకొడుకులు తమకున్న కొద్ది
సామాన్లతో తూర్పు ఇంటికి వెళ్లిపోయారు.
ఆది చాలా పాత ఇల్లు, చాలా గదులుకురు
స్తాయి.ఒకటి రెండు మంచిగదులు'శు[భం
చేసుకుని వారు వాటిలో నే కాలక్షేపం చేయ
సాగారు. వారి వంతు వచ్చిన భూమికూడా
వట్టి పర్ర. పంటలు పాడైన విడు అందులో
నుంచి చల్లినన్ని గింజలుకూడా రావు.

కొద్దికాలం గడిచింది. వారుండే (గామా
నికి ఒక కుశా(గ్రబుద్ధి అయిన న్యాయాధి
కారి కొత్తగా వచ్చినట్టు మేయ్‌కి తెలియ
వచ్చింది. ఆ(గామంలో కొంతకాలం(కితం
ఒక దర్జీవాణ్ణో ఎవరో హత్యచేశారు. దర్జీవాడి
భార్య (గామంలోని ఒక మనిషి పైన హత్యా
నేరం మోసి పాత న్యాయాధి కారివద్ద
ఫిర్యాదు చేసింది. ఆ న్యాయాధికారి ఆ

 
    
       
     
     
   
   
       
     
       
     
 

చందమామ

        