             

 

 

(ప్రభుత్వం ఉప్పు పన్ను విధించడాన్ని
గాంధీజీ వ్యతిరేకించి, సత్యగ్రహానికి
పిలుపునిచ్చాడు. అహమ్మదాబాదు
సమీపంలోని సబర్మతీ ఆశ్రమంను౦చి,
గాంధీజీ ప్రసిద్ధిగాంచిన దండియాత్రను
ప్రారంభించాడు, ఇది దేశమంతటా
గొప్ప సంచలనాన్ని రేకెతించింది.

~~

 

 

 

1930వ సం॥ జనవరి 26వ తేదీని
'స్వతంత్రదినం'గా జరుపుకో వాలని
కాంగ్రెస్‌ తీర్మానించింది, ఆ రోజు, దేశ
స్వాతంత్రయమే ఏకైక లక్ష్యమని నాయ
కులు ప్రజలకు తెలియజప్పరు,
అసంఖ్యాకమైన ప్రజలు నమా వేశాలలో
 పాల

 

 

దేశమంతటా అనేకచోట్ల, (పజలు
నిషేధాజ్ఞలను ఆతి [క్ర మించి నము ద్ర
చతీరాలలోనూ, ఇతర స్థలాలలోనూ ఉప్పు

తయారుచేశారు, న్మ్‌హూ కూడా,
కమలా నె హ్రూతోపాటు ఉప్పునళ్యా
(గహంలో పాల్గొన్నాడు,

 

        