              

రాకుమారుడికీ శుభాకాంక్షలు తెలియ
జెప్పడానికి వచ్చారు.
అలా చాలాసేపు కూర్చోవడానికి రాణి
గారికి ఇబ్బందిగానే ఉన్నది. అయినా
రాజుపట్లా, రాజకుటుంబంపట్లా  ప్రజలు
చూపుతున్న (పేమకూ, భ క్తికీ ఆమె
ముగ్దురాలయి౦ది. రాత్రి అయ్యాక,
నిద్రిస్తున్న బిడ్డ నెత్తుకుని రాణి శయన
మందిరం చేరింది.

      జరుగనున్న బాణాసంచా వేడుకలను
తిలకించడానికి రాజభవన౦ ఎదుట
వేలాదిమంది జనం గుమిగూడారు. ఒక
వైపున నాట్యాలు, జరుగుతున్నవి. మరొక
వైపున హాస్యనాటకం చూస్తూ జనం విరగ
బడి నవ్వుతున్నారు. అక్కడి వాతావరణం
కోలాహలంగా ఉన్నది. సాధారణంగా
రాజప్రాసాద ద్వారాలను ఎప్పుడూ
భటులు కాపలాకాచేవారు.కాని, ఉత్సవ కారణంగా ఆ రోజు రాకపోకలు సుల భంగా వుంటుందని తలుపులు బార్లా తెరిచి ఉంచారు !
రాణి శయనించబోతున్న సమయంలో,
రాజు శయనమందిరంలోకి ప్రవేశించాడు.
రాజు ఆగమనానికి రాణి కాస్త ఆశ్చర్యం
చెందినా, ఆయన్ను చూసి చిన్నగా
నవ్వింది. అంతకుపూర్వం రాజు ఎప్పుడు
గాని అలా హఠాత్తుగా ప్రవేశించలేదు.

   

చందమామ


“మీరు చాలా అలిసిపోయినట్టున్నారు
మహారాజా !"” అన్నది రాణి. 

రాజు ఏమీ మాట్లాడలేదు. చెలికత్తె
కేసి చూశాడు. ఆమె ఆక్కడి నుంచి వెళ్లి
పోయింది.

''ఏమయింది మహారాజా ?'' అన్నది
రాణి ఎంతో ఉత్క౦ఠతో.

రాజు మౌనంగా తలుపులు  మూసి,
గడియవేసి, నుదుటికి పట్టిన చెమట
బిందువులను తుడుచుకుంటూ, “డేవీ,
ఏం జరిగిందో వివరంగా చెప్పడానికి ఇది
సమయం కాదు. మన ప్రాణాలకు ఆపద
వచ్చింది. నువ్వు వెంటనే రహస్య మార్గం
కుండా తప్పించుకుపోవాలి !” అన్నాడు.


TL-F-3    19

        