               
 
 
 
 
 
     
 
   
   
   
   
   
 
      

“ar F -» ణా కా
EID NOS IN COE FT
¥ » » % ఖా

  

చారుల ద్వారా తెలిసింది. మరొక ఆర
గంటలో (ప్రజలు కనీవినీ ఎరుగని బాణా
సంచా వేడుకలు జరుగనున్నవి. |బహ్మాండ
మైన భవనం వంటి బాణాసంచా ఆకాశం
లోకి ఎగిసి భయంకర శబ్దంతో పేలు
తుంది.(పజలం౦దరూ ఆ వేడుకల లోలీనమై
ఉన్నప్పుడు, వీరసింహుడూ అతని అను
చరులూ రాజ[ప్రాసాదంలో జొరబడి, రాజ
కుటుంబాన్ని సర్వనాశనం చేసేస్తారు !
“మీ అంగరక్షకులు వీమయ్యారు ?'"
అని అడిగింది రాణి కన్నీళ్ళతో. °
"వేడుకలు చూడమని వాళ్ళందరినీ
నేనే పంపాను. ఇప్పుడు నేను. రాజ
[ప్రాసాదం నుంచి బయట అడుగుమోప
లేను. వీరసింహుడి భటులు ద్యారాలను
కాపలా కాస్తున్నారు. వాళ్ళకంటబడ
కుండా వెళ్ళడం అసాధ్యం. మనమిప్పుడు
ఇలా బందీలుగా వున్న విషయం బయట
ఏ ఒక్కరికీ తెలియదు !'” అన్నాడు
రాజు. విషాదంగా నవ్వుతూ.
“ఇప్పుడు మీరేం
కున్నారు ?"" అన్నది రాణి.
“వాళ్ళ నుంచి తప్పించుకోవడానికి
(ప్రయత్నిస్తాను. సాధ్యం కానప్పుడు, ఎది
రించి పోరాడతాను. నువ్వు చేను చెప్పిన
(పకారం చేశావంటు మనకు విజయం
సగం సమకూరిన!" అన్నాడు రాజు,

    
       
     
       
     
     
       
     
   
 

చేయాలను

   

చందమామ

క

[i

I

నన్నేంచేయమనిఆజ్ఞ,”" అన్నది రాణి,
దిగులుగా.
“దేవీ, కశాలయాపన చేయకుండా
ఇక్కడి నుంచి పారిపో, నువ్వూ, బిడ్డా
క్షేమంగా వుంకు అదే నాకు ఒక విధమైన
విజయం. నిజం చెప్పాలంటే శ[తుపుల
దాడిని ఎదురొ్కని బయటపడగలననే
నమ్మకం నాకు లేదు. ఇక వాదవివాదాలు
వద్దు,'” అన్నాడు రాజు గద్గద స్వరంతో.
"మిమ్మల్ని మనృత్యువుకు అప్పగించి,
నేనుమాత్రం తప్పించుకుని పారిపోలేను,”
అని విలపించింది రాణి.
' రాజు ఆ మాటలేవీ వినిపించుకోలేదు.
ఆయన రహస్యమార్గాన్ని తెర వడ౦లో

21

        