             

   


 
 

  

   
   
    
 
    

  
  

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు |
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
తన బలం ఏపాటిదో గు ర్తింపులేక, తలకు
మించిన బరువు ఎతుకునేవాడు భంగపడి,
పరుల అవహేళనకు పొా[త్రుడవుతాడు.
నుఫ్వు తల పెట్టిన కార్యం సీ శ క్రిసామర్థ్యా
లకు, మించినదవునో కాదో, నాకు తెలి
యదు. తనకు తృప్తి కలిగేవరకూ, తాను
వున్న ఇంటినుంచి కదలనని పంతగించిన
పిశాచం ఒకటి, మధ్యలో నే విసిగి ఇల్లొదిలి
పారిపోయింది. నీకు [శ్రమ తెలియకుండా
వుండేందుకు, ఆ పిశాచి కథ చెబుతాను,

| విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :

ఒకానొకప్పుడు హ ర పు ర [గా మం లో,

హరిశర్మ అనే గొప్ప గాయకరకుడుండేవాడు.

సోలౌొలై శభ

 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
   
   
    

        