            ఉమ్మ డిచెప్పులు

ఇద్దరు పరమపిసినిగొట్టులు, నగరంలో ఒక ఇల్లు అద్దెకు తీసుకుని, అందులో వుంటున్నారు.
వాళ్ళల్లో ఒకడిది, గాజులమ్మే వా్య్థపారం. రెండోవాడిది, వస్తువులను కుదుపపెట్టుకుని డబ్బిచ్చే
తాకట్టు వ్యాపారం. ఒకనా స గాజులమ్మేవాడు, తా$ట్టు వ్యాపారితో, “మనిద్దరం చెరినగం
డబ్బువేస్మి” ఒక చెప్పుల జత కొందాం,” అన్నాడు.

“అదేం బావుండదు. నువ్వొక చెప్పూ, నేనొక చెప్పూ తొడుక్కుని వీధిలోకి పోతే జనం
నవ్వుతారు, ” అన్నాడు తాకట్టువాాపారి.

“చెప్పుల జత ఉమ్మడిదైనా, మనం చెరొక చెప్పూ తొడుక్క్డోనవనర౦ం లేదు, వ్యాపారం
పని మీద ఎవరు బయిటికి వెళితే, వాళ్ళు చెప్పుల జతను తొడుక్కుపోవచ్చు,” అన్నాడు
గాజులవ్యాపారి.

ఈ పద్దతి బావున్నదనిపించింది, తాకట్టువ్యాపారికి. ఇద్దరూ కలిసి ఒక చెప్పుల జత
కొన్నారు. గాజులవా్యపారి వాటిని తొడుక్కుని గాజులమలార 0 భుజానికి తగిలించుకుని నగరంలో
తిరుగుతూ గాజులమ్ముకునేవాడు. తాకట్టువ్యాపారి ఇంటివసారాలో కూర్చుని, అవనరంపడి
వచ్చినవాళ్ళ వస్తువులు తాకట్టుపెట్టుకుని డబ్బిచ్చి పంపుతూండేవాడు. ఇందువల్ల అతనికి,
చెప్పులజతలో నగంభాగం వున్నా తోడుక్కు తిరిగేందుకు అవకాశం వచ్చేదికాదు, బది ఆతడికి
పెద్ద విచారకారణం౦ అయింది.

బాగా ఆలోచించిన మీదట, తాకట్టువ్యాపారికి ఒక ఉపాయం తోచింది, అతడు రాత్రివేళ
గాజులవా ర్రపారి ని దపోతున్న సమయంలో చెప్పులు తొడుక్కుని తెల్లవారేదాకా ఇంటిచుట్టూ
ip కొద్ది హాల్లోనే a బాగా చిరిగిపోయినై ,

(“క్రా త్రచెప్పులు కొందాం,” అన్నాడు గాజులవ్యాపారి.

“ఆనలేనాడూ, చెప్పులమాటే ఎత్తగూడదు, i అన్నాడు తాకట్టువా్యాపారి,

“ఎందుకని?” అంటూ గాజులవ్యాపారి ఆశ్చర్యపోయాడు,

“రాత్రిళ్ళు నిదలేకుండా ఎన్నాళ్ళుండగలను ? నేను న దపోవాలి !” పా తాకట్టు
వ్‌ వ్యాపారి.

 

        