               
 

      

కిరువైపులా ఫలవృకౌాలు నాటిద్దాం.
ధాన్యరానులు పండించడానికి పొలాలలో
కాయకష్టం చేసే రైతులకు మన పసైని
కులు సాయపడాలి....”"” అంటూ రాజు
ఇంకా వీదో చెప్పబోయాడు.

ఇంతలో వీరసింహుడు అడ్డుపడి,
“అద్భుతం మహారాజా, అద్భుతం. ఇక
మీదట నా సైనికులకు, పశులకాపరులకు
పాలుపితకడం నేర్చమని కట్టడిచేస్తాను;
వం౦ట పనిలో ఆడవారికి సాయపడమం
టాను,'” అన్నాడు కాస్త కోపంగా.

రాజు చిన్నగా నవ్వాడు. సేనాధిపతి
రాజుకన్నా ఒకటి రెండేళ్ళు చిన్నవాడు.
అందువల్ల రాజుకు అత డం౦శు ఎంతో
ఆపా్యాయత.

““పశులకాపరులకూ, ఆడవారికి సాయ
పడడ౦ హీనం కాదు వీరసింహా. ఎదుటి
వారి |ప్రాణాలు తీసి వారి ఆస్తిపాస్తులను
అపహరించడంకన్నా ఇది ఎంతో ఉన్నత
మైన కృత్యం కాదా! నిదానంగా ఆలో
చించు. శాంతి విలువ నీకే అవగతమవపు
తుంది,” అన్నాడు రాజు.

అప్పుడు అక్కడికి మంతి రావడంతో,
సేనాధిపతి ఆ నిషయాన్ని అంతటితో
వదిలి అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.
రాజు మంత్రితో చేరొక విషయం గురించి
చర్చించసాగాడు,

  
 

  

 

చందమామ

 

       
  
 
      
 
     
 
    

ఆనాటిరా(తి సేనాధిపతి వీరసింహుడు
దళనాయకులయిన తన అనుచరులు
కొందరిని, రహస్యంగా ఒకచోట సమా వేశ
పరచి, ““ఈ రోజు నుంచి, సైనికులయిన
మిమ్మల్ని ఖడ్రాలను అవతల పెట్టి, షొలా
లలో నాగళ్ళు పట్టమంటున్నాడు మన
మహారాజు. ఆడవాళ్ళు వంట చేయడానికి
మిమ్మల్ని వంటచెరకు అందించమంటు
న్నాడు మన మహారాజు!” అన్నాడు.

దళనాయకులు, అమితాశ్చ్చర్యం
చెందారు. కొంతసేపు Es వహించి

      
     
   
       
       
     
     
 

వీరసింహుడు మళ్ళి, ' మి[తులారా,
మనం సైనికులుగా శిక్షణ పొందిన

 
 

వాళ్ళం, సాహసం మన. |ప్రాణం. ఖడ్గ
17

 

        