చందమామ

సంస్థాపకుడు 'చక్రపాణి 
 నంచాలకుడు నాగి రెడ్డి
ఈ నెల బేతాళకథ [గానపిశాచి]కి ఆధారం, జొన్నల గడ్డ రామలక్ష్మి రచన. 
ఒక పనిని ఎవరికి అప్పగిస్తే జయప్రదంగా సాధించగలరో గ్రహించి, అటువంటి సమర్థులకు ఆ పనిని అప్పగించడంలోనే విజయ రహస్యం ఇమిడి ఉన్నది. "కార్యసాధకుడు" అన్న కథలో ఈ విషయం తెలుసుకుంటాం.
అమరవాణి
హస్తీ హస్త సహస్రేణ, శతహస్తేన వాటినః శృంగిణో దశహస్తేన, స్థాన త్యాగేన దుర్జనః.
[ఏనుగుకు వెయ్యిమూరల దూరంలోనూ, గుర్రానికి వంద మూరల దూరంలోనూ, కొమ్ములు గల ప్రాణికి పదిమూరల దూరంలోనూ ఉండడం క్షేమం. అయితే, దుర్జనులున్న ప్రాంతాన్ని వదలిపెట్టడమే క్షేమకరం!]
సంపుటి 85
సెప్టెంబర్ '89
సంచిక 3
విడి ప్రతి | 3-00
సంవత్సర చందా: 36-00