                
    
 
   
   
   
   
   
   
   
 
  

“నీకు ఉపాయాలకు లోటా ? యోగ
విద్య ఎరిగినదానివి; కామరూపమూ,
కామగమనమూ కలదానివి; ఎలాటి పని
అయినా సాధించగలవు. ఈ అనిరుద్ధుడి
ముఖం నా కళ్ళపడితేనే గాని బతకను,
నా [పాణాలు కాపాడు. ఇప్పటికే ఏడు
రోజులు ఓర్భుకున్నాను. ఇక ఒక్క
ఘడియకూడా |పాణాలతో నిలవలేను,””
అని ఉష అన్నది.

చి,తరేఖ ఉపను కౌగలించుకుని,
“నువు వెళ్ళి మిగిలిన చెలికత్తెలతో కాల
క్షేపం చేస్తూ ఉం౦డు,'” అని ఆమెను
పంపేసి, తాను మరుక్షణమే ఆకాశంలోకి
ఎగిరి అంతర్జానమయింది. అలా అంతర్జాన

 

46

 

  

మైన చి[త్రరేఖ మనోవేగ౦తో ఒక్క
క్షణంలో ద్వారక చేరి, తరవాత ఏవీం
చెయాాలా అని చూస్తూండగా, ఒక
కొలను దగ్గిర ఆమెకు నారదుడు కనిపిం
చాడు. చి(తరేఖ మెల్లగా ఆయనను సమీ
పించి, నమస, రించింది.

నారదుడు చి[తరేఖను దీవించి
నవ్వుతూ, ‘“'వీమిటి ఇలా వచ్చావు ?'”
అని ఆడిగాడు.

చి[తరేఖ ఆయనకు, పా ర్వ తీదేవి
ఉషకు చెప్పిన మాటలూ, ఆ (పకారమే
ఉషకు కలలో అనిరుద్ధుడు కనిపించ
టమూ తాను అనిరుద్రుఖ్ల్ణో తీసుకుపోయి
ఉష పెద్ద చేర్చటానికి రావటమూ చెప్పి,
““అనిరుద్ధ్దుణ్ణి నేను తీసుకుపోతే బాణుడు
ఎలాగూ ఆగ్రహించి, అతనిపై తన
(ప్రతాపమంతా చూపుతాడు. అందుచేత
మీరు కృష్ణుడికి ఈ విషయం కాస్త
చెప్పటం అవసరం. బాణుడికీ, కృష్ణుడికీ
యుద్దం జరిగితే ఎలాగూ కృష్ణుడు
గెలుస్తాడు. ఆ విషయం నాకు భయం
లేదు. నాకు |పనుతం భయమల్లా, నేను
తన మనమశణ్ణ తీసుకుపోయానని తెలిసి,
కృష్ణుడు నన్ను శపిస్తాడేమోనని. మీరు
దయచేసి నాకు కృష్ణుడి భయం లేకుండా
చేస్తే మా ఉషాకన్య కోరిక ఈడేరు
తుంది," అన్నది.

 
      
     
       
 
      
       
     
     
     
       
     

చందమామ

 

        