              
    
     
 
   
   
   
   
   
   
   
       
       
     
       
   
       
     
       
     

వాళ్ళందరినీ మూర్భపుచ్చి, అనిరుద్దుణ్ణి
సమీపించి, అతని ఎదట (ప్రత్యక్షమై,
చేతులు జోడించి, ఇలా అనృది :
““బలిమహారాజు కొడుకు బాణుడు.
ఆయనకు పార్వతీదేవి అను[గహంవల్ల
ఒక కుమార్తె కలిగింది. ఆమె పేరు
ఉష. ఆమె గత్రిలోకైక సుందరి. ఆమె
చక్క దనాన్ని (బహ్మ్మ కూడా వర్ణి ౦చలేడు.
నావల్ల వీమవుతుంది ? ఉషాకన్య ఒక
రాతి నిద్రలో 'నిన్ను చూసి, అప్పటి
నుంచీ నిన్ను పెళ్ళాడాలని సతమత మవు
తున్నది. నే నామె చెలికత్తెను, చితరేఖ
| అనేదాన్ని. నీకు సమ్మతమయిన పక్షంలో

48

చెప్పేది? మీ చెలి కన్న కలే నాకూ
వచ్చింది. అది మొదలు నాకు ఏది రా త్రో,
వది పగలో తెలియటంలేదు. నిద అనేది
ఎరగను. నాపాలిటి దేవతలాగా నువు
రాకపోతే నాకు ఏం చెయ్యాలో కూడా
తెలియదు. నన్ను నువు వేడుకోనవసర౦ం
లేదు. ఉష దగ్గిరికి నన్ను నువ్వు
తీసుకుపో, నేను వస్తాను," అన్నాడు.

చింది. ఆమె అతని చెయ్యి పట్టుకుని
ఆకాశంలో 8 లేచి, తనతోపాటు అనిరు ద్రుణ్ణి
కూడా అదృశ్యమయే టట్టు చేసింది. మరు
క్షణంలో వాళ్ళిద్దరూ శోణపురంలోని
ఉష మందిరంలో ఉన్నారు.

క్షింగా చూసుకున్నారు. ఇద్దరూ ఆనంద
నావెంట నిన్ను తీసుకుపో వచ్చా ను పారవశ్యం చెందారు.

స మీరిద్దరూ ఒకరి కోసం ఒకరు పుట్టారు. ఆ
సందేహం లేదు. ఇదంతా దైవఘటన.

ఇలా జరుగుతుందని పార్వతీదేవి ముందే
చెప్పింది. నేను నీ పటం తయారు చేసి
చూపి, ఆశరేకెత్తించకపోతే మా ఉష
ఏమై ఉండేదో! ఆనేక మంది భార్యలు గల
నీ దారి వేరు. నీ.కోసమే అలమటిస్తున్న
మా ఉషను కాపాడు,
నమసా్కరం చేసి వేడుకుంటున్నాను."

నేను నీకు

ఈ మాటలు విని అనిరుద్ధుడు, “ఏం,

ఈ మాటకు చిత రేఖ చాలా సంతోషిం

ఉమో అనిరుదులు ఒకరి నొకరు (పత్య
°

చందమామ

        