              

రా(తికాగానే పిశాచి వున్న ఇంటికి దారి
చూపించాడు.

రామశర్మ ఇంట్లో అడుగు పెక్టేసరికి,
పిశాచి వీదో శా స్త్రీయరా గాన్ని అద్భుతంగా
ఆలాపిస్తున్నది. రామశర్మ చప్పట్లుకొట్టి,
“నువ్వు చాలా బాగా పాడుతున్నావు. ఇది
సామాన్యులకు సాధ్యపడే రాగంకాదు,"
అన్నాడు.

పిశాచి పాట ఆపి,
రాగాలాపనలోని గొప్పతనం, నికెలా
తెలిసింది? నువ్వు సంగీతవిద్యాంసుడివా?”
అని ఆడిగింది.

“అవును, నీ గురించి విని, నిన్ను
చూడాలని ఇక్కడికి వచ్చాను," అన్నాడు
రామశర్మ చిన్నగా నవ్వుతూ.

“చాలా సంతోషం, మీకు బాగా నచ్చిన
రాగమొకటి, నాకు వినిపిస్తే యింకా
సంతోషిస్తాను," అన్నది పిశాచి, ఎంతో
ఆనందంగా.

రామశర్మ వెంటనే ఒకరాగం ఆలా
పించాడు. పిశాచి అతడి ప్రతిభను మెచ్చు
కుని, '“'ఆయ్యా, చెప్పకుండానే, మీ
మనసులోని కోర్కెను తెలుసుకున్నాను.
అయితే నా గానానికి (పతిఫలంతోపాటు
తృప్తికూడా కలిగేదాకా, నేనీ ఇల్లు వదల
లేను. కాబట్టి మీ గానానికి నేనిచ్చే (పతి
ఫలం తీసుకుని యిక్కడినుంచి వెళ్ళి

“అయ్యా, నా

 
   
     
     
    
      
      
    
     
    
    
 

   

చందమామ

 
   
    
 
   
   
   
        
 
 
    
 

పొండి,'" అంటూ విలువైన వ([జాన్నతడికి
కానుకగా యిచ్చింది.

తన సంగీత విద్యకు, మానవాతీత
శ క్రినుంచి కానుక లభించినందుకు సంతో
పించి, రామశర్మ, శివశర్మకు జరిగింది
చెప్పాడు.

శివశర్మ నిట్టూర్చి, “నీ గానంవల్ల
నువ్వు |పయో జన౦ పొందావు. నాకే
(,పయోజనమూ కలగలేదు,” అన్నాడు.

అప్పుడు రెండోవాడు కృష్ణశర్మ, “గాన
పిశాచి తన గానానికి |(పతిఫలం కోరు
తున్నది. దానికి నేను చక్కటి |పతిఫలం
యిస్తాను,” అని ఆ రాత్ర పిశాచి వుండే
యింటికి వెళ్ళి, అది పాడుతుండగా

25

 

        