                   
   
         
   
       
       
     
   
   
    

సృజనశర్మకు సంగతి సందర్భాలు చెప్పి,
మత్స్యదేశానికి రాయబారిగా వెళ్ళి
రమ్మన్నాడు. వేగులను
ముందుగా పంపి, మత్స్యరాజు గురించి

సృజనశర్మ

ఆరా తీశాడు.

మత్స్యరాజు స్వతహాగా మంచివాడు,
పండితుడు, ఆయనకు సౌవీరరాజ్యాన్ని
కబళించాలనే దురుద్ర్దేశంలేదు. పచ్చగా
కళకళలాడుతున్న సౌవీర అభివృద్ధికి
ఈర్ష్యపడినది, మత్స్యరాజుకు సలహాలిచ్చే
ఆంతరంగికమండలి లోనివాళ్ళు.

మత్స్యరాజు ఆ౦తరంగికమండలిలోని
ముఖ్య సభ్యులు ముగ్గురు. ఒకడు ధన
గుప్తుడు; సెద్ద వ్యాపారి. రెండోవాడు మాధవ

 

రాజుకు యీ సలహా నచ్చింది. ఆయన

   

వర్మ; సేనాపతి. మూడోవాడు మం(త్రె
సోమశకేఖరుడు.

సృజనశర్మ గూఢచారులద్వారా, వాళ్ళ
స్వభావాల గురించి తెలుసుకున్నాడు.
ధనగుపుడు లోభి, మాధవవర్మ కఠినుడు.
సోమశకేఖరుడు మూర్ణుడు,.

సృజనశర్మమత్స్యదేశంచేరి,ముందుగా
ధనగుపుణ్ణి, రాత్రివేళ ఆయన రహస్య
మందిరంలో కలిశాడు, ఆతడికి తాను
తెచ్చిన విలువైన వ|జ్రాన్ని కానుకగా
యిచ్చి, '“'మీబోటి వర్తక గశేఘ్టులు పూను
కుంఠు, ఎలాటి రాజైనా మాట వినక తప్పు
తుందా ? రాజుగారికి మీ మాట చెప్పి,
మా పౌవీర మీద దాడిని విరమింపజేసేలా
చూడండి. మీ బుణం పుంచుకోం౦.

  

 

        