 మర్నాడు పెద్దకోడలు నిద్ర లేచేసరికి 
రెండు గుండిగల్నీ నీళ్లతో నింపింది. పెద్దకోడలు నూతిగట్టు వద్దకు వెళ్ళి, రెండు గుండిగల నిండా నీళ్ళుండడం చూసి, ఆశ్చర్యపోతూ అత్తగార్నీ. చిన్న కోడల్నీ పిలిచి, "మీరేమైనా నీళ్ళు తోడారా ? " అని అడిగింది.
ఇద్దరూ తోడలేదన్నారు. చిన్నకోడలు  ఒకక్షణం వూరుకుని, "రాత్రి మామగారు మన మాటలు విని, మనని ఆటపట్టిం  చేందుకు, యీ పని చేశారేమో.” అన్నది.
అయితే, పోలయ్యా, అతడి యిద్దరు కొడుకులూ నూతి దగ్గిరకే రాలేదన్నారు. "కొంపతీసి, ఏ దయ్యమో యీ పని చేయలేదు గదా ! " అన్నది చిన్నకోడ" దయ్యాల కిలాంటి ఉపకారబుద్ధివుండదు. తమాషా కోసం మనలోనే ఎవరో ఈ పని చేసివుంటారు." అంటూ పోలయ్య అందరి ముఖాలు కేసీ పరీక్షగా చూశాడు. పోలయ్య పెద్దకొడుకు మాత్రం తాపీగా, "ఇది నిజంగా ఉపకారబుద్ధి గల దయ్యం పనే అయితే, యింత చిన్న సహాయంతో ఎందుకు ఊరుకోవాలి. మన ఇంటి కప్పు నేసిపెట్టకూడదూ? పెంకు తిరగవేసి నాలుగేళ్ళయింది; ఇంట్లో అక్కడక్కడా వాన కురుస్తున్నది కూడా," అన్నాడు.
తన సేవకు గుర్తింపు లభించలేదని దయ్యానికి చాలా బాధ కలిగింది. అది ఆ రాత్రి ఇంటి కప్పు మీది పెంకులన్నీ చక్కగా సర్ది పెట్టింది.లు.  
       
         
     
   
    

   

