             

వచ్చు. మగర్రిచెట్టు కంటే, ఆ ఇల్లే దాని
కెంతో సదుపాయంగా వున్నది. ఆ ఇంట్లో
వాళ్లు సరదాగా కబుర్లు చెప్పుకుంటూంట,
దయ్యం తానూ విని ఆనందించేది.,
పోలయ్య మనవడి ముద్దుచేష్టలు దానికి

వినోదం కలిగించేవి. ఇక, ఆ యిల్లు
వదలరాదనుకున్నది, దయ్యం.

ఇలా ఒక నెలరోజులు దయ్యానికి
హాయిగా జరిగిపోయింది. ఒకరోజున
ఇంట్లోని ముగ్గురాడవాళ్ళూ కబుర్లలో
పడ్డారు.

చిన్నకోడలు అత్తగారిని మెచ్చు
కుంటూ, '' మన పొరుగింటావిడ కోడల్ని
దయక$్యంలా చేధిస్తున్నది. మా అదృష్టం

 

44

NM " Se

కొద్దీ, మీరు మాకు అత్తయ్యగా దొరికారు,''
అన్నది.

“ఆ పొరుగింటావిణ్ణి దయ్యంతో
పోలుస్తా వెందుకే? దయ్యాలు ఆవిడకం౦కు
చాలా మెరుగు ! '" అన్నది పెద్దకోడలు.

ఇందుకు ఆత్తగారు నవ్వుతూ,
"దయ్యాలు మెరుగంటున్నావు, నీకు
వాటి ' గురించి బాగా తెలుసేమిటి? ”’
అన్నది.

“ఆం, తెలుసు కాబట్ట చెప్పాను !
మనం దయ్యాల్ని మెచ్చుకుంటు, అవి
పనులు చేసి పెట్ట అవకాశం వుంది.
పొరుగింటావిడ ఎంత పని చేసినా కోడల్ని
సాధిస్తూనే వుంటుంది,’ అనది పెద్ద
కోడలు.

““మరి నువ్వు దయ్యాన్ని మెచ్చు
కున్నావు గదా! ఈ రోజు నీ వంతు
రెండు గుండిగల నీళ్ళూ అదే తోడుతుం
దంటావా ? "" అన్నది చిన్నకోడలు.

““ ఏమో, ఎవరు చెప్పగలరు ? మనం
ని|దపోయి లేచేసరికి, అలా జరిగినా
జరగొచ్చు,” అన్నది పెద్దకోడలు.

ఆ తర్వాత అందరూ నిదపోయారు.
ఈ సంభాషణ విన్న దయ్యానికి, తనను
మెచ్చుకున్న పెద్దకోడలంట అభిమానం
ఏర్పడింది. ఆమెకు దయ్యాల మీద గల
సానుభూతిని నిజం చెయ్యాలనుకుని,

 

        