

    రాక్షస నీతి!

'దౌశ8 బయలుదేరిన ఒక భక్తుల బృందం, ఒక అడవిగుండా [ప్రయాణం చేయవలసి వచ్చింది.
ఆ అడవిలో ఒక రాక్షనుడున్నాడు. వాడికి అంతమంది మనుషులను ఒక్కసారి చూడగానే
చిన్న తమాషా చేయాలనిపించింది.

వాడు ఒక మహావృక్షం మీదినుంచి కారం చేస్తూ, వాళ్ళ ముందు దూకాడు. భక్తులందరూ గజగజ వణకసాగారు.

రాక్షసుడు వాళ్ళతో, “భయపడకండి! మీలో” ఎవరో ఒకరు, తనంతట తాను, నాకు ఆహారం కావడానికి సిద్ధపడితే, మిగిలిన వారినందరినీ వదిలేస్తాను. ఆలా కాకపోతే, అందరినీ
చంపేస్తాను,” అన్నాడు.

భక్తులందరూ ఎవరికివారు, తన పక్కవాడు రాక్షసుడికి ఆహారం ఆయేందుకు సిద్ధపడితే బావుండుననుకున్నారే గాని, ఒక్కడూ ముందుకు రాలేదు. అది గమనించిన రాక్షసుడు ఆందర్నీ
చంపడానికి సిద్ధపడ్డాడు.

అప్పుడు భక్తబృందంలోని సారంగపాణి అనే భక్తుడు ముందుకు వచ్చి,  ర్రాక్ష సోత్తమా.! నన్ను భక్షించి మిగిలిన వారినందరినీ వదిలిపెట్టు!” అన్నాడు.

రాక్షనుడు చిన్నగా నవ్వి, సారంగపాణిని వదిలి, మిగిలిన వారినందరినీ భక్షించాడు.

యన్‌. శివనా గేశ్వరరావు

 

        