               
   

అయోధ్యకు చేరక ముందే ఎదురు వచ్చి
కలుసుకో ' " అన్నాడు.

హనుమంతుడు మానవ రూపం ధరించి
వాయు మార్గాన బయలుదరి, గంగాయ
మునా సంగమం దాటి శృంగిబ్ధ్పురం చెరు
కుని, గుహుణ్హ్ణు కలుసుకున్నాడు. గుహు
డితో, రాముడు రెపు ఉదయం భరద్వాజా
శ్రమం నుంచి దెలు వస్తున్నాడని
చెప్పి, హనుమంతుడు బయలుదేరి, అయో
ధ్యకు కొంచెం దూరంగా ఉన్న నంది(గామా
నికి చేరుకున్నాడు.

అక్కడ భరతుడొక ఆశ్రమం కల్పించు
కుని తపస్విలాగా ఉంటున్నాడు. పధ్సాలు
గేళ్ళూ నిండినప్పటికి రాముడింకా రాలేదే
అని విచారిస్తున్నాడు. హనుమంతుడు భర
తంణ్ణి కలుసుకుని, “రాజా, శుభవార
తెచ్చాను. రాముడు రావణుణ్ణి చంపి, సితను
తిరిగి సంపాదించుకుని, వముహాబలులెన
మిత్రులతో వస్తున్నాడు. సతారాముల వెంట
లక్ష్మణుడు కూడా వస్తున్నాడు, అని
చెప్పాడు.

ఈ మాట వినగానే భరతుడు ఆనంద
పారవశ్యంతో మూర్భపోయాడు. అతను
తిరిగి స్పృహ తెలియగానే హనుమంతుణ్ణి
కౌగలించుకుని, “ఈ సంతోష వార తెచ్చిన
నీవు మనిషివో, దేవతవో నాకు తెలిదు.
ఇందుకు నికు లక్ష గోవులనూ, నూరు ఉత్తమ
(గామాలనూ, పదహారు మంది అందగత్తిలైన
కన్యకలనూ దానంగా ఇస్తాను,” అన్నాడు.

ఇద్దరూ చాలాసేపు కూర్చుని మాట్లాడు


కున్నారు. రామ వనవాస కాలంలో జరిగిన
సంగతులన్నిటినీ హనుమంతుడు భరతుడికి
చెప్పాడు.

భరతుడు శత్రుఘ్పుడితో ఊరంతా అలం
కరింపించమనీ, వాద్యాలు ఎర్పాటు చేయ
మని, రాముడి కెదురు వెళ్ళటానికి వేశ్యలను
సిద్ద పరచమని అన్నాడు.

నంది(గామానికి అయోధ్యకూ మధ్య
నున్న మార్గాన్ని చక్కగా చదును చేశారు.
అంతటా నిళ్ళూ, పూలూ చల్లారు. రాజ
మార్గాలు పూల తోరణాలు కట్టి, గంధం చల్లి
రంగురంగుల ముగ్గులు పెట్టారు. రాజ
పరివారమూ స్త్రీ జనమూ రామ దర్శనార్ధం
గుంపులు గుంపులుగా బయలుదేరారు.
వేలాది ఎనుగులనూ, గుర్రాలనూ అలంక

 
 
   

        