             

నషణుడు వెళ్ళి పుష్పక విమానం తెచ్చి
రాముడి ముందుంచాడు. అది చాలా పెద్దది.
అందులో బంగారంతో చేసిన భాగాలున్నాయి.
వెడూర్య మణులతో చేసిన ఆసనాలున్నాయి.
దౌనికి బంగారు ఠకవంులాలూ, గజ్జెలూ,
ఘు౦టలూ ఉన్నాయి.

“విభిషణా, వానరులు మహత్తరమైన
కార్యం సాధించారు. వారిని కానుకలతో
సంతోషపెట్టు. అందువల్ల నీకు గొప్ప కిర్తి
కలుగుతుంది,” అని చెప్పి రాముడు సితా
లక్ష్మణులతో సహా పుష్పకం ఎక్కాడు. అతను
సు(గ్రీవ్రడూ మొదలైన వారికీ, విభీషణుడికీ
విడ్కోలు చెప్పి, తాను అయోధ్యకు తిరిగి
పోవటానికి వారి అనుమతి కోరాడు.

మేం నీ పట్టాభిషేకం చూసి ఆనందిస్తాం, '
అన్నారు వాళ్ళంతా. “అలా అయితే మరి
సంతోషం,” అని రాముడు అందరినీ ఎక్కిం
చుకుని పుష్పకం ఆకాశంలోకి లేచింది. అంత
మంది ఎక్కినా విమానం ఇరుకనిపించలేదు.

విమానం పోతూ ఉంటే రాముడు సితకు
రాక్షస వీరులు యుద్ద భూమిలో చనిపో
యిన స్థలాలూ, సేతువూ, విభీషణుడు
తనను కలుసుకున్న చోటూ మొదలైనవి
చూపుతూ వచ్చాడు. క్‌ష్కుంధ రఠనుచూపు
మేర లోకి రాగానే సిత, తార మొదలైన
సుగ్రీవుడి భార్యలనూ, ఇతర వానర విరుల
భార్యలనూ, తన వెంట తీసుకుపోవాలన్న
కోరికను వెల్లడించింది. రాముడు సరేనని

  

 

MT Assamese హుబ జన్మదిన్‌...
ఫిబ్రవరి 2010 T

        