              
 
 

 

రించారు. వాటి పైన కొందరూ, రథాలెక్కి
కొందరూ బయలుదేరారు. కౌసల్యా, కరియీ
సుమి త్రల వెనకగా దశరథుడి భార్యలందరూ
పల్లకీలెక్కి వచ్చారు. ఎఏరందరితో బాటు
నగరవాసులందరూ నంది(గామం చేరుకు
న్సారు.

రాముడింకా రాడెమని భరతుడు ఆరాట
పడి, హనుమంతుడు తనతో అబద్దం చెప్పా
డని సంశయించాడం. కొని అంతలోనే
పుష్పకం కనబడింది. అది త్వరలోనే ఎగిరి
వచ్చి నేలమీద వాలింది. భరతుడు రాముడికి
ఎదురు వెళ్ళి నమస్కరించాడు.

వానరవీరులందరూ మానవ రూపాలు
ధరించి ఉన్నారు. భరతుడు వారి నందరినీ
పరామర్శించాడు. అతను సుగగ్రీవుడితో,
Hl-g

| Lg
/
_e

 
      

tn in
Pe

24

“సుగ్రీవా మేమిదివరకు నలుగురం అన్న
దమ్ములం. ని విప్పుడు మాలో అయిదోవాడి
వయావు, ' అన్నాడు. విభిషణుణ్ణి కూడా,
అతను చేసిన సహాయానికి మెచ్చుకున్నాడు.

రాముడు కౌసల్యకూ, ఇతర తల్లులకూ,
వశిష్ణుడికి నమస్కరించాడు. భరతుడు తన
వద్ద ఉన్న రామపాదుకలను రాముడి కాళ్ళకు
స్వయంగా తగిలించాడు. తరవాత అతను
రాముడికి చేతులు మోడ్చి, “రాజా నీ
రాజ్యాన్ని నివు తీసుకో. ఈ రాజ్యం తిరిగి
నికు అప్పగించటంతో నా జన్మ ధన్యము
యింది. నివు వెళ్ళె నాటీ కన్న ఇప్పుడు
బొక్కసమూ, ధాన్యమూ, సైన్యమూ పదింత
లున్నది,” అన్నాడు.

రాముడు నంది[గామం చేరుతూనే పుష్పక
విమానాన్ని కుబేరుడి వద్దకు పంపేశాడు.

అందరూ కూర్చున్న మీదట భరతుడు
రాముడితో, “అన్నా, నివు నా తల్లిని సంతోష
పెట్టటానికి రాజ్య త్యాగం చేసి వనవాసం
వెళ్ళావు. ఈ రాజ్యాన్ని నా కిచ్చావు. నా వద్ద
ఇల్లడగా ఉన్న రాజ్యాన్ని నివు తిరిగి తీసుకో.
దీన్ని నివు కోరకుండానే తొందరపడి ఎందు
కిచ్చేస్తున్నా నంటావేమో, ఈ రాజ్య భారం
వహించటానికి ని కున్న దార్ధ్యం నాకు లేదు.
హంసతో సమంగా కాకి ఎలా ఎగురుతుంది?
మన తం డ్రిపుత్రకామేష్టి చేసి నిన్ను ఎందుకు
కన్నాడో ఆ [ప్రయోజనం తీరాలంటే నీవ
రాజ్య భారం వహించాలి, మమ్మల్నందరిని
పాలించాలి,” అన్నాడు.

భరతుడు చెప్పిన మాటలకు రాముడు

బందమామ

        