             

రామాయణాం క్విజ్‌ డిసెంబర్‌ 2009
సరైన సమాధానం: C
విజేతకు అభినందనలు: నరేంద్ర,
గాజువాక, ఎశాఖపసట్సుం-530026

     
     

గౌతముడూ, విజయుడూ అనే ఎనిమిది
మంది మహర్షులూ రాముడికి అభిషేకం
చేశారు. వారి అనంతరం బ్రాహ్మణులూ,
కన్యలూ, మంత్రులూ, పొరులూ, యోధులూ
రాముణ్ణి అభిషెకించారు.

శత్రుఘ్నుడు రాముడికి ఛత్రం పట్టాడు.
సుగ్రీవ విభిషణులు వింజామరలు పట్టారు.
దేవేంద్రుడు వాయుదెవుడి ద్వారా నూరు
కమలాలతో కూడిన బంగారు హోరాన్సి,
నవరత్త) హారాన్ని పంపాడు. గురు, జన, పరి
వార సమేతుడైన రాముడు నిండు సభలో
ఉజ్వలంగా ప్రకాశించాడు.

రాముడు [బాహ్మణులకు లక్ష గు(రా
లనూ, దూడలు గల లక్ష ఆవులనూ, నూరు
ఆబోతులనూ దానం చేశాడు; ముప్పై కోట్ల
బంగారు నాణాలనూ, వ[స్రాలనూ, నగలనూ
దానం చేశాడు, సుగ్రీవుడి కొక దివ్యమైన
కాంచనమాలను బహూకరించాడు. సిత కొక

SN Hi

|

T ఫ్రిబవరి 2010

  
  

26

ముత్యాల హారం ఇచ్చాడు. సత హనుమం
తుడికి రెండు బట్టలు పెట్టి, అందమైన
నగలిచ్చింది.

రాముడు సితకు ఒక ముత్యాల హారం
ఇచ్చి, “నీకు ఎక్కువ సంతోషం కలిగించిన
వాడికి ఇచ్చెయ్యి,” అన్నాడు. సిత దాన్ని
హనుమంతుడి కొచ్చింది. హనుమంతుడు
దాన్ని వెంటనే మెడలో వేసుకున్నాడు.

రాముడు ఇతర వానర ప్రముఖులకూ,
విభీషణుడికి యథోచి తమైన కానుకలిచ్చాడు.
పట్టాభిషేకం ముగియగానే రాముడి వద్ద
సెలవు తీసుకుని వానరులూ, విభిషణుడూ
తిరిగి వెళ్ళిపోయారు.

రాముడు రాజ్య భారం సగం లక్ష్మణం
దిపెన ఉంచి, భరతుణ్ణో యువరాజుగా
అభిషేకించి కిర్తివంతంగా రాజ్యం చేశాడు.
అతను నూరు అశ్వమేధాలు చేశాడు.
రాముడి పరిపాలనలో [ప్రజలకు ఎలాంటి
ఈతి బాధలూ లెవు, అకాల మరణాలు
లెవు. రామరాజ్యం అంటే ఆదర్శవంతమైన
రాజ్యం అనే అర్ధం ఎర్సడింది.
(యుద్దకాండ సమాప్తం)

7

చబందయమయానసు

        