            సమ్మతించాడు. ముందు భరతుడూ, తరవాత
లక్ష్మణుడూ, సు[గ్రీవుడూ, విభిషణుడూ
మంగళ స్నానాలు చేశారు. రాముడి జుట్టు
చిక్కుతీసి సరిచేశారు, శరీరానికి లెపనాలు
పూశారు, మాలలు ధరింపజేశారు. పితాం
బరం కట్టించారు. అతను సింహాసనం పైన
కూర్చున్నాడు. దశరథుడి భార్యలు సతను
చక్కగా అలంకరించారు. కౌసల్య వానర
భార్య లందరికి అలంకారాలు చేయించింది.

సుమంత్రుడు ఉత్తమాశ్వాలు పూస్పిన
రథం తెచ్చాడు. రాముడందులో ఎక్కి కూర్చు
న్నాడు. రథం అయోధ్య కేసి బయలుదేరింది.
సుగ్రీవహనుమంతులు స్సానాలు చేసి, మంచి
బట్టలు ధరించి, కుండలాలు ధరించి బయ
లుదేరారు. సిత సుగ్రీవుడి భార్యలతో కలిసి
బయలుదేరింది.

దశరథుడి మం[త్రులు వశిష్టుడితో సహా
ముందుగానే అయోధ్యకు వెళ్ళి పట్టాభి
షేకం ఎర్పాట్లు |ప్రారంభించారు. తరవాత
మంత్రులు రాముడి కెదురు వచ్చారు. రాము
డెక్కిన రథానికి కట్టిన గు(రాలు పచ్చనివి.
భరతుడు సారధిగా కూర్చున్నాడు. శతు
ఘ్బ్న్నుడు ఛత్రం పట్టాడు. లక్ష్మణుడు ఏంజా
మర పట్టాడు. విభిషణుడు మరొక వింజా
మర పట్టాడు.

సుగ్రీవ్రడు శత్రుంజయమనే మదగజాన్ని
ఎక్కాడు. రాముడి వెంబడి శంకాలూదారు.
భెరీభాంకారాలూ, జనుల కోలాహలమూ
మన్ను ముట్టాయి. రాముడు అయోధ్య
ప్రవేశించే స

 

 

ఎగిరింది. అతను తిన్నగా దశరథుడి ఇంటికి
వెళ్ళి, సుగ్రీవుడికి విడిది చరాపవంని
భరతుడితో చెప్పాడు.

సుగ్రీవుడు విడిది చేరుతూనే నాలుగు
సువర్ధ్థ కలశాలను నలుగురు వానరోత్తముల
కిచ్చి, మర్సాడు తెల్లవారే లోపుగా వాటితో
సము[ద్రజలం తీసుకు రమ్మన్నాడు. వాళ్ళా
కలశాలు తీసుకుని ఆకాశ మార్గాన బయలు
దెరి వెళ్ళారు. అలా వెళ్ళిన వారు జాంబ
వంతుడూ, హనుమంతుడూ, వేగదర్శి,
బుషభుడూనూ.

తరవాత రామపట్టాభిషేకం జరిగింది.
సతారాములను రత్త పఠం పెన కూర్చుండ
బెట్టారు. వసిష్థుడూ, వామదేవుడూ, జాబాలి,

 
 
 

ఫిబ్రవరి 2010 T

        