              

ఎ సర్‌స్వతీ

ఆమరాపవతీపట్టణంలో ఒక పేద కుటుంబం
ఉండేది. వారిని అందరూ సరస్వతీ
కుటుంబమని చెప్పుకునేవారు. ఎందుచేత
నంశక్కు ఆ కుటుంబంలో చేరిన |ప్రాహ్మడూ,
ఆయన భార్యా, వారి కుమారుడూ', కోడలూ
కూడా పండితులు, ధారాళంగా కవిత్వం
చెప్పగలవారు,

వారు దారిద్యంబాధ పడలేక, తమ
వంటివారికి భోజరాజు చక్కని సన్మానా
లిస్తాడని విన్మి ఒకనాడా నలుగురూ థారా
నగరానికి ,[పయాణమై వచ్చారు. ధారా
నగరం అఆంతదూరంలో ఉందనగా వారికొక
[బ్రాహ్మ బు డెదురుపడి తండ్రితో,
Be అయ్యా, తమ (పయాణం ఎక్కడికి ©
అని ఆదరంగా అడిగాడు.

“సమస్త వేదపురానాలూ తెలిసిన
భోజరాజు దర్శనార్థం వెళుతున్నాం,”
అన్నాడు తండి వినయంగా,

ప్‌

“ వేపురాణాలేం చదివాడో ఆ భోజ
మహారాజు, ఆయనకు ఆక్షరాలు చదవ
టమే రాదు. లేకపాతే, (బహ్మదేవుడు నా
నొసట రాసిన దారిద్యరేఖ చడివికూడ్వా
ఇంత ధనం ఇస్తాడా ?”
[బ్రాహ్మడు వెళ్ళిపోయాడు.

ఈ మాటలు వినగానే సరస్వతీకుటుం
బానికి అంతులేని ఆనందం కలిగింది,
భోజరాజు నిజంగానే గొప్పదాతా, దరి దుల
పట్ల ఆదరం కలవాశూ అయిఉండాలని
వారు తెలుసుకున్నా రు,

పరదేశ యులు రాజాజ్ఞ లేకుండా నగరం
[ప్రవేశించే అధికారం లెదు. అందుచేత
సరస్వతీకుటుంబంవారు ఊరిబయట ఒక
మగ్రిచెట్టుకింద విడిది వీర్చాటుచేసుకుని
నగరులొోక తమ రాక గురించి కబు 5 చేశారు,

కొంత సిేపయాక రాజుగారి నౌకరు
ఒకడు లోటా నిండా పాలు తెచ్చి, రాజుగా

అంటూ ఆ

 

బి. కె. అవధాని

 

   

\

= PET PEAT

F
>

        