             

ఒక జాము పూర్తికాగానే |బాహ్మడు
తన భార్యను లేపి తాను ని,దపోయాడు.
    కొంచెంసేపయాక |బాహ్మడి భార్యకు
వినబడేటట్టు భోజరాజిలా అన్నాడు :
       “ అసారే ఖలు సంసారే సార
                       మేతద్ద్యయం స్మృతం”
    (“నిస్సారమైన సంసారంలో ఈ రెండూ
సారములైనవిగా భావించబడుతున్నవి,””)
     ఆది విని (బ్రాహ్మడి భార్య ఇలా చెప్పింది:
  “ కసార శృర్క రాయు క్త:
                        కంసారిచరణద్వయం "
(“చక్కెరతో చేసిన పిండివంట, (శ్రీహరి
అన్నాడు. అంటే దాని అర్థం "'  నిస్సార పాదాలు.”)
మైన  సంసారంలో ఈ మూడూ సారము మూడో జామున (బ్రాహ్మడి కొడుకు

 

లైనవిగా భావించబడుతున్నవి ” అని, మేలుకునిపున్న సమయంలో భోజరాజు
ఈ మాట విని, మేలుకుని ఉన్న మళ్లీ ఇలా అన్నాడు:
(బాహ్మడు : “ అసారే ఖలు సంసారే సారం
“ శాశ్యాం వాసః, సతాం సేవా, శ్యశుర మందిరం”
ముఠారే స్మరణం తథా ” (“నిస్సారమైన సంసారంలో సార

అన్నాడు. “ కాశీలో నివసించటం ; సజ్జను మైనది అత్తవారి ఇల్లు ”)
లను సేవించటం; భగవన్నామస్మరణ దానికి (బాహ్మడి కొడుకు సమాధానం

చెయ్యటం,” అని దాని ఆర్ధం. చెప్పాడు t
భోజరాజిది విని సంతోషించి పలక “ హరశ్ళేతే హిమగిర్గ్కౌ హరి శ్ళేతే
కుండా పడుకున్నాడు. ఆయన పెద్ద పయోనిధౌ,”

(బ్రాహ్మడు గొప్ప పండితుడని (గ్రహించాడు. (శివుడు తన అత్తవారి ఇల్లయిన హిమ

EE చందమా ము ౪౭౭
20

 

        