             

పరీక్షించి, వారి కవితాశ_క్రికూడా చూస్తే
తప్ప భోజుడికి న్మిద్రపట్టులా కనపడలేదు.
ఆయన కట్టులుకొట్టువాడి 'వేషం ధరించి,
కట్టులమోపాకటి నెత్తిన పెట్టుకుని, ఆరాత్రి
నగరద్వాఠం మూసేవేళకు బయటికి వచ్చి,
మగర్రిచెట్టుకింద మకాంచేసిఉన్న సరస్వతి
కుటుంబంవారిని చేరుకున్నాడు,

న అయ్యా, అడివిలో ఆలస్యమయి
పోయింది. నగరద్వారం మూసివేశారు. మీ
యిష్టంవచ్చిన ధరకు కట్టలు కొనుక్కుని
నన్నీ రాత్రెకి ఇక్కడ పడుకో నివ్వండి,
ఉదయమే నాదారిన నేను పోతాను,” అని
భోజరాజు కుటుంబపెద్దను అడిగాడు,

ఆ [బ్రాహ్మడు తనదగ్గిర శఉన్నదానిలొ
కొంత భోజరాజు కిచ్చి, “అలాగే పడుకో,
నాయనా ? ఇదేం మా సొత్తా?” అన్నాడు.

ఆర్ధరా(తివేళ దొంగల భయం ఉండ
వచ్చుకనుక, అందరూ నిద్రపోకుండా
ఒక్కొక్క జాము ఒక్కొక్కరు మేలుకుని
ఉండేటట్టు సరస్వతీకుటుంబంవారు నిశ్చ
యించుకున్నారు. మొదటి జాము తంగ(్రి
'మేలుకున్నాడు,

కొంత సేపయాక మారువేషంలో ఉన్న
భోజరాజు

“ అసారే ఖలు సంసారే సార
'మేకఠత్రయం స్మృతం PA

a

 

        