             

రిమ్మన్నారు” అని కుటుంబ పెద్ద అయిన
బ్రాహ్మడికి చ్చాడు.

“మా నగరంనిండా పాలవంటి
పాండి త్యంగలవా రున్నారు. మీకు
తెటెక్కడ ?” ఆని. భోజరాజు అభి
ప్రాయం బ్రహ్మ డిది గ్రహించి, ఆ పాలలో
ఇంత చక్కెర కలిపి, “ఇది తీసుకుపోయి
రాజుగారి కివ్వు” ఆన్నాడు.

“మీ నగరంలో ఉన్న పండితులలో
మేముకూడా, పాలలో చక్కెరలాగా కలిసి
పోయి, వారి పాండిత్యానికి తీపికూడా
చేకూర్చుతాము,” అని (బాహ్మడి భావం.
ఇది గ్రహించి భోజరాజు సంతోషించాడు.

 

LITHIA EA PVA VAISALA VN Vo
LEEFEEELE ETE EENE

అయినా ఈ సరస్వతీ కుటుంబాన్ని
ఇంకా పరీక్షించాలని ఆయనకు బుద్ధి
పుట్టింది. అందుకని ఆయన తన దుస్తులు
తీసివేసి సామాన్యుడి దుస్తులు ధరించి
సూర్యాస్తమయ వేళ మర్రిచెట్టువద్దకు
వచ్చాడు. ఆక్కడ భోజరాజుకు అత్తా
కోడళ్లుమాత్రమే కనిపించారు. తండ్రి
కొడుకులు సంధ్యావందనంకోసం వీటికి
వెళ్లి ఉంటారని గ్రహించి భోజరాజు తాను
కూడా అక్కడికి వెళ్ళాడు.
బ్రాహ్మడికొడుకు కనిపించాడు. భోజరాజు
అతనివంక ప్రశ్నార్థకంగా చూసి, నదినీళ్ళు
దోసిట తీసి తాగాడు.

ఇలా తాగటంలో బోజరాజు ఉద్దేశం,
“సముద్రలను దోసిటపట్టి తాగిన అగ
స్త్యుడులాగా మీరు బ్రాహ్మలేకదా ?” అని.

ఇది గ్రహించిన బ్రాహ్మణకుమారుడు,
మారువేషంలో ఉన్న భోజరాజుకేసి
ప్రశ్నార్థకంగా చూస్తూ, ఒక రాయి తీసి
నీటిలో వేశాడు. "' సముద్రంలో కొండలు
వేసి వారధి కట్టిన శ్రీరాముడిలాగా మీరూ
క్షత్రియులేకదా ?”” అని అతని భావం.

ఇది గ్రహించి సంతోషించినవాడై భోజ
రాజు ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు. కాని ఈ
సరస్వతీ కుటుంబంవారిని ఇంకా దగ్గిరిగా

అక్కడ

 

సారు, CED
చందమామ కూహ౭కూకహ౭౭భణ౭జ౭

        