               

వత్పర్వతంమీద పడుకున్నాడు, విష్ణువు
తన అత్తవారి ఇల్లయిన పాలసము(దంమీద
పవళించాడు. శివుడి భార్య పార్వతి హిమ

వంతుడి కూతురు , విష్ణువు భార్య లక్ష్మి 

పాలసము(దంలో పుట్టింది.)
ఇది విన్న భోజరాజు ఆనందానికి  మేర
లేదు. నాలుగో జాము మేలుకునే వంతు
కోడలిదికాగానే భోజరాజిలా అన్నాడు ః
“ అసారేో ఖలు సంసారే సారం
సారంగలోచనా ”
(నిస్సారమైన సంసారంలో సారమైనది స్త్రీ)
ఇది విని |బాహ్మడి కోడలు, ఈ కన్డులు
కొక్టువాడు భోజరాజేనని (గ్రహించి, ,ఈ
విధంగా చెప్పింది: |
3 యస్యాః కుక్షౌ సముతృన్నో
భోజరాజ, భవాదృశః A
(క భోజరాజా, నీవంటివారు ఏ స్త
కడుపున పుడతారో ఆ స్త్రీ నిస్సారమైన
సంసారంలో సార మైనది)

 

II TENN MEME NIH MO I Ne Abed

NOY

ఈ మాట చెవినిపడగానే భోజరాజు
చివాలున లేచి ఆ చీకటిలోనే తన ఇంటికి
వెళ్ళిపోయాడు,

శదయంకశాగానే సరస్వతీ కుటుంబానికి
భోజరాజు ఆస్థానంనుంచి ఆహ్వానం
వచ్చింది. ఆ ఆ హ్వా నానికి సరస్వతీ
కుటుంబంలోని (పతిఒక్కరూ ఎంతగానో
సంతోషించారు. భోజరాజు మారువేషంలో
వచ్చి తమకు పెట్టిన పరీక్షల్లో తాము నైగ్గా
మని వాళ్ళు (గ్రహించారు.

ఆఅండరూ వెనువెంటనే అక్కడినుండి
బయలుదేరి భోజరాజు ఆస్థానానికి చేరారు.

భోజరాజు సర స్వతీకుటుంబాన్ని ఎంతో '

ఆదరంతో స్వీకరించాడు. కుటుంబంలోని
|పతి ఒక్కరూ సమాన పాండితీ [ప్రతిభ
గల వారేనని మెచ్చుకున్నాడు,

తరవాత ఆయన సరస్వతీకుటుంబం
వారం వరినీ, నెలజీతాలమీద తన కొలువులో
ఉంచుకుని ఆదరించాడు.

 

3
i
3
l

 

        