 ద్రపుగు(రం మగదాని పొట్టలో  ఉండే తిత్తిలో గుడ్లను పెట్టేస్తుంది. గుడ్లను పెట్టినాక తిత్తి  గట్తిగా మూసుకుపోతుంది.పది రోజులకల్లా తండ్రి "గర్భం”లో ఈ గుడ్లు పిల్లలవుతాయి.
    అప్పుడు మగ సముద్రపు గుర్రానికి “ నొప్పులు ” ఆరంభమవుతాయి. అది ప్రసవవేదన పడుతూ ఒక్కొక్క పిల్లనే
ప్రసవిన్తుంది. ఒక్క ప్రనూతిలో అది 10 మొదలు 35 పిల్లలదాకా
కనవచ్చు. పిల్లలన్నీ  బయటికి రాగానే తం(డికి ప్రసవవేదన నిలిచిపోతుంది, దాని  తిత్తి మళ్లీ ఎప్పటిలా మూసుకుంటుంది. అప్పుడు పుట్టిన పిల్లలు పురుగులలాగా గిలగిల లాడుతూ నిటి ఆడుగుకు పడిపోతాయి. కాని కొద్ది   క్షణాలలోనే  అవి నిలువుగా ఈదుతూ, తోకలను దేనికైనా చుట్టటానికి యత్నిస్తూ,చుట్టూ కలయజూస్తూ తమ జీవితం ఆరంభిస్తాయి.
    ఊసరవెల్లిలాగే సముద్రపు గుర్రం కూడా తన కళ్లను వేరువేరు దిక్కులకు తిప్పి, ఒకేసారి రెండు వేపుల
చూడగలదు.

        