            మింగేస్తాయి. వేగంగా కదిలే శక్తీ,
ఇతర [ప్రాణులతో పోరాడేశక్తీ లేని
ఈ జీవులకు రక్ష ఏమిటి?

చర్మపు అస్థిపంజరం ” గల వాటి

శరీరాలు ఇతర |ప్రాణులకు రుచికరంగా

ఉండకపోవచ్చు. అది ఆలా ఉంచి,
ఆవి తమ పరిసరాలకు అనుగుణమైన
శరీరవర్ణం కలిగిఉంటాయి. ఇందువల్ల
వీటికి కొంత రక్షణ ఉన్నది.
సముద్రపు గు(రాలలో పచ్చవీ, ఆకు
పచ్చవీ, గోధుమ రంగువీ, తెల్లవీ,
ఎగ్రవీ, బూడిదరంగువీ, వంగపండు
చాయవీకూడా కనిపిస్తాయి.

వీటిని సము[ద్రంలోనుంచి తీసి నీటి
తొ ట్రలలో పెట్టినాక వీటి రంగులు
“ మాసిపోతాయి.”

మరొక చిత్రమేమంశు సము[ద్రపు
గు(రం తన నెత్తిన చిన్న దుబ్బులాటిది
సృష్టించగలదు.

దాని సహాయంతో ఆది సముద్రం
అడుగున ఉండే మొక్కల మధ్య
ఇతర |పాణులకు కానరాకుండా దాగి
ఉండగలదు.

సముద్రపు గుర్రాల పుట్టుక ఆతి
విచిత్రమైనది. ఆవి తల్లి గర్భాన కాక,
తండ్రి గర్భాన జన్మిస్తాయి ! ఆడ సము

 

        