            “సముద్రపు

సముద్ర జలాలలో నివసించే జంతువు
అన్నిటిలోకి చాలా ఆకర్షవంత మైనవి
“ సముద్రపు గుర్రాలు ”. వీటిని మనం
ప్రతి “ఆక్వరియం "లోనూ చూడ
వచ్చు. పాశ్చాత్యదేశాలలో కొందరు
వీటిని నీటి తొట్లలోకూడా పెంచుతారు.

సాధారణంగా మనం చూసే సము
|దపు గుర్రాలు మరుగుజ్ఞులు-నుమారు
ఒక అంగుళం నిడివి ఉంటాయి. కాని
వీటిల్లో కొన్ని జాతులు అయిదారంగు

గురాలు”
ee

ళాల నిడివికూడా ఈంటాయి. జపాను,
ఆస్టైలియాల సము[ద్ర జలాలలో పల్లె
వాళ్లు ఒక అడుగు నిడివి గల సము
|[దపు గు(రాలనుకూడా పడతారట.
అనేక విషయాలలో ఇవి చేపలకు
భిన్నంగా ఊంటాయి. వీటికి తోకలుం
టాయి. ఆవి తమ తోకలతో నము(దం
అడుగున ఉండే మొక్కలను చుట్టి
ఒకేచోట స్థావరంగా నిలబడి తమ
ఆహారాన్ని సంపాయించుకుంటాయి.

 

Sd ds Td eR LN

        