            ఈ సంస్థను స్థాపించాలన్న నిర్ణయం
అ © ~
1943లో జరిగింది. 1947 జనవరి 4న

భారత . (ప్రధాని దీనికి శంకుస్థాపన చేశారు
1950 జనవరి 21న సర్దార్‌ వల్లభభాయి
పటేల్‌ ఈ నంస్థకు |ప్రారంబోత్సవం జరి

పారు. ఈ సంస్థను నిర్వహిస్తున్నవారు
డాం కే..ఎస్‌. కృష్ణన్‌, ఎఫ్‌. ఆర్‌. ఎస్‌.

ఈ నంస్థ్ర కింద 70 ఎకరాల ఆవరణ
ఉన్నది. దీని భవనం ఆధునిక కట్టడం.
ఎయిర్‌ కండిషనింగ్‌ మొదలైన అనేక
సౌకర్యాలతో కూడిఊన్నది.

ఈ సంస్థలో ఈ కింది విషయాలను
గురించి పరిశ కోధనలు జరుగుతాయి : మానాల
నిర్ణయం, పారిశ్రామిక |ప్రమాణాలు, పారి

 

 

గ్రామిక ముడిదినుసులు, తయారీ వస్తువుల
నాణ్యాలు మొదలైనవి.

ఈ సంస్థలో అనేక రకాల యం|(త్రాలు
తయారు చేయబడ్డాయి. వీటిలో ఒకటి
నూర్యుడి వేడితో వంటచేసే యం(త్రం,

 

        