            ANI ONE I OP ENE DM ENN

అందరూ అన్నాలు తిన్నారు. పోయిన
(పాణాలు లేచివచ్చినట్టయింది వారికి. వారిని
వెంటబెట్టుకుని గోవిందుడు చారిబాకా తెచ్చి,
“ఐక నాకు సెలవిప్పంచండి !” అన్నాడు.
౬ అమ్మయ్యో, మేం ఇల్లు చేరలేం!
మమ్మల్ని ఇల్లుచేర్చి మరీ వెళ్ళు !” అన్పది
కోటిశ్వరుడి భార్య. ఆమె తస పిల్లలతో
సహా ఇల్లు చేరి గోవిందుణ్ణి పంపేస్తూ, అతని
చేతిలో ఒక చిన్న సంచి సెట్టింది.
గోవిందుడు వాన్ని విప్పి చూసుకుంటు
ఆందులో ఎనిమిది బంగారు కాసులున్నాయి,
వాటిని చూసి ఆతని కళ్లు మరీ పెద్ద
వయాయి. ఒక్క లాడంమేకు ఇంత డబ్బు
తెస్తుందని అతను కలలోకూడా అనుకోలేదు.
అతను మరికొన్ని సరుకులు కొనుక్కొని
అడవివారిన బయలుదేరాడు,
అడవి సడిమధ్యకు చేరుకునేసరికి ఆతనికి
నసమీపంనుంచి మనిషి మూలుగు విని
పించింది. అతను ఆ మూలుగు వినిపించిన

 

దిక్కుగా వెళ్ళి, చెట్టుకు కట్టేసి కోషపడి
వున్న మంగత్రికొడుకును చూచాడు.
మం|త్రికొడుకు హీనస్వరంతో తనకు
జరిగిన (ప్రమాదంగురించి గోవిందుడికి
చెప్పాడు. గోవిందుడు ఆతని కట్లు విప్పి
నడిపించుకుంటూ తన ఇంటికి తీసుకు
పోయి కడుపునిండా తిండి పెట్టించాడు.
“బాబూ, తమరు లాడంమేకు లేని
కారణంచేత ఎంత నష్టపోయారో, నేను
దానితో అంత లాభం పొందాను,” అంటూ
గోవిందుడు తన కథ యావత్తూ చెప్పాడు.
అంతా విని మంగత్రికొడుకు, “ చూడు,
గోవిందూ ! సరిగా నీవంటి వాడొకడు నన్ను
కనిపెట్టి శ*ూండటానికి నౌకరుగా కావాలి.
నావెంట నగరానికి వచ్చెయ్యి. నీకు మంచి
ఇల్లూ, జీతమూ ఇస్తాను !” అన్నాడు.
ఆ రోజే గోవిందుడు తన కుటుంబాన్ని
తీసుకుని నగరానికి వెళ్ళి మం(త్రికుమారుడి
వద్ద కొలువులో (ప్రవేశించాడు.

 

        