           

గోతంలో వేసుకుని, దగ్గిరదారిగదా అని
అరణ్యంకుండా ఇంటికి రాసాగాడు,

అతను కొంతదూరం వచ్చేసరికల్లా
దారికి ఒక పక్కనున్న చెట్లవెనక నుంచి
ఎవో ఆర్తనాదాలు వినిపించాయి.

గోవిందుడు తన గోతాన్ని గుర్తుగా ఒక
చోట పొదల  మధ్య  దాచి చెట్లలో ప్రవే
శించాడు.అతను చాలాసేపు  నడిచాక ఒక
చోట ఆరుగురు పిల్లలూ ఒక   స్త్రీ  కనిపించారు,
అందరూ దీనస్థితిలో ఉన్నారు.

ఆ స్త్రీ ఒక కోటిశ్వరుడి భార్య, పిల్ల
లందరూ ఆమె సంతతి.

“మొన్న సాయంకాలం మేమంతా
కలిసి అరణ్యంలో విహారానికి వచ్చాం. మా
పిల్లలు పూలకోసం అడవిలో జొరబడ్డారు.
 వాళ్ళెక్కడ తప్పిపోతారో అని నేనుకూడా
వాళ్ళవెంటే వెళ్లాను. అంతలో పొద్దూకింది.
మాకు దారి తెలియలేదు. ఆ రాత్రంతా
తిండి లేకుండా దారి వెతుకుతూ తిరిగాం,
నిన్ననల్లా మాకు దారి దొరకలేదు. అన్నమూ
నీళ్లూ లేకపోవటంచేత మాకు తిరిగే శక్తి
కూడా పోయింది. ఇక్కడినుంచే కేకలు
పెట్టాం. మా మొర ఆలకించిన వాళ్ళు
లేరు, ఇవాళ నువు దేవుడల్లే వచ్చావు!”
అన్నది కోటిశ్వరుడి భార్య.

 

 

 

“మీకు వచ్చిన భయమేమీ లేదు. నేను
మీకు దారి చూపిస్తాను, నా వెంట రండి !”
అన్నాడు గోవిందుడు.

“ నాయనా, మేం అడుగు తీసి అడుగు
పెట్టే స్థితిలో లేం, మాకిప్పుడు కావలసింది
పట్టెడన్నం !” అన్నదా  స్త్రీ.

“ అయితే ఉండండి, ఇప్పుడే వస్తాను !”
అంటూ గోవిందుడు పరిగెత్తి వెళ్ళి తన
సంచీ తెచ్చాడు, అందులో తన పిల్లలకోసం
తెచ్చిన   తినుబండారాలూ, మిఠాయీ
ఉన్నాయి. వాటిని అతను కోటీశ్వరుడి
పిల్లల కిచ్చి, తనదగ్గిర ఉన్న పదార్థాలతో
ఆ అడవిలోనే పంట చేశాడు, కొద్దిసేపటిలో

 

        