             

పూర్వం ఒక (గామంలో ఒక పేదయువకు
ఊచుండేవాడు. అతని 'సేరు గోవిందుడు.

ఆతనికి పెళ్లి అయింది, ఇద్దరు పిల్లలుకూడా
కలిగారు. కాని భూవసతి కొంచెమైనా లేక
పోవటంచేత గోవిందుడు వారిని తన రెక్కల
కష్టంమీద పోషించవలిసి వచ్చింది.
ఇందుకుగాను అతను రహదారిన బస్తీకి
నడిచివెళ్లి, ఏదైనా కూలినాలీ చేసి డబ్బులు
సంపాదించి, ఆ డబ్బుతో ఇంటికి కావలిసిన
'వెచ్చాలు తెచ్చుకుంటూ ఉండేవాడు,

వస్తుతః గోవిందుడు' పొదుపు ఎరిగిన
వాడు. అతని చిన్నతనంలో అతని తంగ్రి,
“ నాయనా, (పతి చిన్నవస్తువుతోనూ ఎప్పుడో
ఒకప్పుడు అవసరమైన పని ఉంటుంది”
అని చెప్పేవాడు. గోవిందుడు తన తం(డి
చెప్పిన పాఠాన్ని మరిచిపోలేదు.

ఒకనాడు అతను రహదారిన బస్తేకి

నడిచిపోతూండగా ఆటుగా మం|త్రికొడుకు'

గురం ఎక్కి శరవేగంగా వచ్చాడు. గోవిం
దుడు చూస్తుండగానే గు(రం కాలి లాడం
తాలూకు మేకొకటి జారి, తళుక్కున మెరిసి
దారిలో పడిపోయింది.

“బాబూ,-లాడంమేకు పడిపోయింది !”
అని గోవిందుడు ఎలుగెత్తి అరిచాడు,

మం(త్రికొడుకు వెనక్కు తిరిగిచూసి,
నిర్లక్ష్యంగా చెయ్యి ఊపి ముందుకు వెల్లాడు.
ఒక లాడంమేకుకోసం వెనక్కు వెళ్లటం
అతనికి పరుపులోప మనిపించింది. అదీ
గాక అతను అరణ్యంలోనుంచి వెళ్లే అడ్డ
దారిన నగరానికి వెళుతున్నాడు ; అందు
చేత ఆ మేకు లేనందువల్ల పెద్ద ఇబ్బంది
ఏమీ శఉండదనుకున్నాడు,

కాని ఈ విషయంలో మంగత్రెకొడుకు
చాలా పొరపడ్డాడు. అతను ఆరణ్యంలో
ఆకే దూరం పోకమునుపే గు(రం కాలి
లాడం వదులై ఉఊడివచ్చింది. గోవిందుడి

 

పి. గోవిందరావు

 

He fs Me tus Lat

Tes Mis

1

        