            VTE CT rr > a A OL?

 

అందరికి ఒకటే న్యాయం!

   

ఒక (గామాధికారి కింద ఒక పశువులకాపరి ఉండేవాడు. వాడికి ఒక ఆవు
ఉండేది. వాడు తన ఆవును తన యజమాని ఆవులతోబాటు రోజూ మేతకు
తోలుకుపోతూ ఉండేవాడు.

ఒకనాడు దురదృష్టవశాత్తూ (గామాథికారి ఆపు ఒకటి పశువులకాపరి
ఆవుతో తలపడింది. రెండూ పోట్లాడుకొన్నమీదట పశువులకాపరి ఆవు (గామాధికారి ఆవును చంపేసింది.

పశువులకాపరి వెంటనే (గామాధికారివద్దకు వెళ్లి, " అయ్యా, మీ ఆవు నా
ఆవుతో పోట్లాడి చంపేస్తే న్యాయంగా దానికి పరిహారం ఏమిటి?” అన్నాడు.

(గామాథికారి తొణకకుండా, “దానికి పర్తిహారం ఉండదురా, అబ్బి !
పోట్లాడుకో వటమూ, చంపుకోవటమూ పశుధర్మం. దానికి ఎవరూ ఏమీ
చేయలేరు !” అన్నాడు,

“ మీరు సరిగా వినలేదులాగుంది. నా అవు మీ ఆవును చంపింది.
నన్ను పరిహారం అడుగుతారేమోనని భయపడాను. బతికించారు!” అన్నాడు
పశువులకాపరి,

 

 

 

ML

Ls i hn i న " tS

        