దగ్గిర మేకు తీసుకుని ఉండినట్టయితే మంత్రికొడుకు ఏదో ఒక విధంగా లాడాన్ని మళ్లీ బిగించి ఉండేవాడే. కాని లాడం లేక గుర్రం కుంటుతూ ఉండటంచేత అతను గుర్రం దిగి నడపవలసి వచ్చింది. అతను అరణ్యంకుండా నడిచిపోతూ ఉండటం చూసి దొంగలు అతనిమీద పడి, నిలువు దోపిడి చేసి, అతన్ని ఒక చెట్టుకు అంట గట్టి పారిపోయారు.
ఈలోపల గోవిందుడు లాడం మేకు తీసి తనవద్ద ఉంచుకుని ముందుకు సాగాడు. అతను కొంతదూరం వెళ్లేసరికల్లా ఒక బండి దారిలో ఒరగబడిఉండటం కనిపించింది శాయిమేకు పోవటంచేత ఒక బండిచక్రం ఊడి వచ్చేసింది. బండి పక్కన ఒక ధని కుడు నిలబడి ఉన్నాడు.
ఆయన గోవిందులు చూడగానే, " అబ్బీ, నీదగ్గర ఏదైనా మేకున్నదా? నేను త్వరగా నగరం చేరాలి. మధ్యదారిలో ఎక్కడో శాయి మేకు పడిపోయింది. ఈ దిక్కు మాలిన ప్రదేశంలో ఇంత ఇనపముక్క కూడా ఉన్నట్టు కనబడదు!" అన్నాడు.
గోవిందుడు తనపద్ద ఉన్న లాడం మేకు తీసి దాన్ని చక్రం ఇరుసులోకి రాతితో దిగ వేశాడు. చక్రం గట్టిగానే పట్టింది. ధనికు డికి ప్రాణం లేచివచ్చినట్టయింది.
"నువుకూడా నగరానికే పోతున్నావేమో, బండిలో రా!” అంటూ ధనికుడు గోవిం దుణ్ణ తనవెంట నగరానికి తీసుకుపోయి. అతని చేతిలో ఒక బంగారు కాసు పెట్టాడు.
ఆ కాసు చూడగానే గోవిందుడి కళు పెద్దవి అయాయి. అది తన కుటుంబానికి రెండు మాసాలు సరిపోతుంది. తన తండ్రి ఏనాడో అన్నమాట ఇప్పుడు అక్షరాలా నిజ మైంది; ఒక చిన్న లాడం మేకు బంగారు. కాసు తెచ్చిపెట్టింది! గోవిందుడు నగరంలో తన కుటుంబానికి నెలరోజులు సరిపడే సరుకులు కొని ఒక