

 
   
 
 
 

_ చాలా ఆనందించి,
లోకి దిగుదాం” అన్నారు. బొమ్మల్ల
విద్వాంసుడు సరేనంటూ, భారతంలో నించి

ఎనిమిది, తొమ్మిది గంటలకల్లా పిన్నా,
పెద్దా ఇంచుమించు ఊరందకరూ వచ్చేశా
రన్నమాకు,

అదుగో యిదుగో అంటూ తీరా ఆట
'మొదలెక్టైసరికి పదీకొట్టింది. ఎలాఐజేం,
తెరమీదకు బంగారక్క, జుట్టుపోలిగాడూ
ఎక్కారు, వాళ్ళ సంభాషణలు వింటూ
వుంశు జనానికి పొట్ట చెక్కలయేట్టు
నవ్వొచ్చిం ది. మీసాలు మెలితిప్పుతూ
కూర్చొనివున్న రెడ్డి పె పెద్దలుకూడా
“అయితే ఇక కథ
శశిరేఖా. పరిణయం కథ జరగబోతుంది
అని జెప్పి, రాగాలాపన 'మొదలెక్టైడు.
తీరా ,కథ |ప్రారంభి౦చేసరికి రత్నాల
రామిరెడ్డిగారు చక్కా వచ్చారు. రామిరెడ్డి
గారంశు సామాన్యులా యేం? (గామం
అంతా ఆయన డబ్బుమీద (బతుకుతున్న
దాయె, ఆయన అఆప్పిస్తేనే పొయ్యిలో పిల్లి
కదులుతుంది, నూటికి తొంధైమందికి
రామిరెడ్డిగారు వస్తూనే,
దేవీలు ఉండటంచేత ఆలస్యం అయింది”
ఆంటూ సభలో |పవేశించారు. f

“ఆం. దానికేంలెండి. రండి రండి-
రామిరెడ్డిగారూ!” అంటూ, ఆయన్ని
ఆహ్వానించి తీసుక వెళ్ళి ముందువరసలో
కూర్చొబెట్టారు,

“అందరూ వవచ్చేసినt్టే,
కానీయండి” అని సభపెద్ద చెప్పేసరికి,
బొమ్మల విద్వాంసుడు మళ్లీ విఘ్నేశ్వర
పూజ చేసి బంగారక్క'నూ జుట్టుపోలి
గాణ్ణ్‌ తెరమీదికి ఎక్కించాడు.

విద్వాంసుడు రాగాలాపనచేసి, మళ్లీ
క్ర |ప్లారంభించేటంతలో వైద్యుల వెంకట
రెడ్డిగారు, చక్కా వచ్చారు. (గ్రామం
మొత్తంమీద వఎవళ్లు కాస్తంత జిర్రుమన్నా

“కొద్దిగా లావా
QQ

ఇంక

| EEEEEEEEEED చందసర్డూ మ [ SEES

 

        