            PEELE RANMA

“అబ్బే, మరేంఫరవాలేదులెండి,
ఎంతవరకు అయితేనేమిటి?”” అని సద్ది
చెబుతూ, వృద్ధుడైన పుల్లా రెడ్డిగారిని
గౌరవంచేసి తీసుక వెళ్ళి ముందువరసలో
కూర్చోబెట్టారు,

మళ్ళీ సభ పెద్ద ''రావలసినవారందరూ
వచ్చేసిన ట్రే, ఇంక ఈసారి మొదలెట్ట
వచ్చు” అన్నాడు,

బొమ్మల వివ్వాంసుడు మళ్లీ ఒకసారి
పూజచేసి, బంగారక్క జుట్టుపోలిగాడి
బొమ్మలు తెరమీడికి ఎక్కించాడు, మళ్లీ
రాగాలాపన చేసి, శశిరేఖా పరిణయం కథ
ఈ సౌరి జోరుగా |పారంభించాడు.

కాని చితమేమంటు, విద్వాంసుడు
కథ - |పారంభించేసరికల్లా మళ్లీ ఒక

రెడ్డిగారు రావటం, వారిని ఉచిత మరా

అప్పటికి 'వేగుజుక్క పొడిచింది, తొలి
కోడి కూసింది. వేళ అయిందంటూ రెడ్లు
అందరూ లేచి, ఎవరిమానాన వారు పొలం
పనికని వెళ్ళిపోయారు, బొమ్మలాట కథ '
కధథగానే నిలిచిపోయింది. నిలిచిపోక
మరేం జరుగుతుందీ? కాస్తో కూస్తో కథ
జరిగేటప్పటికల్లా వ రెడ్డి గారో చక్కా
రావటం “అదుగో, రెడ్డిగారు వచ్చారు,
మళ్లీ మొదలెట్టండి” అనటం, అలా
చుక్క పొడిచేవరకూ ఒక్కొక్కరే వస్తూ
వుండి ఎప్పటికప్పుడు కథ మళ్లీ కొత్తగా
|పారంభించేసరికి తెల్లవారిపోయి, ఎవరి
పనులకు వారు పోవలసివచ్చింది,

అప్పటినించీ, ఎవరైనా ఒకపని [పారం
భించి, మధ్యలో ఆపివేసి, మళ్ళీ 'మొదలు
పెడుతూవుంటే ‘ రెడ్డొన్చె మొదలాడరా”

TR: FET

అని అనటం పరిపాటిఐంది. ఈ మా ట్రూ
తెనుగునాట సామెతగా పరిణమించి,
శాశ్వతంగా నిలిచిపోయింది.

డలకో సత్కరించి ముందు వరుసలో
కూర్చోబెడుతూ వుండటం, ఇలా మరి
కొంత సేపు కలాపం జరుగుతూవచ్చింది,

సకన్‌ క

భాగా

     

గగ
Ww

        