             

DNA చెయ్యి తగిలితే కాని బతుకే |

లేదు. అటువంటప్పుడు ఆయనకు ప్రత్యే
కించి తగిన మర్యాద జరక్క పోయిం
దంటే మరేమన్నావుందా, కొంప మునిగి
పోతుంది గాని? “ఊళ్ళో కేసులు
చూచుకు వచ్చేటప్పటికి ఈ వేళయింది.
ఎంత పెందరాళే తెములుదామనుకున్నా,

తీరిక దొరకటమే కష్టమైపోతున్నది. ఎవ

ళ్ళను కాదనటం!” అని ఆయన అనటం
పూర్తిచేయకుండానే “ఆం. దానికేంలెండి.
. దయచేయండి | డాక్టరుగారూ!” అంటూ
ఆయన్ని గౌరవించి తీసుకపోయి, ముందు
వరసలో కూర్చొ పెట్టారు.

“ ఇక, రావలసినవారెవరూ కనపడరు,
కానీయండి ” అని చెప్పేసరికి, మళ్లీ గణ
పతిపూజ జరిగింది. బంగారక్క, జుట్టు
పోలిగాడి బొమ్మలు తెరమీదికి ఎక్కాయి,
అందరూ విరగబడి నవ్వారు. విద్వాం
సుడు మళ్లీ ఒకసారి రాగాలాపన చేసి,
సరాసరి శశిరేఖా పరిణయం కథ ఎత్తు
కున్నాడు.

ఇంతలో పులమర పుల్లారెడ్డిగారు బయ
'ల్టైరి వస్తున్నట్టు సభ్యులలో గుసగుసలు
బయలుదేరినై.

అన్నారు.

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
  
  
 
 
 
  
  
   

పుల్లా రెడ్డిగారం టే ([గామాని కంతటికీ
భీష్మునిలాంటివారు. నూ టపాతి కే ళ్ళు
నిండిన వయోవృద్దు, జ్ఞాన వృద్ద దూన్కూ
ఆయ నమాటంటే ఆబాలగోపాలమూభ శ్ర క్‌తో
శిరసావహిస్తారు. అందుచేత కొంతమంది
పెద్దలు ఎదురువెళ్ళి ఆతునను తోడ్కొని
వచ్చా రు. సభలో “ అదుగో, వస్తున్నారు.
రెడ్డిగా రు, పుల్లారెడ్డిగారు,..” అని
కోలాహలం బయల్దేరింది.

ఆయన ఆలన్యమైనంధుకు న్‌ చ్చు
కుంటూ “అయ్యో ఆట మొదలెట్టారు.
కాబోలునే, ఎంతవరకూ అయిండేమీట్రిశో

  

        