             పూర్వం రెడ్డిసీమలో ఒక చిన్నగ్రామం ఉండేది. ఆ గ్రామంలో ఎక్కువగా రెడ్లు ఉండేవారు. రెడ్లలో లక్షాధికారి మొదలు భిక్షాధికారివరకూ కష్టపడి పనిచేయవల సిందేగాని, ఒక్కక్షణమైనా వృధా కాల క్షేపం చేయరు. వాళ్ళకు ప్రాద్దున్న మొదలు సాయంకాలంవరకూ పొలంపని చూడటం, పాలు పితుక్కోవటం, దూడ లకు గ్రాసం సమకూర్చటం వీటితోనే సరిపోతుంది. ఇంటికి చేరుకొనేసరికి రాత్రి ఎనిమిది గంటలుకూడా అవుతూ వుంటుంది. అప్పుడు స్నానం, భోజనం చేసుకొని రామాలయం దగ్గర కో, ముని సీబుగారి పెద్ద గచ్చరుగుమీదికో చేరుకుం టారు, నలుగురున్నూ.

అవుతుంది. అదంతా ఐన తరువాత ఎవళ్ళ యిళ్ళకు వాళ్ళుపోయి నిశ్చింతగా నిద్ర పోతారు. మళ్లీ కోడి కూసిందంటే లేచి పొలాల్లోకి పోవలసిందే. ఇలా ఐ క మత్యంతో, అన్యోన్యంతో, అన్నాదమ్ముల లాగా మెలగుతూ, ఆ గ్రామంలో రెడ్లు అందరూ ఒక్కత్రాటిపైన నడుస్తూ ఉండే వారు. పండగా పబ్బమూ వచ్చిందంటే హరికథలు, కాలక్షేపాలు జరిపించి, ఊరి మొత్తంమీద చందాలు వేసుకొని విద్వాం సుల్ని సన్మానించేవారు.

ఇలాగే ఒకయేడు సంక్రాంతికి గ్రామ పెద్దలు నరుగురూ కూడి ' ఈ సంవత్సరం వేడుకలూ వినోదాలూ ఏమి జరిపిద్దామా ?' అనుకొని, తోలు బొమ్మలాట ఏర్పాటు చేశారు. ఆనాటిరాత్రి ఏడు గంటలు మొదలుకొని రామకోవెలదగ్గర పందిరిలో కి వచ్చినజనం ఇసుకవేసిరాలకుండావుంది.