             

 

 

పాలుడు, రాజముద్ర గల ఉంగరం చూపగా
రాయబారి ఉత్తరం ఇవ్వక తప్పలేదు.
మందపాలుడు తెరివిమచూచాడే   
కాని, ఉత్తరంలో
 ఒక్కముక్కా ఆర్థంకానేలేదు.
అవన్ని రహస్యపు సంజ్ఞలు !! కావాలంటే
అతను అధికారబలం చూపి ఉత్తరం
తీసుకో నేవచ్చు.. కాని గౌడవ పడదలచుకో
లేదు. తిరుగుదలలో జవాబు తెస్తాడుకదా,
అప్పుడు చూడవ చ్చునని తలిచి, ఆ విడిది
లోనే ఎదురుచూస్తూ ఉండిపోయాడు.
తీరా, రాయబారి మగధకు వెళ్ళేసరికి,

_అమరభూపతి తండ్రి మరణశయ్య పైన

వున్నాడు. నాలుగు రోజులయిన . తరవాత

SO NN DEE IM IT

గాని ఆ జాబు అందుకో నేలేకపోయాడు,
అమర భూపతి, అందుకొని, వెంటనే జనుకూ
లంగా జవాబు (వాసి పంపాడు, |పత్యు త్తరం
పట్టుకొని రాయబారి. భల్లాణరాజ్యం చేరు
కొన్నాడు. జవాబు చూచుకొని |పమో
దుడు పరమాసందభరితుడైనాడు.
రాయబారికోసం విడిదిలో వేచిఉండి,
మందపాలుడు విసిగిపోయాడు. “వీడు
టక్కరి. మరొకదారిని తప్పించుకు పోయి

వుంటాడు” అని అనుమానించి, భల్లాణ

రాజ్యం పోకుండానే ఇంటిముఖం పట్టాడు.
   ఏమంటే, తను ఇక్కడ రాయబారి
 కోసం     కనిపెట్టుకొనివుండగా   రాజగురు
ఒకవేళ తనకోసం యింటికి వచ్చాడేమో ?

మందపాలుడు ఇ౦టికి వెళ్లేసరికి
నిజంగా రాజగురు రానే వచ్చాడు. రాయ
బారినిగురించిన వృత్తాంతం అంతా విని,
“ సరే మంచిపనే చేశావు. ఏమైనా, మనం
చాలా జాగర్తగా ఉండవలసిన సమయం
నుమా ఇది. వీర్పాట్లన్నీ చే సేవచ్చాలే” అని
హెచ్చరించాడు.

  ఏమయితేనేం, పోరు పొసగింది, యుద్దం
సిద్దమయింది. ఫలానారోజున ఇన్నిగంటల
ఇన్ని నిముషాలకు సరీగా, ఫలానా మైదా

చందమామ
20

గ

        