            WN

వ్యాక DN OY OR MS

 “ఏమయింది! అక్కడికి వెళ్ళిన
నాకూ, నన్ను పంపిన మీకూ తీరని అవ
మానం జరగింది. రాయబారినైన నన్ను
గౌరవించటానికి బదులు, బంధుత్వాలు 
ఏకరు పెట్టి, నానా మాటలూ ఆడిపోశారు.
ఆ మాటలు కావాలన్నా నోట పలకలేము,
.సామంతు లందరి తరపునా పెద్దనని చెప్పి,
విచ్చికూతలు కూసే ఆ ఘూర్జరరాజును
తలకొట్టి మొలవేయాలి, నాకు నిద్రపట్రాలి,
యుద్ధసన్నాహాలు చేయండి ఇప్పుడే. నేను
పోయి, మావాళ్లను తయారులో వుంచుతా,
ఆంటూ, మందపాలుడు కిరాతరాజ్యానికి
|పయాణమయ్యాడు.

మందపాలుడు చెప్పిన ఒక్కొక్క
మాటకూ |పమోదునికి పౌరుషం రేగి,
రగులుకువచ్చింది, “ఆ ఘూర్జరుడికి ఎంత
సాహసం! యుద్దమంటే ఏమో అనుకొన్న
ట్టుంది, అన్నాడు 
పట్టరాని అహంకారంతో, (పమోదుడు,

ఇప్పుడు |ప్రమోదుని మనస్సు పరిపరి
విధాల పోయింది. “మందపాలుని సైన్యం
ఉండనేవున్నది, అడిగాక, మగధదేశాధి
పతి-అర్ధకర్ముని మామ ఒకడున్నాడుకద!
ముందు అతనికిరాసి సాయం కోరాలి" అనుకొన్నాడు. 
కిరాతరాజును సలహాజేసి
అక్కడికి ఒక నమ్మకస్థుణ్ణి వెంటనే
రాయబారిగా పంపాడు,

కిరాతరాజ్యం చేరుకొన్న మందపాలుడు
తన  కోయవాళ్లందరికి తరిఫీదు ఇవ్వటానికి
తగినవాళ్ళని నియమించాడు. తరువాత,
భల్గాణరాజ్యానికి తిరిగివస్తూ, ఒక రాజ
విడిదిలో దిగాడు. మగధదేశానికి బయల్దేరిన 
రాయబారికూడా ఆ సమయంలో ఆ విడిది
లోనే మకాంచేయటం తటస్థించింది,

మాటా పలుకూ ఆడుతూ, రాయబారిని
జాబు చూపమన్నాడు, మందపాలుడు. ,
అతడు సందేహించాడు. అప్పుడు మంద

 

i

PB SARC

NN
} » ME Ew GENIN ON SBE SV TERE ED Pn
19

RTE.

|

 

        