            ¢

X¥

RN AC SN

 

నంలో తలపడాలి అని [పకటన జరిగింది,
ఇరుపకాలలోనూ అతిచుపకుగా యు ద్ద
|పయత్నాలు సాగిపోతున్నా ము.

భల్లా ఖరాజ్య(ప్రజలు సంతోషంతో యుద్దా
నికి తొడుపడసాగారు. ఏవిధంగా చూచినా
వారిబలం అనుకూలంగానే కనిపించింది.

యుద్దారంభం కావలసిన ఆ రోజూ, ఆ
గంటా, ఆ క్షణమూ వచ్చింది, మైదానానికి
నడుమ బారులు తీర్చి, తయారుగా వున్నాయి
భల్లాEAరాజ్య సేనలు, చూస్తే, సామంతుల
“సేనలు పలచపలచగా కనబడినై. |పమో
దునికి ధై ర్యంచిక్క్రింది,

(6s + t® ¥-* 50 = W

మంచి సమయంలో భల్లాణరాజ్య
సేనాధిపతి వెనక్కు తగ్గాడు. వస్తాంన్న
అమరభూవతి సాయంరాలేదు. పైగా,
వచ్చిన కోయడలళాలేమో ఎదురుతిరిగి
సామంతుల సైక్యాలతో చేరిపోమినై.
ఈవిధంగా, అన్ని కార ;ాలవల్లా భల్గాణ
రాజా్యస్‌కి అపజయమే కలిగింది,

భల్లాణ సైనికులు చెల్లా దెవరు కావ
టంతో, |పమోదుడు ఒంటిపాటు ఐపో
యాడు. ఇంతవరకూ ఒక కోయవానిగా
కనబడుతూ వచ్చిన రాజగురు, విచ్చలవిడిగా
తిరుగులాడే మం౦ందపాలుని పిలిచి
“చూస్తావేం? బంధించు (ప్రమోదుణ్ఞ ”
అని ఆజ్ఞాపించాడు,

వీమీ పాలుపోక నిలుచుండిపోయాడు
మందపాలుడు, “ఊం! ముందు బం
ధించు. చుట్టరికం చూస్తేకాదు »” అని
గద్దించాడు రాజగురు. ఎదురాడలేక?
మందపాలుడు' వెంటనే |పమోదుణ్ణి ఖైదు
చేయించాడు, అప్పుడు తన కోయ వేషం
విప్పేసి రాజగురు వికటంగా నవ్వాడు.
|ప్రమోదునికి పట్టరాని కోపమూ, దుఃఖమూ
ఒక్కసారిగా కలిగినై. అదే సమయంలో,

యుద్దం ముమ్మరమయింది_- కిరాతరాజూ ఆర్థః ర్ముడూ కనిపించటం
INN NEES SOC SSI Gee Sn EN NN
2 J

        