            సరీగా అర్హరా(త్రప్పుడు, గాఢనిదలో వున్న
మందపాలుణ్ణు ఎవరో లేపినట్టయింది,
చూస్తే, అతనొక సన్యాసి! ఉలిక్కి
పడ్డాడు మండపాలుడు. సన్యాసి ఆతని
బుజం పట్లుకొని, “ఉష్‌ !- అవతలికి పోయి
మాటాడుకుందాం, రా!” అంటూ, వెంట
తీసుకుపోయాడు. కంఠస్వరాన్ని ఒట్టి ఆ
సన్యాసి యెవరయిందీ వెంటనే తెలుసు
కొన్నాడు మందపాలుడు.

తన గుగ్రాన్ని నడిపించుకొని మంద
పాలుడు సన్యాసి వెంట పోతూవుండు, గుబు
రుగా పెరిగిన చెట్రవరుస కనిపించింది,
ఆ చెట్లసందుకు పు సన్యాసి తనూ
ఒక గు(ర్రాన్ని తీసుకువచ్చాడు. అప్పుడు
ఎవరి గుర్రాన్ని వాళ్ళువఎక్కి, దౌడుతిస్తూ

'ఒక యేకాంత(పదేశం చెరుకున్నారు.

lp OR Yel

TWA Ee

 

“గురూ1. ఈ విడిదిలో మీ క సలు
(ప్రవేశం. ఎలా దొరికింది? ఇప్పుడు మన
కర్తవ్యం ఏమిటి?” అని అడిగాడు ఆశ్చ
ర్యంతో మందపాలుడు.

“ పసివాడివి నీకేం తెలుసు ? ఎక్కడికి
వెళ్ళాలన్నా సన్యాసికి ఆడ్డులేదుగా !
ఇన్నాళ్లనించి నేను సెంచిన గడ్డం ఇప్పుడు
పనికి వచ్చింది. దానికేం-మీ భల్లాణరాజుకు
చేరిన తాఖీమ సృష్టించింది ఎవరో తెలు ఫో
ఇంతకూ ? సామంతరాజులందరినీ మం(త్రిం
చినట్లు కట్టి వేశా, “మాకు స్వాతం(త్యం
కావాలి. .మందపాలుడే భల్లాణరాజ్యాధి
పతిగా ఉండాలి? ఆని అందరి నోటా ఆని
పించా, ఆందరిలోనూ ఒక్క మీ తాత, ఆర్ధ
కర్ముని మామ-సామంతుడూ మగ ధ
దేశరాజూ ఐన. ఆ అమర భూపతి మా [తం

- 1 చందమామ.

శ్ర

        