             

RSH TE MOOI UY FS NS Be RE

వుండి, తమను ఎవరూ అనుమానించ
కుండా తప్పించుకొని, చాకచక్యంతో కోటలో
నుంచి బయటపడింది.

బయటపడిందేకాని, -.ఆ క్షణంనుంచీ
పాపం, ఆమెకు కలవరపాటు ఎక్కువే
అయింది. ఐదేళ్ల పసివాణ్ణు వెంటబెట్టుకుని
పరుగెత్త వలసి వచ్చింది. ఎండకన్పెరుగని
సుకుమార ప్రాణి ఎంతకని పరుగె త్తగలదు !
వెళ్లి వెళ్లి, కొంతదూరంలో ఒక చెట్టుకింద
సోలిపోయింది, . కు(రవాడు ఆమెను కది
లించాడు. ఎంతకూ ఆమె లేవలేదు. వీమి
తోచక “అమ్మా! అమ్మా.!!” అనుకొంటూ,
ఒక దారీ తెన్నూ లేకుండా, కాళ్లు
ఈడ్చుకుపోయినంతవరకూ పసివాడు
కంగారుతో పోసాగాడు,

అలా కు(రవాడు పోయిన మరికొద్ది
సేపటికల్లా భటులు వెతుక్టొంటూ ఆచోటికి
వచ్చారు. వచ్చినవారిలో ఒకడు ఆర్ధకర్ముని
భార్యను ఇళ్ళే గుర్తుపట్టశాడు,

3 yi WOW I FMR

భటుల అలికిడికి ఆమె లేచింది,
లేస్తూనే, పసివాడు కనబడక, వెతకనారం
భించింది. ఆ భటులే' వానిని ఏమో చేసి
వుంటారనుకొని ఆమె, “ఏడీ, నా చిత్ర
భానుకేడీ, చెప్పండి ! చెప్పండి !!” అంటూ
ఒక్క పెట్టున విలపింపసాగింది. కు,రవాడిని
దాచివేసి ఆమె మాయచేస్తున్నదని వాళ్లు
అనుమానించారు. "కు(రవాడు ఏడీ?
ఎక్కడ దాచావు, చెప్పు ఆంటూ ఆమెను
గద్దింపసాగారు.

చివరకు వాళ్లు, ఆమెను పట్టి తీసుక
పోయి, రాజగురు ఎదుట నిలబెట్టారు. రాజ
గురు ఉ(గుడయ్య్మాడు. “|ప్రమోదుణ్ణి వేసిన
గది పక్కనే దీనినీ పడవేయండి. పట్టాభి
షేకం కాగానే చూచుకోవచ్చు. మాయల
వాడు చితభానుణ్ఞు పట్టండి, ఆ దుర్మార్గుడు
కిరాతరాజునీ ఆర్ధకర్ముణ్ణో కూడా వెతకండి,
శ(తుశేషం ఊండకూడదు” అన్నాడు
కఠోరంగా. అప్పడు_- [ఇంకా వుంది]

EEN
NER

 

EN

        