            |’

WA PP wa NED

లేడని ఒక వార్త వచ్చింది. ఇందుకు
దిగ్భ్ర కు చెందాడు మండపాలుడు. 'సర్వే
చూదాంలే’ అన్నాడు, నిబ్బరంగా రాజగురు.

అంకలో--కొంతదూరాన ఏవో సైన్యం

వస్తూన్న అలికిడి ఐంది, చూడగా, ఆది

మగధరాజు సైన్యమే. అంతా తీరినతరువాత
యిప్పుడు వచ్చాడు, అమరభూపతి, వచ్చి,
స్థితిగతులన్ని తెలుసుకొన్నాడు. భల్లాణ
రాజ్యానికి సాయపడలేకపోయినందుకు
చింతించాడు. కానైతే, తోడి సామంతు
లతో వైరం పెట్టుకోదలచలేదు, సమయానికి
అందుకోలేకపోవటానికి తం[డిజబ్బు
సాకుపెట్టి, యుక్తిగా తప్పించుకున్నాడు,
ఈ వాలక మంతా కసి పెట్టుతూ వున్న
[ప్రమోదుడు అమరభూపతిని చూచి “ ద్రోహీ!”
అనిమా త్రం అని ఊరకొన్నాడు.
ఇంకిప్పుడు మందపాలుని పట్టాభిషేక
'హోత్సవం చూడటానికని అందరూ
భల్లాణరాజ్యం చేరుకున్నారు. అందరూ
కనపిస్తున్నారుకాని, ఎంత వెతికినా ఆర్ధ
కర్ముని భార్యా, ఆమెకొడుకు చి,తభానుడూ
కనిపించలేదు. అంతఃపృ్తరంలో వెతికారు
శయ్యామండిరంలో వెతికారు. మరెక్ట డనో
వెతికారు. వాళ్లు కనిపించనేలేను.

మందపాలుడు' విస్తుపోయాడు. రాజ
గురు యోచనలో పడ్డాడు. రాజులందరూ
నిశ్చేషులైనారు. తల్లినీ, కొడుకునూ వెతికి
పట్టమని 'వేగిర పెడుతూ

ఆజ్ఞావంచాడు

రాజగురు, నిలుచున్నపాటున భటులు
బయలుదేరి, నలుదిక్కులకూ గబగబ
పరుగులెత్తారు.

ఎప్పుడైతే ,పమోదుజణ్ణు ఖైదుచేశారని తెలి
సిందో, ఆక్షిణమందే జర్దకర్ముడి భార్య తన
రాఖిదుస్తులు తీసివేసింది. ఒక దాదిగా
తయారయింది. కొడుకు చితభానుడికి
వికారంగా మసిపూసి ఒక “పేదబాలునిలా
కనబడేటట్టు చేసింది. ఇలా మారువేషంలో

rR RMA AE చంద మాము AOA
23

WMiblihna

 

fi h

        