               

ED NEY

pA
+
Rg
Na

 

ఏదో విరసంగా మాటాడుతున్నాడట. కానీ,
అతను కలిసిరాకున్నా మరేం ఫరవాలేదు,”
అన్నాడు, హుంకరిస్తూ రాజగురు.

“నే నిక్కడ వున్నట్టు మీకెలా
తెలిసింది గురూ!” అని మళ్ళి ఆడిగాడు
మందపాలుడు ఆత్రంతో,

అందుకు రాజగురు, “అమాయకుడా !-
ఈమాత్రం తెలుసుకొలేనా ? మన ఏర్పాటు
లన్నీ కాగానే సరానరి ఇంటికి వెళ్లాను.
నీపు ఘూర్ణ 3దేశానికి రాయబారిగా వెళ్ళు
తావని తెలిసి, వెంటనే గు,రంమీద బయలు

'దేరా. ' భల్లాణఖరాజ్య సేనాధిపతి ఐన 'మా

వాడే.నీ జాడలు చెప్పాడు.”

-- F

Ep AED PNG

ఈ మాట వినగానే, మందపాలుడు
తన రాయబారపు భోగట్టాలన్నీ పూసగుచ్చి
నట్టు వెల్లడించాడు.

అంతా విన్నాడు, రాజగురు. “సరే, నీ
విక ముందుకు పోవద్దు, ఇక్కడినుండే
మళ్ళిపో, ఘూర్ణరడేశ (పభువును కలుసు
కొన్నానను. రాయబారానికి జవాబుగా ఇలా
చెప్పు: * కిరీటమనేది రాజచిహ్నం. అది
రాజకీయానికి సం బ ౦ధించినదేకాని,
కుటుంబవిషయం ఎంతమా(తమూ కాదు,
తరతరాలుగా వస్తున్న రక్సకిరీటం ధరించి
నప్పుడే భల్లాణ రాజులకు మేము కై మోడ్చు
చేసి కప్పం కడతాము,. లేకుంట లేదు,
నిర్బంధం చేస్తే యుద్ధానికి సిద్దమే” అను,

“ ఏదోవిధంగా కయ్యానికి కాలు దువ్వి,
పురెక్కించు. వాళ్లను రంగానికి డింపటం
'నీవంతు, తక్కిన పని అంతా నావంతు?
అని చెప్పి, రాజగురు వెళ్ళిపోయాడు,

మందపాలుడు వెళ్ళి ది మొదలు,
[ప్రమోదుడూ కిరాతరాజూ యెదురు
చూస్తూ నేవున్నా రు. అనుకొన్నకంట
ముందుగానే' వచ్చేశాడు, మండపాలుడు.
అతను అడుగుపెట్రీ పెట్టడంతోనే ఆ(తంతో

[

* ఏమయింది ?' అని ఆడిగారు, వారిద్దరూ,

చంద వానా ము au OE NS
18 ర

        