             

పెద్దవాడు బ య లు దే రి రాజుగారి
ఇంటికి వెళ్ళి, భటులకు తాను వచ్చిన
పని తెలియజేసి, రాజుగారి దర్శనం
కోరాడు. భటులు వాల్ణో రాజుాగారుండే
గదికి తీసుకుపోయారు. వాడు రాజుగారికి
నమసాహ్రారం చేస్తూ కెటికీగుండా బయటికి
చూసి, ''ఆహా! కనిపించే మూడు నల్లి
బాతులూ ఎంత అందంగా ఉన్నాయో !”
అన్నాడు.
     "నీ తెలివితేటలు తగలద్దట్టే ఉన్నాయి.
చూడటానికి ఒక నల్లబాతు చాలదూ ?
వీక్హ తీసుకుపోయి కొరడాదెబ్బలు కొట్టి
పం౦పైయ్యండి," అన్నాడు రాజు. భటులు
వాల్ణి కొరడాతో కొట్టారు. పెద్దవాడు
దెబ్బలు తిని ఇంటికి తిరిగి రాగానే,
రెండోవాడికి కూడా అదే బుద్ధిపుట్టింది.
వాడు కూడా తం[(డి అనుమతి పొంది |
రాజుగారి దర్శనానికి వెళ్ళాడు. వాణ్ణి |
కూడా రాజుగారి గదిలోకి.పంపారు. వాడు
కిటికీలోనుంచి బయటికి చూసి, “'అదే
మిటి? ఆచెట్టు మీద కూచున్న కాకి
వీపుపైన మూడు తెల్లటి చారలున్నాయి!'”
       “శాకి వీపున చారలు అబద్దమూ, న్‌
వీపున వాతలు నిజమూనూ ! వీణ్ణి పట్టుకు
పోయి కొరడాతో కొట్టి పం పెయ్యండి,""
అన్నాడు రాజు.
    రెండోవాడు కూడా పరాభవం పొంది
తిరిగి వచ్చాక, మందబుద్ధి తం(డితో తాను
వెళ్లి రాజును మోసగించి రాజకుమా రైను
పెళ్ళాడతానన్నాడు.
    "గడుసువాళ్ళయిన నీ అన్నలకు చేత
గాని పని నీవల్ల అవుతుందా? నువు అసలే
మందబుద్ధివి!'' అన్నాడు తంగడి. ,

కాని, వాడు పట్టుపట్రాడు. “సరే, అంత |
ఉబలాటంగా ఉండకు వెళ్ళి కొరడా
దెబ్బలు తినిరా!'” అన్నాడు తంగ్రి.
     మూడోవాడు గోడవంకెను వేళ్లాడే మాసి
పోయిన కుళ్ళాయి తిసి దులిపి చేతబట్టు
కుని రాజుగారి ఇంటికి బయలుదేరాడు.
దారిలో వాడికి ఒక అమ్మి, నెత్తిన కుండల
దొంతరలు చేర్చి పెట్టుకుని కనిపించింది.

చందమామ



        