            ay

 

 

  

ఒుకానొక దేశంలో ఒక రాజుండేవాడు-
ఆయనకు ఒక్కతే కూతురు. ఆ పిల్ల
చాలా అందగత్తె. అందుచేత అనేక మంది
యువకులు వచ్చి, ఆమెను మా కిమ్మంటు
మా కిమ్మని రాజును వేధించుకు తిన
సాగారు.

రాజుగారు తెలివితేటలలో ఉద్దండుడు.
ఆయనను ఎవరూ మోసగించలేరు, అందు
చేత, తన కుమార్తెకు వరుణ్ణి నిర్ణయించ
టానికి ఆయన ఒక ఆలోచన చేశాడు.
“నన్ను మోసపుచ్చినవారికి నా కుమార్తె
నిచ్చి పెళ్ళిచేసి, నా ఆర్ధరాజ్యం కూడా
కట్టబెడతాను !"" అని ఆయన తన రాజ్య
మంతటా చాటింపు" వేయించాడు. రాజు
గారిని మోసగించటానికి ,పయత్నించి ఓడి
పోయినవారికి కొరడా దెబ్బలు !

రాజకుమా రైను పెళ్ళాడాలన్న ఆశతో
చాలామంది యువకులు వచ్చి, రాజు

  

 

 

  

గారిని మోసగించలేక కొరడాదెబ్బలు తిని
వెళ్ళిపోయారు.

ఆ నగరంలోనే ఒక ధనికుడున్నాడు.
ఆయనకు ముగ్గురు కొడుకులు. వారిలో
సెద్దవాళ్ళిద్దరూ తెలివిగలవాళ్ళు. మూడో
వాడు వట్టి చవటలాగుండేవాడు. వాడు
ఎన్నడూ ఏ పనికి అక్కరకు రాక ఆస్త
మానం గోళ్ళు గిల్లుకుంటూ ఒక మూల
కూచునేవాడు. వాణ్ణి ఆ౦ందరూ
మందబుద్ధి అని పిలిచేవాళ్ళు.

ధనికుడి పెద్ద కొడుకు ఒకనాడు
తండ్రితో, i నాన్నా, రాజకుమార్తెను
పెళ్లాడ టానికి అందరూ|పయత్నిస్తున్నారు.
నేను కూడా (పయత్నిస్తాను,'” అన్నాడు
ఉత్సాహంగా.

వెళ్ళిరా, నాయనా. ఈ |పయత్చించే
వాళ్ళంతా నీకన్న తెలివిగలవాళ్ళా
ఏమిటి ?"" అన్నాడు తండి.

         
     
       
   
       
   
           
     
     
     
       
    

25 ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

 —కాాలహభముామామాుానుుుణాుాుుమాాలాాాదాలాలాాూలాాకుముముుూకాలానుతలనాలనాధహాలాలాాాూూాాతా §

        