             
  
    
   
   
   
    
    
 
    
   
   
  
    
 
     
   
   
   
    
    
     

వాడు ఆ డబ్బుతో గొప్ప దుస్తులు

కొని, వాటిని ధరించి మర్నాడు రాజుగారి

వదకు వెళ్ళి, ““తమ కుమా రైెనిచ్చి
© —

రాజు కేమనాలో తోచలేదు..కుల్లాయిలో
మహిమ ఏమీ లేదనీ, తనను వాడు మోస
గించాడనీ అప్పటికి ఆయన |గహించి
| ఉన్నాడు. చివరకాయన,. ““నువు నన్ను

| చెప్పి మోసగించలేదు. రేపు ఉదయం
మంత్రిని బలాతాృ రంగా నా దగ్గిరికి
తీసుకురాగలిగితే నువు నిజంగా తెలివిగల
వాడివని నమ్ముతాను !"' అన్నాడు.

చిత్తం’ అని వాడు వెళ్ళి

    
        
       

62

_ యితే మెత్తగా తన్నమన్నాడు.

 

వివాహం చేయించండి !'” అని అడిగాడు.

పోయాడు. మర్నాడు మం(తి తన ఇంటనే

 
 

ఉండి, ఇంటి చుట్టూ నౌకర్లను కాపలా
పెటి, 'మందబుది అక్కడికి వచ్చినట్ట
బట [7% టట

ఈలోపల వాడు మారువేషం' వేసు
కుని ఒక గోతం సంచీలో దూరి మంత్రి:
గారి ఇంటి సమీపానికి దొర్గుకుంటూ
వచ్చాడు. అది చూసి భటులు ఆశ్చర్యంతో,
“ఏయ్‌, సంచీలో ఎవరు?'' ఆని అడిగారు.

కా! మాట్రాడక౦డి!' అన్నాడు
మందబుద్ధి.

భటులు ఈ సంగతి మం(త్రితో చెప్పారు.
ఆయన హడావిడిగా బయటికి వచ్చి
సంచీలో ఉన్న మందబుద్ధిని, “* ఎవరురా
నువూ ?'" ,అని గద్దించి అడిగాడు

“మాట్లాడకండి ! ఇది జ్ఞానసంచి !
నాకు అనేక విషయాలు చెబుతున్నది!”
అన్నాడు మందబుద్ధి తాపీగా.

“వది? అది చెప్పే సంగతుల్లో ఒకట

 
 

చెప్పూ!" అన్నాడు మం(తి.

“నిన్న రాజుగారిని మోసగించిన
దుర్మార్గుడు మీ ఇంటిపైకి పదిహేడు
మంది యోధులతో- వచ్చి పడబోతు
న్నాట్ట!” అన్నాడు మందబుద్ధి.

“మరి నేనేం చెయ్యాలి ?'” అన్నాడు
మంత్రి.

“సంచీనే అడ గండి!” అన్నాడు
మందబుద్ధి.

చందమామ

        