            IM

సాటు అరుదైన దయాగుణం కలవాడు
కావడంవల్ల ఆయన అడిగినవారికి లెదన
కుండా దానధర్మాలు చేసేవాడు

 

సకల సంపదలూ ఉన్నప్పటికీ ఆయన్ను
కొంతకాలంగా ఒక తీరని విచారం పట్టి
పిడించ సాగింది. ఆయనకు సంతానం
కలగకపోవడమే అందుకు కారణం. వారి
తదనంతరం వారి ఆస్తిపాస్తులను నిర్వ
బాంబ అనుభవించగల వారసుడు కలగ
లెదని ఆయనా, ఆయన భార్యా తరచూ
తీవ్రమైన ఆవేదనకు లోను కాసాగారు.
ఇకమిదట వారికి సంతానం కలిగే
అవకాశం లెదని [గహించిన బంధువులు
కొందరు వారి ఆస్తిమిది ఆశతో, వారిమీద
లెనిపోని ఆదరాభిమానాలు కనబరచే
వారు. అలాంటి వారి చర్యలు వ|[జనాభుడి
వేదనను మరింత ఎక్కువ చేసేవి.
ఒకనాడు వ[జనాభుడి దూరపుబం
ధువు నాగేం[ద్రవర్మ వాళ్ళ ఇంటికి వచ్చాడు.

T స్ట్రాంబర్‌ 2010

భోజనం అయ్యాక, నాగెం[ద్రవర్మవ[జనాభు
డితో, “మా అబ్బాయి చంద్రశేఖరుడు
చాలా తెలివైనవాడు. స్థానికంగా ఉన్న
విద్యాలయంలో విద్య పూర్తి చేశాడు.
వాణిజ్యశాస్త్ర ౦లో ఉన్నతవిద్యనభ్యసించా
లంటే మణిద్వీపానికి వెళ్ళాలి. అందుకు
తగ్గ ఆర్థికస్టోమతు నాకు లేదు. మీరు
దయ తలిశే స వాడు ఉన్నత విద్యను పూర్తి
చేయగలడు,” అన్నాడు.

“సరస్వతీ కటాక్షం ఉండాలేకాని, ధనం
కోసం వెనుకాడకూడదు. మీ వాడు మణి
ద్విపంలో ఉన్నత విద్యను అభ్యసించడానికి
అయ్యే ఖర్చులను నేను భరిస్తాను. వాడు
ఎద్యావంతుడు కొవడ౦ మనకందరికి
సంతోషకరమైన విషయమే కదా!” అంటూ
వ[జనాభుడు అందుకు కావలసిన ధనం
ఇచ్చి పంపాడు.

ఈ విషయం తెలిసిన వజనాభుడి
బంధువులు-వ[జనాభుడు చం[ద్రశెఖ
రుడి తెలివితేటలకు ముగ్గుడై, అతని
ఉన్నత విద్యకు ధనసహాయం చేశాడు
గనక, అతన్నే తన వారసుడిగా తీసుకునే
అవకాశం ఉందని తమలో తాము అనుకో
సాగారు.

వ[జనాభుడు ఒకనాడు భార్యతో కలిసి
దేవాలయానికి వెళుతూండగా, “అయ్యా,
ఆకలి!” అంటూ ఒక కుర్రవాడు కనిపిం
చాడు. వ[జనాభుడు వాడి చేతిలో కొన్ని
నాణాలు ఉంచాడు. కుర్రవాడి కళ్ళు
ఆనందంతో మెరిశాయి.

వ[జనాభుడు ఒక వారం తరవాత గుడికి
వెళ్ళినప్పుడు అదే కుర్రవాడు అక్కడే

బందమినము

        