            “నేను నిన్ను క్షమించడమేమిటి?
అసలు సంగతేమిటో చెప్పు” అన్నాడు
వ[జనాభుడు.

“నేను మిరు అనుకుంటున్నట్టు
భక్తుణ్ణి కాను; దొంగను! ఒకనాటి అర్ధరాత్రి
సమయంలో దొంగతనం చేయాలని మీ
ఇంట్లోకి ప్రవేశించాను. ఆ సమయంలో
మీరు దైవభక్తిగల యువకుణ్ణి దత్తత
తీసుకోవాలని మి భార్యతో చెప్పడం నేను
విన్హాను. మి ఆస్తికి వారసుడినయ్యే అపూర్వ
అవకాశం లభించినట్టు పొంగిపోయాను.
తగిన పథకం ఆలోచిస్తూ గుట్టుచప్పుడు
కారుండా ఇంటి నుంచి బయటపడ్డాను.
మరునాడు మీరు గుడికి వస్తున్నట్టు తెలిసి,
మిమ్మల్ని మోసపుచ్చడానికి భక్తుడిగా
ధ్యానం చేస్తున్నట్టు నటించడం మొదలు
పెట్టాను. మీరు నన్ను చూశారు. ఆ తర
వాత అన్ని నేను ఊహించినట్టై జరిగాయి.
అయితే, రోజులు గడిచేకొద్ది, నిజంగానే
దేవుడిమిద భక్తి ఎర్పడింది. నేను గతంలో
చేసిన దొంగతనాలనూ, మోసాలనూ, పాప
కృత్యాలనూ తలుచుకున్నప్పుడల్లా విషా
ద౦తో కన్నిళ్ళు పెల్లుబక సాగాయి!
అన్నాడు సత్తియ్య.

ఆ మాటలు ఎని వ|జనాభుడు ఒక్క
క్ర దిగ్భ్రాంతి చెందాడు.

సత్తెయ్య మళ్ళి, “మీరు ధర్మాత్ములు!
మిమ్మల్ని పచ్చిగా మోసం చేయడానికి
ఎత్తుగడ వేసిన నేను పాపాత్ముణ్ణి. నాకు
ఎలాంటి శిక్షనెనా విధించండి. దానిని అను
భవించాక ఈ నగరు విడిచి వెళ్ళిపోతాను,
అన్నాడు.
ఎందమయానము

3
1

2
-
E:

EF NT
NP

NCSI ©

Fr స్క అ Pale =
CON

EY TE IEE
+0 EE

NES

PA \

NN

NM A

ho bn

; చై \ AP
స్నా - "\ (= youd
y A WEES
-- gn SAN D

A

 

వ[జనాభుడు కొంతసేపు తీవ్రంగా
ఆలోచించి, తల పంకించి, ''సత్తెయ్యా!
నువ్వు ఈ నగరం వదిలి వెళ్ళవలసిన
పనిలేదు. నువ్వే నా వారసుడివి,”” అంటూ
అతన్ని వెంటబెట్టుకుని తన ఇంటికి

బయలుదేరాడు.
బెతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, వజ
నాభుడు, నేను దొంగను అని స్వయంగా
చెప్పిన సత్తెయ్యను తన వారసుడిగా తీసు
కోవడం మితిమించిన సంపదల కారణంగా
ఆయన తన విచక్షణాజ్ఞానాన్ని కోల్పోయా
డన్న విషయాన్ని తేటతెల్లం చేస్తున్నది
కదా? తన సాయంతో వాణిజ్యశాస్త్రంలో
ఉన్నత ఏద్యను అభ్యసించిన తన బంధువు
చంద్ర శెఖరుడూ; అతిస్వల్పమైన ఆదా
యంతోనే తన కాళ్ళమీద నిలబడగలిగిన
సమర్ధుడైన పూలమ్మే యువకుడూ కళ్ళె
దుటె ఉండి కూడా- కపటవర్తనుడైన
స్ట్రాంబరి 20107

        