కనిపించాడు. అయితే వాడిప్పుడు బిచ్చ మెత్తడం లేదు. పూలదండలు అమ్ముతూ ఎదురుపడ్డాడు. వజ్రనాభుణ్ణి చూడగానే కుర్రవాడు చేతులు జోడించి, "అయ్యా! మామూలుగా మీలాంటి వాళ్ళు చేసే ధర్మాలు పొట్ట నింపుకోవడానికే సరిపో యేవి. అయితే, ఆ రోజు మీరు ఇచ్చిన నాణాలు తిండికి పోగా కొంత మిగిలాయి. వాటితో పువ్వులు కొని మాలలు కట్టి అమ్మడం ప్రారంభించాను. నా బతుకు గడిచిపోతున్నది. మీ దగ్గర పుచ్చుకున్న డబ్బు ఎప్పుడో ఒకప్పుడు మీకు తిరిగి చెల్లించగలననే నమ్మకం నాకున్నది,” అన్నాడు సంతోషంగా,

భుడు నిద్రపట్టక ఏదో ఆలోచిస్తూండడం గమనించిన ఆయన భార్య, "ఆ దేవుడు మనకు అన్నీ ఇచ్చాడేగాని, సంతానం ఇవ్వలేదు. మన బంధువుల్లో ఎవరినో ఒకరిని దత్తత తీసుకుంటే, మీకు వ్యాపారం వ్యవహారాలలో సహాయంగా ఉండగలడు . కదా?" అన్నది.

"అవును. నేనూ అదే ఆలోచిస్తున్నాను. దైవభీతి ఉన్నవాళ్ళే, ధనాన్ని సక్రమంగా వినియోగించగలరన్నది నా దృఢమైన విశ్వాసం. అందుకే ధర్మబుద్ధి, దైవభీతీ ఉన్న సద్గుణ సంపన్నుడి కోసం వెతుకుతు న్నాను,” అన్నాడు వజ్రనాభుడు.

"దైవసంకల్పం ఎలా ఉంటే అలా జరుగుతుంది. నిశ్చింతగా నిదురపొండి, "

ఆ మాటలు వజ్రనాభుడికి ఎంతో ఆనందం కలిగించాయి. ఆనాటి నుంచి ఆయన గుడికి వెళ్ళడం; ఆ కుర్రవాడి దగ్గర పూలదండ కొనడం నిత్యకృత్యంగా మారింది. ఇలా కొంతకాలం గడిచింది. ఒకనాటి అర్ధరాత్రి సమయంలో వజ్రనా వెళ్ళినప్పుడు, ఒక యువకుడు ఆయన

అంటూ నిద్రకు ఉపక్రమించింది ఆయన భార్య. మరుసటి రోజు సాయంకాలం, వజ్ర నాభుడు యధాప్రకారం దేవాలయానికి
