              
  
 
 
  
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
        
  

| ఏట్టువదలని విక్రమార్కుడు
చెట్టు వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి,
;/ చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దింబ
'భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
/// మౌనంగా శ్మశ్రానంకెసి నడవసా
4/ గాడు. అప్పుడు శవంలోని బెతాళుడు,
“రాజా, నీకున్న దిక్ష, పట్టుదల ౪ అసా

రదు. అయితే, వాటికి తగ్గ యుకాయుక్త
కో విచక్షణాజ్ఞానం నీలో 'ఊన్నదా అన్న
విషయం నాకు తెలియదు. ఎందుకంటె
అధికారం, ధనం మితంగా ఉన్నప్పుడే
మనిషికి శాంతి సౌఖ్యాలూ, నిదానంగా
ఆలోచింప ఓర్పూ ఉంటాయి. మితిమించితె
అహంకారాన్ని పెంచి యుకాయుక వచ
క్షణాజ్ఞానాన్ని నశింపజెస్తాయి. మితిమిం
చిన ధనసంపద కారణంగా, విచక్షణా
SN EX ES రహితంగా నిర్ణయం తీసుకున్న వ।[జనా
స [ఆ ..సుఏకనచెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా,
మ ( విను, ' అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:
”  విక్రమపురంలో వ[జనాభుడనే ఒక
ధనిక వర్తకుడు ఉండేవాడు. ధనంతో

tT

        