             
  

   

ను స D Mux
- A)
ఆధ్యాత్మిక విషయాలపై ఎక్కవ ఆసక్తి
చూపుతుండేవాడు.

కొంతకాలం గడిచేసరికి ధీరమల్లుడు
మరణించాడు. పెద్దవాడైన వీరమల్లుడి
పట్టాభిషేకానికి ఏర్పాట్లు జరగసాగాయి.
రెండవవాడైన శూర మల్లుడు తాను
సింహాసనం ఎక్కేందుకు కు(టలు పన్న
సాగాడు. ఆ విషయం తన అనుచరుల
ద్వారా వీరమల్లుడికి తెలిసి, ఇద్దరి మధ్య
ఘర్షణ మొదలై, ఒకరినొకరు పొడుచు
కొని మరణించారు,

ఇదంతా చూసిన గుణమల్లుడికి విరక్తి
కలిగి, ఎవరికి చెప్పకుండా ఆ రా(త్రెకి
రా(తే నగరం విడిచిపెట్టి పోయి, చాలా

   
   
   
   
 

 

 

'సాధువులనూ,

 

 
  

కాలం పాటు దేశసంచారం చేసి, ఎందరో

   

సన్యానులనూ కలిసి,

   
 

  

ఆధ్యాత్మిక జ్ఞానాన్ని సంపాదించాడు.
చివరికి అతడు శంఖవరం (గామానికి
దగ్గరగా వున్న అరణ్యాన్ని తన తపస్సుకు
అనువయిన చోటుగా ఎన్నుకొని, అక్కడ
తపస్సు |పారంభించాడు.
కొన్నేళ్ళు గడిచేసరికి
పుట్టలు లేచాయి !

ఆ తరవాత కొంతకాలానికి శంఖవరం
(గామస్తులు కొందరు తమ (గ్రామానికి
సమీపాన వున్న అరణ్యంలో కొంత
భాగాన్ని చదును చేసి, వ్యవసాయానికి
పనికి వచ్చే భూమిగా చేద్దామని బయలు
దేరి వచ్చి, అరణ్యంలో చెట్లను నరుకుతూ
గుణమల్లుడుండే పట్ట దగ్గరికి వచ్చి,
దాన్ని కూడా నేలమట్టం చేయాలని
చూసేసరికి, వారిక అందులో గుణ
మల్లుడు కనిపించాడు. అతడికి ధ్యాన
భంగం అయింది.

 
   
 
 
 
 
 
  

ఆతని మీద

 

(గామస్తులు భయంతో వణుకుతున్న
చేతులెత్తి మొక్కారు. ఆయన వారినేమీ
కోపగించలేదు. (గామస్తులకు ఆయన
ముఖంలో గొప్ప తేజస్సు కనపడింది.

 

వాళ్ళు అప్పటికప్పుడే అక్కడ ఒక
చిన్న పూరిపాక వేసి గుణమల్లుడిని
అందులోకి చేర్చారు.

    
   
 

OP EV TUM TO NEY TA ON

NNO

drm

        