             

PF =I

కాయులు తోటను సమీపిస్తున్నారు. వారి
చేతులలో తళతళలాడుతున్న కత్తులు
'మెరుపుల్లా కాంతిని |పసరిస్తున్నవి.

“విజయమో, వీరస్వర్గమో! మరి
మార్థాంతరం లేదు,’” అంటూ మందర
దేవుడు కత్తి రుళిపించి, సైనికులను
హెచ్చరించాడు. వారు కూడా కత్తులు
దూసి చెట్ల చాటున పొంచి నిలబడ్డారు.
తమ శ[త్రువులు ఏ చెట్టు చాటున దాగి
వున్నదీ తెలియని కుండలినీ ఆశ్వికులు
గుడ్డిగా తమ గు(రాలతో చెట్ల మధ్యకు
వచ్చేశారు. 'జై మరాళీ!' అంటూ
మందరదేవుడు బెబ్బులిలా ముందుకు
ఉరికి ఒక శ(తుసైనికుడి కంఠాన్ని క త్తితో
నరికి వేశాడు.

మందరదేవుడి సింహగర్జన, కుండలినీ
ఆశ్వికుల గుండె నిబ్బరాన్ని చీకాకు పరి
చింది. ఇరుకు చెట్ల మధ్య చిక్కుకు
పోయిన గు[రాలను ఎటు తిప్పుకు
నేందుకూ సాధ్యం కాక వాళ్ళు తబ్బిబ్బు
పడసాగారు. ఆదే అదనుగా మందర
దేవుడూ, అతని సైనికులూ ఆశ్వికులలో
ఒకొ్క్పొక్కరినే తమ వాడి కత్తులతో గాయ
పరచసాగారు.

ఆశ్వికులలో నలుగురైదుగురు కింద
పడగానే, ఇది పనిగాదని మిగిలిన ఆశ్వి
కులు కిందకు దిగి మందరదేవుడినీ, అతని

చందమామ

  

CA, ne
వైనికులనూ ఎదురొ్కన్నారు. చెట్ల మధ్య
బాహాబాహి యుద్రం |[ప్రారంభమయింది.
ఆ సంకులసమరంలో కత్తి దెబ్బలు
కొన్ని శ(తువులకూ, కొన్ని గురి తప్పి
చెట్లబోదెలకూ తగలసాగినై.

పోరాటం |పారంభమై ఒకటి రెండు
ఘడియలు జరిగేసరికి కుండలినీ సైనికు
లలో చాలామంది మరణించారు. చెట్ల
చాటున తప్పుకుంటూ దొంగమాటుగా
ముందుకు దూకి, ఆం౦ంతలో నే చెట్టు
చాటుకు తప్పుకుంటూ మందరదేవుడూ,
అతని సైనికులూ చాలామంది శ(తువు
లను తుదముట్టించారు. అక్కడకు
వచ్చిన పదిహేను మంది ఆశ్వికులలో

17

        