            " సరే, సరే," అంటూ రాక్షసుడు తాను రైతుకు ఇవ్వాలనుకున్న మొత్తం చెప్పాడు.

" చాలదు. దానికి రెండింతలైతేనే పని జరుగుతుంది." అన్నాడు రైతు.

రాక్షసుడు ఆలోచించాడు. మల్లిక కోసం తాను ఇచ్చేది తిండి కందా, తాగుడు కిందా త్వరలోనే ఆదా అయిపోతుంది. ఎంత ఇచ్చినా నష్టం ఉండదు. ఇలా అనుకుని రాక్షసుడు తాను మొదట ఇస్తానన్న దానికీ, రైతు అడిగినదానికి మధ్యగా ఇంకో మొత్తం చెప్పాడు. రైతు రాజీపడి ఒప్పకున్నాడు. అతను యావజ్జీవమూ సుఖంగా బతకటాని కా డబ్బు చాలును.

" సరే, రేవు ఆ డబ్బు తెచ్చినొచ్చి మల్లి కతో మాట్లాడండి. అది ఇప్పుడు పడుకుని నిద్రపోతున్నది," అన్నాడు రైతు.

మర్నాడు ఉదయం రాక్షసుడు సంచీలో డబ్బు తెచ్చి రైతుకిచ్చాడు. మల్లిక వాడితో మాట్లాడుతూ, " నన్ను పెళ్ళిచేసుకునేవాడు. నా కోరికలు రెండు చెల్లించాలి. కాపరం పొదుపుగా జరగగలందులకు నా కొక కొత్త ఇల్లు, నేను చెప్పిన మోస్తరుగా కట్టించి ఇవ్వాలి. రెండోదేమంటే, ముసలమ్మ బాతుల ఈకలు పీకేటప్పుడు తాజా ఈకలతో నాకొక పరుపు తయారుకావాలి. నేను సుఖంగా నిద్రపోనిది, కష్టించి పని చెయ్య లేను," అన్నది.

"ఇంకా నగానట్రా అడగలేదు, సయం," అనుకున్నాడు రాక్షసుడు. మళ్ళీ మనుమ లనుపెట్టి కట్టిస్తే కూలి డబ్బులు దండగ అని, రాక్షసుడు మల్లిక కోరిన ఇంటిని, ఆమె చెప్పే విధంగా తానే కట్టాడు.

అంతలో శీతాకాలం వచ్చింది. మల్లిక పరుపు కోసం గుడ్డను సంచీరూపంలో తయారుచేసి, మంచు పడటం కోసం వేచి ఉన్నది. మంచు పడటం ప్రారంభంకాగానే ఆ ప్రాంతాలవాళ్ళు, "ముసలమ్మ బాతుల ఈకలు పీకుతున్నది," అంటారు.

