            “కుళ్ళిన పళ్ళ నుంచి ఇంత మంచి
సారా వస్తుందని నాకు తెలియనే తెలియదు.
మేం వాటిని పందులకు వేస్తాం, మల్లిక
కాపరానికి వచ్చాక ఆ పద్దతి మార్చిం
చేస్తాను. అయితే మల్లికతో బాటు మీరు
కట్నం ఏపాటి ఇవ్వబోతున్నారు?”
అన్నాడు రాక్షనుడు.

“ మల్లికే పెద్ద కట్నం. ఇంక వేరే కట్నం
కూడానా ? అది కాపరానికి వెళ్ళిపోతే నాకు
చాలా నష్టం వస్తుంది. అందుచేత, దాన్ని
చేసుకోబోయేవాడు నాకే పెద్ద మొత్తం అవ్వ
పలిసి ఉంటుంది. ఈ వూరి పెద్ద మైవుకారు
భార్య పోయిందిగా? మళ్ళి పెళ్ళి చేసుకుందా

మన్న ఆలోచనలో ఉన్నాడు. మల్లికనిస్తే,
కోరినంత ఇస్తానని అక్కడా అక్కడా
అన్నాడు కూడానూ,” అన్నాడు రైతు,

రాక్షసుడికి కోపంవచ్చి, “నాతోనే అంటు
న్నావా ఈ మాట? నేను నీ కూతుర్ని బల
వంతాన ఎత్తుకుపోయి సెళ్ళాడితే నన్ను
నువు ఆపగలవా?” అన్నాడు.

“అంటే, మీకు మల్లిక సంగతి వీమీ
తెలీదన్నమాట. అది మహా మకురుమనిషి.
'మొండికేసిందంటే, ముక్కలుముక్కలుగా
నరికినా సరే వీ పనీ చేయదు, మంచిగా దాని

చేత పనులు చేయించుకో వలిసిందేగాని,”
అన్నాడు రైతు,

 

        