            

“లాభంలేదు, మల్లిక సమర్ధురాలేగాని,
అటువంటి పరుపు మీద పడుకుంటే నాకు
చావు తప్పదు,” అనుకుని రాక్షసుడు చేత
నైనంత శఘంగా ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.
మల్లిక వచ్చి, “' పెళ్ళిచేసుకుందాం పట్టు,”
అంటుందేమోనని వాడికి హడలు పుట్టు
కొచ్చింది.

రాక్షసుడు వెళ్ళిపోయాడని తెలియగానే
మల్లిక రాక్షసుడి ఇంటికి తన తంగ(డిని
పంపింది. రైతు రాక్షసుడి ఇంటికివెళ్ళి,
పెళ్ళికూతురు కనిపెట్టుకుని ఉన్నదని
లోపలికి కబురు చేశాడు.

“నాకు ఒంట్లో బాగాలేదు. పెళ్ళాడ
లేనని చెప్పు,” ఆని రాక్షనుడు రైతుకు తన
నౌకరు ద్వారా జవాబు పంపాడు.

ఆ నౌకరు తిరిగి వచ్చి, “వాళ్ళమ్మాయికి
ఆశాభంగం కలిగించి నందుకు పరిహారం
వీమిచ్చుకుంటా వో ఆడగమంటున్నాడు
రైతు” అన్నాడు.

 

“కట్నం, ముందుగానే ఇస్తిని, ఈకల
పరుపి స్తిని, ఇంకేం కావాలిట?” అన్నాడు
రాక్షసుడు,

“నుపు ఈకల పరుపును అప్పచ్చిలా
చేశావుట. ఇంకొన్ని బాతు ఈకలు వీరి
పెట్టాలిట,”, అన్నాడు నొకరు తిరిగివచ్చి.

* “మన దొడ్లో ఉన్న బాతులన్నిటినీ
తోలుకుపోయి ఏ గంగలోనన్నా దూకమను.
మారు మాట్లాడితే విరుచుకు తింటానని
చెప్పు” అన్నాడు రాక్షనుడు తన నొకరుతో,

ఈ మాట రైతు చెవినపడిన మరుక్షణం
అతను బయలుదేరి, వెళుతూ వెళుతూ
రాక్షసుడి బాతులన్నిటినీ తోలుకుపోయాడు.

రాక్షసుడు ఈకలపరుపు దెబ్బ నుంచి
తిరిగి కోలుకోనే లేదు. వాడి౦ంకెవరి అమ్మా
యినీ పెళ్ళాడతానని కూడా అనలేదు.

మల్లిక మా(త్రం రాక్షనుడి డబ్బుతో స్థితి
మంతురాలై, తనకు తగిన భర్తను సంపా
దించుకుని, నుఖంగా జీవించింది.

 



        