            'చాలావందల ఎళ్ళక్రితం కాశ్మీరుదేశంలోని
ఒక నగరం సమీపంలో ఒక కొండ గుట్ట
మీద ఒక రాక్షనుడు పెద్ద భవంతి కట్టుకుని
నివసిస్తూ ఉండేవాడు. అప్పట్లో అలాటి
రాక్షసులు ప్రపంచమంతటా అక్కడక్కడా
ఉండేవారు.  రాక్షసులకు మెదడు చిన్న
దయినా విపరీతమైన బలం ఉండటంచేత,
వాళ్ళు మామూలు మనుషులను భయపెట్టి,
దౌర్జన్యం చేసి శ్రమలేని,  జీవితాలు గడు
పుతూ, ఎదురులేకుండా,  ఎవరికీ భయపడ
కుండా జీవించగలిగేవాళ్ళు. ఎవరన్నా బుద్ధి
తక్కువచేత రాక్షసులను ఎదిరించినట్టయితే
వాళ్ళకు వెంటనే ఆయువు చెల్లిపోయేది.
క్రమంగా ఈ రాక్షసులు ఒక్కొక్కరే అంత
రించి పోయారు.  వారిని నిర్మూలించినది
చాలావరకు యు క్తిపరులే.
  ఈ కాశ్మీరు రాక్షసుడు దౌర్జన్యంతో
చుట్టుపక్కల వాళ్ళను బెదిరించీ, దోచీ
అంతులేని బంగారమూ, వస్తువులూ సంపా
దించాడు.  వాడి ఇంటికి వెళ్ళే అవకాశం
దొరికినవాళ్ళు,  వాడి ఇంట లక్ష్మి మూలుగు
తున్నదని చెప్పేవాళ్ళు.  ఈ రాక్షసుడు
లోకులను కొల్లగొట్టినా, అప్పుడప్పుడూ
మనుషులను చంపినా నగరవాసులకు అంత
బాధ కలగలేదుగాని, వాడు వున్నట్టుండి
నగరంలోకి వచ్చి, “మీ అమ్మాయిని
నా కిచ్చి పెళ్ళి చెయ్యండి,” అని ఎవరినో
ఒకరిని కోరేవాడు. ఇవ్వమనటానికి లేక
ఒప్పుకుని పెళ్ళి చేస్తే, ఆ పెళ్ళాం ఎంతో
కాలం బతికేదికాదు.  రాక్షసుడు మరొక
పెళ్ళాం కోసం వచ్చేవాడు. ఇది నగరంలో
వాళ్ళకు,  అందులోనూ ప్రత్యేకించి పెళ్ళి
కాని కన్యలకు, పెద్ద పీడ అయికూర్చున్నది.

ఈ విధంగా ఇరవైనలుగురు భార్యలను
పోగొట్టుకున్న అనంతరం రాక్షనుడు ఇరవై
అయిదోసారి పెళ్ళాడగోరి నగరానికి బయలు

 

ఆర్‌. సుందరరావు

 

        