            దేరాడు, ఒక పేద రైతు పొలంలో పనిచేసు
కుంటున్నాడు. రాక్షసుడు ఆ రైతును సమీ
పించి, “నాకు మీ అమ్మాయినిచ్చి పెళ్ళి
చెయ్యి,” అన్నాడు. రైతుకు మతిపోయింది.
ఆతనికి మల్లిక అనే, ఒక కూతురున్నది.
ఆ పిల్లకు పెళ్ళి ఈడువచ్చి కొంతకాల
మయింది. కాని పేదవాడు కావటంచేత
తం(డి మల్లికకు ఇప్పటిదాకా పెళ్ళి చేయ
లేకపోయాడు.

“నేను ఎల్లుండి రా(తి మీ ఇంటికి భోజ
నానికి వస్తున్నాను. అప్పుడు పెళ్ళి మాటలు
మాట్లాడుకుందాం,” అని చెప్పి రాక్షనుడు
తన జఅంటికి వెళ్ళిపోయాడు.

రైతు ఇంటికి వచ్చి రాక్షనుడన్నది చెప్పి
నప్పుడు మల్లిక విమా[తమూ కలవరపడ
లేదు. “నేను చెప్పినట్టుచేసి, అనమన్నట్టు
అను. రాక్షనుడు మన సంబంధం వదులుకో
వచ్చు, ఒక వేళ వదులుకోకపోయినా నీ
దరి[దం తీరిపోవటం మా(తం౦ ఖాయం,”
అన్నదామె తం(డితో,

మల్లిక సలహాపైన ఆమె తం[డ్రి తన
దగ్గిర ఉన్న డబ్బంతా ఖర్చుచేసి బోలెడన్ని
వంట కుందేళ్ళనూ, ఒక పీపా |దాక్షసారా
యినీ సంపాదించాడు. మల్లిక ఇరుగు
పొరుగు ఇళ్ళకు వెళ్ళి, వందలకొద్దీ నేత
LXE hంద

+4

 

బట్టలను అరువుతెచ్చి, వాటిని గోడల వెంబడి
అరలలో పేర్చి పెట్టింది. రాక్షసుడు భోజ
నానికి వచ్చేరోజున, పెద్ద అండా నిండా
కుందేళ్ళ మాంసం ఇగురు రుచిగా చేసింది,
రాక్షసుడు భోజనానికి కూర్చునే చోట ఒక
పక్కన కూర అండా, రెండో పక్కన సారా
పీపా ఏర్పాటు చేసింది.

రాక్షనుడు వచ్చాడు, భోజనానికి కూర్చు
న్నాడు. కూర దివ్యంగా ఉన్నది.

- “నాకోసం, పాపం, మీకు చాలా ఖర్చయి
ఉండాలి, నేను కాస్త తిండివుష్టిగలవాణ్ణీ,
భోజన(పియుణ్ణీ కూడానూ,” అన్నాడు
రాక్షసుడు.

        