            త్వరలోనే మంచు కూడా పడసాగింది.
“బాతు ఈకలు రాలుతున్నాయి. వీరుదువు
గాని  రా,"అని మల్లిక రాక్షసుడికి  కబురు
చేసింది. వాడు వచ్చి, మంచు పడుతూం
డటం చూసి, “ఎలా వీరటం?” అన్నాడు.

“ మందమతీ, పార తీసుకొచ్చి ఈకలు
ఎత్తి నా సంచీలో వెయ్యి,” అన్నది మల్లిక.

రాక్షసుడు మంచును పారతో ఎత్తి పరుపు
సంచీలో వేస్తుంటే సగానికి సగం అప్పటి
కప్పుడే కరిగిపోతూ వచ్చింది. ఎలాగైతేనేం,
సాయంకాల మయేటప్పటికి సంచీ నిండింది.
మల్లిక సంచీమూతి కుట్టేసి, ఆ మంచు
పరుపు మీద దుప్పట్లు పరిచి, '' ఈ రాత్రికి
దీనిమీదనే పడుకుని ఎంత సుఖంగా
ఉంటుందో చూడు. రేపు మనం పెళ్ళా
డేద్దాం,” అనది.

అలిసి ఉన్న రాక్షసుడు ఆ మంచు
పరుపు మీద పడుకున్నాడు. వాడు ఎంత
|పయత్నించినా ఒంటికి వెచ్చదనం మటుకు
కలగలేదు, పరుపు మీద పరిచిన దుప్పట్లు
తడిగా ఉన్నట్టుకూడా వాడికి తోచింది.

మర్నాడు తెల్లవారి లేచేసరికి రాక్షనుడి
శరీర మంతా తీ[వంగా బాధ పెడుతున్నది.
ఎముకల దగ్గిర నుంచీ సలుపుతున్నాయి,
కదలటానికి కూడా వాడికి తగని బాధగా
ఉన్నది. పరుపేమో సగం కరిగి పోయింది.

        