|వఏవంచప్పు వింతలు + 768. జపాను “తోరణం” ఇపానులోని ప్రసిద్ధ షింటో ఆలయాలకు ద్వారాలుగా ఇలాటి తోరణాలు కొన్ని ఉన్నాయ, ఇక్కడ మభూపిన తోరణం (“తోరియి!” ) ఇత్సుకుషమ పుణ్యక్షేత్రానికి బారం, ఈ వుణ్యక్మేతం, ఆవు బాంబుతో ధ్వంచేమైన హిరొషిము నగరానికి నైరృతి. దిశగా ఉన్నది. ఈ బోరచాన్ని కర్పూరవృక్షవు చెక్కతో తయాళు చేశారు, ఇది హిరొవిమ అఖాతం మీద $0 అడుగుల ఎత్తు నిరిచి ఉన్నది, బు. ౯. ౩ క్‌ ౫ = స క | కె 1 గా 1 + గ (కోటీ క క " "+ ౬ ం ల "1177 | కం. ల్ల శ ద క్‌ "| శ ఆ || ౩ | | | సానా ౬. ా ్ట్ద తా స _ ఇవకం. సీ... క. ౨ ౨౨- | గ ప. ్ష = నం చ వై క్‌ కా గా కా. 1 ౨. 
 

 

 

        