            0 0 © 00D

"ఆకాగే చూసద్తూంబాను, త్వరగా
రండి. నాకు వేశే చాలా పనులున్నాయి,”
అన్నాడు సోమన్న,

"నీ పేరేమిటి, బాబూ?” అని వాళ్ళు
మళ్ళి ఆడిగారు.

"' సుడిగాలి,” ఆన్నాడు సోమన్న,

చాకళ్ళు వెళ్ళిపోయారు, వాళ్ళు కను
చాటు కాగానే సోమన్న వాళ్ళ బట్టల
మూటలు తిసుకుని తానూ (పయామం
సాగించాడు.

చాకళభ్ళు తెగ తెరిగి, అడ్డూలిచ్చే జమీం
దారును శాసక, సుడిగాలి తనును మోస
గించాడని తెలుసుకుని, శిశిగి వచ్చి తమ
బట్టల మూటలు పోయాయని (గ్రహించి,
పరుగు పరుగున రాజుగారి దగ్గిరికి వెళ్ళి,
చాకిఐబట్ట లన్నింటినీ సుడిగారి ఎత్తుకు
పోయినట్టు ఫిర్యాదు చేశాడు,

" బట్టలను నుడిగాలి ఎత్తుకుపోతే మీరు
మాతం, ఏం చెయ్యగలరు? మిమ్మల్ని
శికించను. ఇకనుంచి జ్యాగత్తగా వుండండి,
వెళ్ళండి,” అన్నాడు రాజు,

ఈ లోవుగా సోమన్నే చాలా దూరం
వెళ్ళి, బట్టల మూటల నుంచి రాజోచిత
మైన దుస్తులు తీసి ధరించి, మిగిలినవి
వదిలేసి, ముందుకు. సాగాడు,

 

దారిలో వాడి కొక మన్సిఫ్థి కౌన్ని గరా
లను తోలుకుపోతూ కనిపించాతు. సోమన్న
వాడితో మాట్లాడి, వాడు గురాల బేరగాడని
తెలిసి, వాడి గు(రాలలో మంచిదాన్ని ఎంచి,
+ దీనికి ఎంత అడుగుతావు ? " అన్నాడు.

"మంచి గు(రం, అయిదువందల కైతే
ఇస్తాను,” అన్నాడు గు(రాల బేరగాడు,

“ ఆంతా చేసేటిస్టే కనిపిస్తుంది. అయినా
ఎక్కి. చూసిగాని డబ్చివ్వను, సరేనా”
అన్నాడు సోమన్న,

“నీ పేరేమిటి?” ఆన్నాడు బేరగాడు.

“నా పేరు ఆప్పులవాడుు” అని
చెప్పాడు పోమస్ను,

22౪+ చేందహసూ సు >
31

 

        