            |

bk hd A

 

“సర్కే పోతున్నాను,
పూజారీ శ క్రిసామర్థ్యా లు నీకు తెలియవు,
ఈ ఆపసమానాసి& “ప్రతీకారం చేసి తీరు
శాను. ఆ సంచీలోవున్న తాళవ(తాలు
నీ వంశనాశనాపెకీ, పిశ్రమశేనరి వంశ నాశ
నానీకి మా(తమే ఉపయోగిస్తవి,"' అంటూ

శిథిలాలయ

విశృతాశారుడు ద్వారం కేసి వెళ్ళి కనబడ
కుండా పోయాడు,
ఆతడు తలుపు తెరవటంగాని,
మూయటం గాని ఎపరికంటాబడలేదు.
శలిములీ, విక్రమశేసరీ చప్పున లేచి
ద్యారం దగ్గిరకు పోయి తలుప్పు తెరిచి
బయటికి చూశారు. బయట అంతా చీకటి.

వికృతాకారుడు కనిపించలేదు. PE
వున్న కంచెదారి దగ్గిర యిద్దరు. ముగ్గురు
శబరులు నిలబడి యింటికి కాపలా కాస్తు
శిఖిముభి వాళ్ళను నమీపించి,
"పికశాచంలా ఆంత పౌతుగున్న నల్లదుస్తు

శు
[

| అవాడు ఎటుపోయాడు?”” అని (ప్రన్చించాడు,

" నల్లదుస్తులవాడా ? అలాలటివా డౌవడూ
యటు చాలెదే!” ఆంటూ శావలివాళస్తు
ఆశ్చర్యపోయారు, అంతలో వ్యరగండు
పెద్దగా మొరుగుతూ కొలను కేసి పరిగె త్త
సాగింది. వికమశేసరీ, శిశిముఖీ దాన్ని
వెంబడించారు,

వాళ్ళిద్దరూ కొలను(పాంతం చేరేసరికి,
కొలనులో దోభీమంటూ వీదో బరువై
వస్తువు పేడినశబ్దం వినబడింది. కొలను
చుట్టూ ఒత్తుగా పెరిగివ్తున్న చెట్ల చాటున
నిడల్లా మౌానవాళారాలు కదలటం కన
బడింది, విక్రమశేనరి చిన్న గొంతుతో,
''శిఖిముఖి! అరణ్యంలో నన్ను దొంగ
చాటుగా ముట్టడించిన దుర్మార్గులకు, ఆ
వీకృతాకారుడు నాయకుడని తెలుస్తూ నే
పున్నది, వాల్ణుగాని లేక వాడి అనుచరుల్లో
ఒక్కగా నొక్కక్టుయినా గాని మనరి పట్టుకో
గలిగిత్మే వికృతాకారుడి ఎత్తుగడ లేమిటో
మనం తెలుసుకోవచ్చు,” ఆన్నాడు,

Se eS చందమామను NOON NE NOS

 

ME

        