 రామయ్య కాలవలోకి దిగి ఆ ఆవుదూడను
ఒడ్డుకు తెచ్చి, తన చేతులలో ఎత్తుకుని
ఇంటికి తీసుకుపోయాడు.
 
తలవని తలంపుగా దొరికిన ఆ దూ డను చూసి రామయ్యభార్య కూడా ఎంతో ముచ్చటపడి, దానికి కుడితి పెట్టింది.

ఇది జ రి గి న  మర్నాడే  కామయ్య, 
రామయ్య  ఇంటికి వచ్చి, దూడను చూశాడు. 
కామయ్య దాన్ని గు రిం చి ప్రస్తావించ 
కుండానే తన ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళిపోయి,
 " రామయ్యకు అవులు లేవు గదా, దూడ 
ఎలా వచ్చింది? ఎక్కడో దొంగతనం చేసి 
ఉంటాడు. ఈ దొంగతనం గురించి గ్రామాధి
 
కారితో ఫిర్యాదు చేసినట్టయితే ఇక రామయ్య
 ఊళ్లో తలఎత్తుకు తిరగలేడు. పదిమంది లో 
చచ్చే అవమానం అవుతుంది," అని తనలో 
అనుకున్నాడు.

కామయ్య ఆ సాయంకాలమే గ్రామాధి 
కారి వద్దకు వెళ్ళి,  "అయ్యా, నిన్న రాత్రి 
మా ఆవుదూడను ఎవరో ఎత్తుకు పోయారు.  
ఇవాళ రామయ్య ఇంటికి వెళితే అక్కడ 
ఒక దూడ కనిపించింది.  అది మా దూడ
లాగే  ఉన్నది.  రామయ్య మా దూడను 
దొంగిలించాడని నా అనుమానం.  అతనికి
ఆవులే  లేవు," అన్నాడు.

వెంటనే గ్రామాధికారి, చూడతో  సహా
రమ్మని  రామయ్యకు  కబురు  పంపాడు. 
కబురందుతూనే రామయ్య దూడతో సహా 
వచ్చాడు. అక్కడ తన మిత్రుడైన కామయ్య 
ఉండటం చూసి రామయ్యకు ఆశ్చర్యం
వేసింది.
  " ఏమ౦డి రామయ్యగారూ, దూడను 
తో లు కొ చ్చా రా? సరే, మీకు ఆవులు 
ఉన్నాయా ?" అని గ్రామాధికారి అడిగాడు.

 " లేవండి," అన్నాడు రామయ్య. 

 "అవులే లేవా? అయితే మరి మీ కి 
దూడ ఎలా వచ్చింది?" అని గ్రామాధికారి
అడిగాడు.           

