కాంపిల్య నగరం వెలపలగా, అరణ్యానికి సమీపంలో ఒక ముసలమ్మ గుడిసె వేను కుని ఉంటూ ఉండేది. ఆ ముసల్మకు నా అన్న వారెవరూ లేరు. తన శరీర కష్టం తప్ప ఆమెకు మరో జీవనాధారం ఏమి లేదు. కష్టపడి పనిచేసే వయసు కూడా దాటిపోయి, ఆమె తాను కూడబెట్టిన కొద్ది డబ్బుతోనూ ఎలాగో జీవిస్తుంటే, ఒకనాడు ఆమె వద్దకు కొందరు దొంగలు వచ్చి, ఆమె చేతికి పుష్కలంగా డబ్బిచ్చి, తమకు వంట చేసి పెట్టమన్నారు.
అది మొదలు దొంగలు రాత్రి పొద్దు పోయి రావటము, ముసలమ్మ పెట్టిన తిండి తినటమూ, అరణ్యంలోకి వెళ్లిపోవ డమూ జరుగుతూ వచ్చింది. అదే సమ యంలో నగరంలో దొంగతనాలు ఎక్కువై నట్టు కూడా ముసలమ్మ విన్నది. అయినా ముసలమ్మ మాటాడక ఊరుకున్నది.
ఎందుచేతంటే, దొంగల ధర్మమా అంటూ ఆ ముసలిదానికి ఆటే శ్రమ లేకుండా హాయిగా గడిచి పోతున్నది. వాళ్ళు తమ భోజనం ఖర్చు కింద ఇచ్చే డబ్బులో ముసలమ్మకు చాలా మిగులుతున్నది. ఆది గాక మూల నున్న ఈ ముసలమ్మను దొంగల ఆచూకీ అడిగినవారు కూడా లేదు.
కాంపిల్య రాజైన సత్యవర్మ అసాధారణ పరాక్రమవంతుడు, ఆయ న కు ముగ్గురు భార్య లున్నప్పటికీ సంతానం ఒక్క ఆడపిల్ల మాత్రమే. ఆమె పేరు కనక సుందరి, ముగ్గురు తల్లుల బిడ్డగా అతి గారాబంగా పెరిగిన ఆ పిల్ల భూలోక రంభ లాగా తయారయింది.

    సత్యవర్మ తన కుమార్తెకు పెళ్లి చేసే ఆలోచనలో ఉన్నాడని తెలిసి, ఎక్కడెక్కడి రాజకుమారులూ, రాజులూ ఆమెను వివాహ మాడ గోరారు. కాని రాజకుమార్తె వారి