 ఈ దెబ్బతో మాసేపయత్మం విలవే తమ్ము టినీ బ్యాగత్రగా పాగుచెసి దాచుకున్నాను, ” &8 తెలిసివస్తుందని అతను అనుకున్నాడు. అన్నాడు తమ్ముడు, = మర్నాడు తెల్లవారగానే మంతి పంపిన... “ఆ రాళ్ళు అవ్వడు నీ దగ్గిర ఉన్నాయా? భటులు వచ్చి, అన్నదమ్ములను కాళికా ఏదీ చూపించు,” ఆని మంతి అన్నాడు. దేవిగుడి నురిచి చెర విడిపించి, రాజనభకు. తమ్ముడు తన బట్ట కొంగున కట్టి, శీసుకు పోయారు. బొడ్డులో దోపుకున్న మూట విప్పే చూపిం మంత వారిని చూసి "పానం, చాడు, ఆ కాళ్ళన్నీ ఎంకో విలవగల ర్యాతంతా లఖైదులో వున్నాడు. కాలం ఎలా. రత్నాలు! అ గడిచింది?” అని అడిగాడు, "చూశారా, మహారాజా? వీ రిద్ధరి ! దేనికైనా మానేవయత్నం.  అవపనర  వాదమూ వరిష్క్రరించేటందుకు చే నీ వరీక్ష మని రాతి నిరూపించాను, చీకట్లో తచువు పెట్టాను. అన్న (ప్రయత్నానికి దక్కిన ఫలి కుంటూ వెళ్ళి, నేను పౌయసం తిని ఆకలి తంతో పోలిస్తే తమ్ముడికి అదృష్టం ఎలిత్‌ తీర్చుకుని, హాయిగా  న్నిదపోయాను, ” హెచ్చు ఫలితం  అచ్చిందో చూడండి. ఆన్నాడు ఆన్న, ఆచృస్థం లేకషోబళ్టే, అన్న తనకు దొరికిన మంత్రి తమ్ముడి కేసి తిరిగి, 'నువేం రత్నాలను రాళ్ళనుకుని తన తమ్ముడి మీద చేశావు?” అని ఆడిగాడు. గిరవాటు వేశాడు,” అన్నాడు మంతి, "నేను ఏమీ చెయ్యలేదు. ఒక మూల ఆ రత్నాలను తమ్ముడే ఉంచుకునే ._ కూర్చున్నాను. కొంత సేపు అయాక మా అన్న టంచుకు రాజు అనుమతించాడు. తళవాత నా మీదికి ఏవో రాళ్ళు విసిరాడు. వాటన్ని అన్నదమ్ములు తమ యింటికి వెళ్లిపోయారు. కానాల. క్రి... గ ॥ గ గ శ్ర లై పః ర క్క గటి న్స. (గ సా న్‌! (లాడే సో... || డే త క్క 1 ట్ర గ ఇక డ్‌ శకి 1/11 పటు తి. 1 క్క 