            A

000 0000 0

వాళ్ళు రాతెళ్ళు నా చేత వంట చేయిం
చుకు కొంటున్నారు. ఇవాళతో పదిలి
పోతారులే. జవాళ రాతితో వాళ్ళు వచ్చిన
చని ఆటుపోతుందట," అన్నది ముసలమ్మ.

ఎవరా ముఠావాభళ్ళు? వాళ్ళది ఏ
దేశం? వాళ్ళు ఊండేది ఎక్కడ?” ఆని
మహిధరుడు ఆడిగాడు.

"నాతో వాళ్ళు ఆ సంగతు లేవీ చెప్ప
లేదు, నాయనా. వాళ్ళు కనిపించిసది
మొదలు దొంగతనాలు నగరంలో జాస్తి
ఆఅయినాయని చెప్పుకుంటున్నారు. ఆడంతా
వీళ్ళ పనేనేమో ?”' అన్నది . ముసలమ్మ.

ఈ ముకా సంగతి ఆంతు తేల్చుకోవా
లనీ మహీధరుడికి తోచింది. అతను మునే
లమ్మతో, "ఈ రాశి నన్ను కూడా నీ
గుడిసెలో ఉండనిస్తావ్యా అవ్వా ?” అన్నాడు.

"ఆమ్మో. డొంగలకు తెలిస్తే నిన్నూ,
నన్నూ కూడా చం పేస్తారు. వాళ్ళు వచ్చేసరికి
చాలా రాత అవుతుంది. ఈ లోపుగా వలిట
పూర్తి చేసి నీ కింత అన్నం పెట్టగలను,
కాని వాళ్ళు వచ్చేసరికి నువ్విక్కడే ఉండ
రాదు," అన్నది ముసలమ్మ,

మహీధరుడు ఆమె పెట్టిన భోజనం రిని,
“ వస్తాను, అవ్వా. మళ్ళీ కనిపిస్తానులే! '"
అని ఆమె వద్ద సెలవు తిసుకున్నాడు.

 

అయితే అతను ఆటే దూరం . వెళ్ళ
లేదు. ముసలమ్మ ఉం'డే గుడిసె ముంచున్న
చెట్లలో ఒక ఎత్తయిన చెట్టెక్కి, కొమ్మల
మధ్య కనపడకుండా కూర్చున్నాతు,

అర్చరాాతి దాటినాక సదిమంది గుర్రాల
మీద గుడిసె చగ్గిరికి వచ్చారు. నారు కొల్ల
గొట్టిన ధనం ఏమీ వారి వెంటి ఉన్నట్టు
లేదు, ఒక గుదం మీద పెద్ద మూట
మాతం ఉన్నది. మరొక గుురం మీద ఒక
బానే ఉన్నది,

దొంగలు మునలమ్మ గుడిసెలోకి (పవే

'శించేటప్పూడు బావను వపట్టుకుపోయారు గాని,

మూటను గు(రం మీదే వదిలేశారు. త్వర

అ 5 ౪౯౭౬౩౪౫ చందమా ము |v

 

        