             

దేవగణాలకు ఆగగ్రగఖ్యుడైన దక్ష(వజావతి
ఒక మహా యజ్ఞం చేయ తలపెట్టాడు.
ఆ సందర్భంలో ఆయన (బ్రహ్మ, విస్ణు,
మహేశ్వరులతో బాటు గరుడ, గంధర్వ,
యక్ష, కిన్నర, సిద్ద, విద్యాధర గణాలవారి

నందరినీ ఆహ్వానించాడు. యజ్ఞశాల దేవ
శలలరోనూ, నారదాది మునులతోనూ కమల
వండువుగా ఉన్నది,

యజ్ఞం (పారంధించే ముంచు ఎవరైనా
పెద్దకు ఆధిసత్యం ఇవ్వాలి. ఆ గౌరవం
(తిమూర్తులలో ఎవరో ఒకరికి , ఇవ్వాలి;
కాని ఎవరి కివ్వటమా అని దక్షుడు తికమక
పడ్డాడు. |బహ్మ సౌక్షాతూ సృష్టిక ర్త;
విస్టువు సర్వశ_క్షిమంతుడూ, జాతులమారి
కూడానూ ; ఈశ్వరుడు ముక్క్యోప్‌, ఉ్మగు
తూసనూ. వీరిలో ఏ ఒకరిని ఆధివతిగా
ఎన్నుకున్నా మిగిలిన ఇద్దరికీ ఆవమాసం
అయి ట్టు తోచవచ్చు.

ఈ చిక్కు విడక దకుడు నారదుచ్ధ
చాటుగా పిలిచి, అతని నలహా ఆడిగాడు.

నారచుడు డకుడితో, "నీ కెందు కీ
నేమస్య? తాంబూలం ముగ్గురి ' ఎదటా
ఉంచి, ఎవరో ఒకర్షి ఆధిపత్యం వహించి
తాంబూలం పుచ్చుకోమను. ఆ తరవాత
వాళ్ళే తేల్చుకుంటారు," అన్నాడు.

చకుడు ఆలాగే చేశాడు. (తొమూర్తులు
ఒకరి నొకరు చూసుకున్నారు. (ఐహ్మ తనకు
యజ్ఞాధిపత్యం ఆవేసరం లేదస్నట్టు తల
అర్జంగా శప్పేశాడు, విష్ణు మహేశ్వరులు
ఒకరి నొకరు (క్రీగంట చూసుకున్నారు.
ఆపతలివాడు నిరమించుకుంటే తానే
తాంబూలం పుచ్చుకోవాలని ఇద్దరికీ
ఉన్నది. ఇద్దరికీ ఒకరంటే ఒకరికి భయం
కూడా ఉన్నది.

ఈ వరిస్థ్రితిలో విష్ణువే సాహసించి, చెయ్యి
చాచి తాంబూలం రీనుకున్నాడు,

 

టి. నుబ్బారావు

 

1

        