            + ANE

హైదరు ఆనంతరం అతని కొడుకు
టిహ్హా ఇంగ్రీమవారితో పోరాటం కొనసాగిం
చాడు. (విటిసువారి సర్వసేనాని ఆయిన
(విగేడియర్‌ మాధ్యూన్‌నూ, అశని అను
చరులనూ టిప్పు 1783 లో వట్టుకున్నాడు.
కొత్త ఇంగ్లీమ గవర్నరు మకార్ట్నీ టిప్పు
వద్దకు సంధి రాయబారం పంపాడు, 1784
మార్చిలో -మంగళూరు సంధి జరిగింది,
శ సంధి గవర్నరుజనరలు వారన్‌ హేస్టిం
గ్చ్‌కు వీ మా(తమూ సచ్చలేదు.
ఇది వట్టి శష్కసంధి లనీ, ఇంగ్లీమ
వారితో తనకు యుద్ధం తవ్పడనీ టవ్చకు
తెలుసును... ఆతను ఊహించినట్టే ఇంగ్లీపు
వారిక, మైసూరుకూ మూడోసారి యుద్ధం
వచ్చింది. అందుకు కావలసిన పరిస్థితులను
కొత్త గవర్నరుజనరలు కార్చ్‌వాలిస్‌
" (1786-1793) కల్పించాడు. ఆయన
1788లో సాము నుంచి గుంటూరును
TF స్వీకరించాడు ; 1789 వారై 7న నిజా
ముకు టేఖ రాస్తూ, బెహ్ట పేరు (ప్రస్తావించ
కుండా నిజాముతో "శాశ్యత సహకారం”
విరశ్చాటు చేసుకునే నూచన చేస్తూ,
దాన్నే ఒడంబడిక పృతంగా పరిగణించ
మన్నాడు, ఈ విధంగా కార్న్‌ వాలిస్‌
1784 నంధిని నీరుగార్చేశాడు.

 
   
  

షు

 

ఈ వరిస్థితిలో టిప్పు 1789 డిసెంబరు
29న తిరుదాన్క్యూరు పైన దాడి చేశాడు.
మంగళూరు నంధి (ప్రకారం జంగ్లీసువారి
నహాయానికి ఆర్హ్‌త గ్‌ తిరువాన్యూ్హూరు
రాజు మద్రాసు గవర్నరు (జాన్‌ హాలండ్‌ )ను
సహాయం ఆర్ధించాడు. మ(దాను గవర్నరు
నుంచి సహాయం రాలేదు. కార్న్‌వాలిస్‌
మద్రాను (పభుత్వ చర్యను నిరసించాడు.
మరి శౌద్ది మాసాలకు (1790 జూన్‌, జూలై
లలో) నిజామూ, మహారాష్ట్రలూ కూడా
ఇంగ్లీమువారితో (తిపక్ష ఒడంబడికలు చేను
కున్నారు, ఆటు తరవాత ఇంగ్లీపువారికీ,
మైనూరుకూ మూడవ నం గామం జరిగింది.

జాం e౭౭౭ జచందమాను ౪22౭౭౭౫౭౫
3

        