            మౌగ్లీ మనుషుల మధ్య నుంచి అరణ్యానికి జరిగి వచ్చాక, అతనికి కావాతో ఉండిన పాతస్నేహం అలాగే ఉండి పోయింది. ఆనాడు కోతులు తనను శిథిలాలకు ఎత్తుకు పోయినప్పుడు కావా వాళ్ళందరినీ చిత్రవధ వేసి తనను కాపాడిన సంగతి మౌగ్లీ ఏ నాడూ మరవలేదు.
కావా మరొకసారి కుబుసం విడిచిన సంగతి తెలిసి మౌగీ అతన్ని పరామర్పించ దానికి వెళ్ళాడు. కుబుసాన్ని విడిచాక, కొత్త చర్మం కాస్త బిరుసెక్కే దాకా కావా నిస్తేజంగా ఉంటాడు.
మౌగ్లి ఇప్పుడు కావాకు పాతనాటి మనిషి కూసకాడు. మిగిలిన అరణ్య వాసులందరితో బాటు కావా కూడా అతన్ని అరణ్యానికి నాయకుడుగా ఆమోదించి, అరణ్య వార్త అన్నీ అతనితో చెబుతున్నాడు.
అవరాహం అయింది. కావా శరీరపు చుట్టలమధ్య మౌగ్లి, కుర్చీలో చేరగిల బడి కూర్చున్నట్టు కూర్చుని ఉన్నాడు. అతను చుట్టూతాపతి ఉన్న కావా కుబుసాన్ని వేళ్ళతో పట్టి చూస్తున్నాడు.
" కళ్ళమీది పాఠకూడా ఎంత స్పష్టంగా ఉందో!" అన్నాడు మౌన్లీ.
"నీ చర్మం ఎన్నడూ పాతబడి వెళ్ళును బారదా?" అని కావా అడిగాడు.
" అలా అనిపించి నప్పుడు వెళ్ళి స్నానం. చేస్తాను. ఉక్క మరి జాన్తిగా ఉన్నప్పుడు, చర్మమంతా ఊడిపోయి, పరిగెత్తితే బాగుండు నని అనిపించే మాట నిజం.” అన్నాడు మౌగ్లీ.
"నేను చర్మమూ విసర్జిస్తాను, స్నానమూ చేస్తాను. కొత్త చర్మం ఎలా ఉంది?" అని కావా అడిగాడు.
అట్ట చివరి బొమ్మ