            మంచి ఆవకాశం దొరికింది. నే నిక్క్యడిక
రాక నేపోదును, 'సీ శరీరం నాశనమై పోయిం
చని తెలపటానికీ, జరిగిన పారబాటుకు నీతు
క్షమాపన చెప్పుకోవటానికి వచ్చాను. ఇళ
నాకు సెలవియ్యి.”

ఈ మాటలు ఆని చిలుక కాస్తా చెట్లల్లోక
ఎగిరిపోయింది.

జీశాళుడీ కథ చెప్పి, "రాజా, కృతవర్మ
తన మ(తుడి శరీరం అతనికి ఇచ్చేసి,
తాను మరొక శరీరం ఎందుకు చూసుకో
లెదు, ఆలా చెయ్యకపోవటం మి(త(దోహం
కాదా? కృతవర్మ మిత్కదోహం చెయ్య
టానస్‌కేమిట కారణం? నాజ్యశాంకా ? తన
శరీరాన్ని తన మి(తుడు రాక్షసుడినాత
పెట్టాడని కోవమా ? ఈ (వల్లీలకు సమా
ధానం తెలిసికూడా చెప్పకపోతే నీ తల
వగిలి పోతుంది,” జాన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, "'కృతవర్మకు
మి తృదోహం ఆంట గట్టబానికి ఒక్క కారణం

కూడా నబడదు, వీ విధంగా చూసినా
నుదర్శనుడు రాజ్యాధికారానికీ జారుడు
కాడు. ఆ నంగశి ముందు జబోోతిమ్కడు
చెప్పాడన్నది ఆలా ఉంచి, ఆతనికి దేశాటన
చెయ్యాలన్న ఆసక్తిలో సహ(సాంశమైనా
రాజ్యపాలన చెయ్యటంలో లేదు. కృతవర్మ
నిజంగా రాజ్యకాంకగల వాగైతే తన
స్నేహితుడి శాకకోనం ఆంతగా ఎదురు
చూడడు. అచీ గాక ఆతను తన తంగడి
దగ్గిర |,ప్రమాణం చేసి, ఆ(పమాణాన్ని నిల
బెట్టుకున్నాడు. శాను ఉస తం(డికి చేసిన
(పమాఖణాన్ని తన స్నేహితుడికి మార్చటం
పాసగదు, ఆందు చేత కృతహర్మో రాజు
కుమారుడి శరీరాన్ని  రాబకుమౌారుడికి
రెరిగ్‌ ఇన్వక పోపసటంలో దోషం వీమీ
లేదు,” అన్నాడు.

శాఖా కీవిధంగా మౌసభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తెరిగి చెట్టెక్కాడు. (కల్పితం)

 

 

        