            "'అచుగో, ఆ కనివిరిచే చెట్లు శంక
రయ్యగారి ఉంటి ఆవరణలొవే,"” అన్నాడు
ఆ మసిషపి. ముగ్గురూ ముందుకు పౌగారు,

పసువులులడే అవర దాటి కొద్దిదూరం
వెళ్ళగానే ఒక వెత్తయిస (పహరీ గోడా,
డాని కొక ద్యారమూ కాసవచ్చాయి.
డ్య్రారం ద్ద ఒక బలమైన మనిషి కాపలా
ఉన్నాడు, "ఇది ఎపరీ ఇల్లు?” ఆని
మల్లయ్య కావలావాళ్ణి ఆడిగాడు.

“ శంకరయ్యగారిది” ఆన్నాడు వాడు,

ఆ మాట చిసగానే మల్లయ్య లోపలికి
దారితశాడు.

"ఎక్కడికి పోతున్నావు? అగు! ఆని
కాపలావాడు గద్దినూ మల్లయ్య భుజం మీద
చెయ్యి వేస్‌ నిలిపాడు.

మల్ల య్య కు మండిపోయింది. వాడి
చెయ్యి విదిలించబోయాడు. కాని సాధ్యం
కాలెదు, మన్లయ్య తని రెండు చేతులూ
ఉపయోగించి, తన భుజంమీది నుంచి

వాడి చెయ్యి జొలగించటానికి (వపయత్నిం
చాడు. కాని ఆతని బల కాలెదు. మల్లయ్యకు
చెమటలు పేట్టసాగాయి.

ఇంతలో గ్కురం ఎక్కి, నృతంలో కని
పించిన మని'పే వచ్చాడు.

“వచ్చారా? లోపలికి దయచెయ్యండి.
చేను మీకన్న ముందే చేరుతాననుకున్నాను
గాని, అనుకోకుండా ఆలన్యం అయింది.
ఇదే మా యిల్లు” అన్నాడు ఆతను,

ముగ్గుడూ వణుకుతున్న గుండెలతో
లోపల ఆడుగు పెట్టారు. ఇల్లు ఇం్కదభవనం
కాగుస్నది. ఎక్కడ చూసినా దంతపు
కుర్చీలూ, వంగాడు, వెండి వస్తువులూ కని
పిందాయి, ముగ్గురూ శంకరయ్య కంగారు
కందాలలో పెట్టిన భోజనం తిని, వినయంగా
ఆయ సకు విడ్క్హోలు చెప్పి. తమ దారిన
తాము పొగిపోయారు.

ఆటుతరవాత వాళ్ళు ఎన్నడూ ఎవరి
తోనూ తమ గొప్నలు చెప్పుకొలెడు,

 

        