            xe

కృష్ణుడం వారి రాక గుశించి వినగానే
పప్రద్యుమ్నుణ్ణు పిలిచి, బజుములకు
ప్యాగతం చెప్పి తీసుకురమ్మని పంపాడు,
(పద్యుమ్నుడు బయటికి వచ్చి ఆదరంతో
బుములకు స్వాగతం చెప్పి, వారిని కృష్ణాతు
కొలువుదీరి ఉన్న చోటికి, తీసుకువెళ్ళాడు.

సభాభవనంలో యాదవులందడూ తనను
కొలిచి ఉండగా, కృష్ణుడు ఉన్నతాననం
మీద కూర్చున్నాడు. మునులు ఆతన్ని
చూసి, రికలిన్నీ తీర్చి రక్షించ
టానికి అతను ఉండగా, మనం ఇన్నాళ్ళూ
ఆ రాక్షసుడి చేత ఎందుకని
ఆవమానాలు హందిసట్టు ? |ప్రారఖ్ఞ మంటే
జలాగే ఉంటుందిగదా! పోనీ అప్పటికై నా
ఈ మహాత్ముడి దర్శనం చేసుకున్నాం,
తపస్సు, తపస్సు అంటూ ఆడపుల్లో అలన
టించే మనకు ఆ రాక్షనుడి మూలంగా
ఈ లాధం ఒకటి కలిగింది,” ఆని తమలో
ఆనుకుంటూ కృష్ణుణ్ణి సమీ పించారు.

1"
అ

ఆంత గా

XENON EO NN OO MN MM

కృస్ణుడు గబగబా తన ఆసనం నుంచి
దిగి వచ్చి, మునులకు నమస్కారం చేసి,
వారికి ఆసనాలూ, ఆర్రర్జపాదార్థలూ, మధు
పర్క్హాలూ ఇచ్చి సత్కృరించి, వారి ఆను
మతి పొంది, తిరిగి తన ఆసనం మీద
కూర్చున్నాడు. అతని తరవాత మీగిలిన
యాదవ(పముఖులం౦ంతకా మునులకు
నమస్కారాలు చేసి తమతమ ఆసనాలలో
తిరిగి కూర్చున్నా సరు.

అప్పుడు కృష్ణుడు చేతులు జోడించు
కుని మునులతో, ''మీ (కతుపులు నిర్వి
ఘ్నంగా సాగుతున్నాయా? మీ (వతాలూ,
తపన్సులూ యథావిధిగా జరుగుతున్నాయి
గదా? మీరంతా ఇలా దయచేయటానికి
కారణమేమిటి? నా మీదగల అను(గహం
కొద్దీ, నన్ను కృతార్థుణ్ణు చేయటానికే మీరిలా
వచ్చి ఉంటారు. నాకు మీ రందరూ ఏీదైనా
వసి చెప్పినట్టయితే, ఆ పని చెయ్యటానికి
మేమంతా సంసిద్ధంగా ఉన్నాం," అన్నాడు,

 

        