             

కరకు డీ మాటకు మండిపడి తన
బంట్లతో, "ఈ (బాహ్మణులు మదమెక్కి
కారుకూతలు కూన్తున్నారు. వీళ్ళ యజ్ఞం
ఛ్వరనం చెయ్యండి,” అన్నాడు. వెంటనే

రాక్షనులు అగ్నికుంగడాలు ఫూడ్చి, పశువు
లను నాశనం చేసి, హోతలనూ, ఉద్గాత
లనూ, నేదడన్పులనూ చావగొట్టి, (సుక్కనువా
లను అవతలి పారేసి, ఆరమయులు కాల్చి,
హవిస్సులు తినేసి ఆన్న పురానులు

చిమ్మేసి, సోమరసాన్ని బూడిదసాలు చేసి,"

ముషిపత్నులను చెరిచి, వాళ్ళ కన్యలను
చెరపట్టి, నానా భీభీత్సమూ చేశారు.
తరవాత నరకుడు తిరిగి వెళ్ళిపోయాడు.

TSN

ఆ తరవాత వసిఘ్రడూ, వానుడేవుడూ,
కపిలుడూ, కశస్దప్ప్కుడూ, కణ్వుడూ, జాబాలీ,
ధూమ్యుడూ, భరద్వ్యా్యాజుడూ, మంకయిడూ
మొదలైన మహాబుసులంచకూ కూర్చుని,
తమ యజ్ఞం ఇలా ఎంచుకం విఘ్నుముయిందో,
పతి,వ్రతలయిన తమ స్త్రిలు అలా ఎందుకు
దోషానికి గురి ఆయారో ఆని విచారించారు.
అటువంటి దుర్మార్గుడి నుంచి తమను
కాపాడేవాతు ఎవడో ఒకడు లేకపోతే అక
(బతుకే ఉండదు. ఆఅవతారప్పురుపుడైన
కృష్ణుడి వల్లనే తమకు గతి విర్చడాలని
వాదు నిశ్చయించుకుని, ఆండరూ శలిసి
ద్వారకకు బయలుదేరారు.

దారు దక్షిణాధిముఖులై |పయాణుంచేసి,
దారిలో తగిలిన తీర్థాలలో స్నానాలు చేస్తూ,
భాగీరధిని చేరి, ఆందులో కూడా స్నానం
చేస, (ప్రాయశ్చిత్తాలు చేసుకుని, నిత్య
[ప్రయాణాలు చేస్తూ, స్వర్గాన్ని మెంచిన
వైభవంతో తులతూగే చ్యారకానగరాన్ని
చేరుకున్నారు.

ఆ సగరంయొక్క ఐశ్య్వరార్థనికి ఆశ్చరర్థ
పడుతూ వాళ్ళు రాజమార్గం వెంట
కాచనగరు చేయకువి, బదరీవనం నుంచి
మహర్షులు పచ్చారసి కృష్ణుడికి కబురు
పంపారు;

vibe

2 unde

 

        