           
           అక్బరు అతని మాటకు చాలా సంతో షించాడు.

ఒక్కొక్కసారి బీర్బల్ హాస్యధోరణి మితి మీరిపోయేది. ఒకరోజు అతను పాడుపాను, " హుజూర్, రోజూ సూర్యుడు పడమట ఎందుకు దాక్కుంటాడు?" అని అడిగాడు.

"అటువంటి ప్రశ్నలు ఎవరైనా మూర్ఖుణ్ణి ఆడుగు," అన్నాడు అక్బరు..

"అందుకే గదా తమరిని ఆడిగాను?" అన్నాడు బీర్బల్.

కరు ఆ మాటకు ఆగ్రహించక, నవ్వి ఊరుకున్నాడు.

ఒకనాడు అక్బర్ తన సభికులను, "ఇరవైవీడులో తొమ్మిది తీసేస్తే ఏం మిగులుతుంది?" అని అడిగాడు.

అందరూ ఒక్కసారిగా, " పద్దెనిమిది," అని బడిపిల్లల లాగా జవాబిచ్చారు.

అక్బరు బీర్బల్ కేసి చూశాడు.

" ఇరవైఏడులో తొమ్మిది తీసేస్తే ఇంకేం మిగులుతుంది. హుజూర్ ? ఏమీ మిగలదు." అన్నాడు బీర్బల్.

అందరూ ఆ సమాధానానికి చాలా ఆశ్చర్యపోయారు.
        "ఏమీ మిగలదని ఎలా చెప్పగలవు ?" అని ఆక్బరు బీర్బలును అడిగాడు.

"సంవత్సరానికి అరవైఏడు కార్తెలు. అందులో పర్షాకాలానికి చెందిన తొమ్మిది కార్తెలూ తీసేస్తే, మిగిలినవి ఉండేం, లేకేం?" అన్నాడు బీర్బల్. అక్బరు. అతనికి మంచి బహుమానం ఇచ్చాడు.

మరోనాడు దర్బారులో, అక్బరు మంత్రు • లలో ఒకడైన అబుల్ ఫజల్ బీర్బల్తో, * బీర్బల్, పాదుషావారు నిన్ను రాజ్యంలోని - కుక్కలన్నిటికీ అధికారిగా వేద్దామనుకుంటు న్నారు." అన్నాడు.  
                   చందమామ
                             41

