            శల్లి విరగబతి నవ్వి, వాడు చేసిన ఘన
'కారర్థం గురించి గొప్పగా చుట్టుపక్కల
*౪ందరికీ చెప్పించి.

వీళ్ళ పొరుగునే రామశాస్త్రి అనే కవి
పండితుడు ఉన్నాడు, ఆయసతో ఆయన
భార్యే, "మీరు ఇంత కాలింగా కవిత్వం
రాస్తున్నారు, విం లాభం? పక్కంటి
అబ్బాయి నవాబు మీద కవిత్వం చెప్పి,
బోలెడు డబ్బు తెచ్చుకున్నాడు,” అన్నది.

అలా అయితే, నేను కూడా సవాబువారి
దర్శనం చేనుకున్మి ఆయన 'మీద మంచి
శనిత్వం చెప్పి, డబ్బు తెస్తాను,” అన్నాడు
'రామశాస్త్ర,

మర్చాడు ఉదయమే ఆయన సవాబు
గారి దర్బారుకు వెల్లి, జయట ఉండే ద్వార
పాలకులతో, తాను (బాహ్మష్టునీ, కవిత్వం
చెప్పగలననీ, నవాబుగాడి పైన కవిత్వం చెప్ప
టానికి వచ్చాననీ ఆన్నాడు. ఈ మాట
నవాబు చెవిన పడగానే, రామశాస్త్రని
చర్చారులోకి (పవేశ పెట్టమని హుకుం
జారీ అయింది,

రామశాస్త్రి నవాబుకు వంగి సలాం చేసి,
నవాబు పేరు చినర వచ్చేటట్టుగా సద
శమ్యమైన, రనవత్తరమైన సచ్యం చదివాడు,
నవాబుగారికి కవిత్వ మంట గొరవం
ఉన్నదే గానీ అందులో | సవేశం ఏమీ లేదు,

 

        