            వాడి భుజంలో గుచ్చుకున్నది. వాడు ఒక
చాపు కేక పెట్టి నిరుచుకుపడ్దాడు.

“వీడు నే ననుకున్ను దానికన్నా
మూఢుడు, సాహసి. కాలి కట్టు విప్పి,
మెడకు. తగిలించి లాశ్కురండి. నేసు
మహా వృక్షాల 'మీదుగా నడిచి, అడ్డదారి
వెంట అరణ్యం చేరతాను," ఆంటూ
పూజారి పెద్దపెద్ద అంగలు వేస్తూ మాను
చదొటుకు వెళ్ళిపోయాడు.

పూజారి కనబడకుండా పోగానే, దొంగ
అందరూ ఒక చోట కూడి, గాయపడిన తమ
అనుచరుల గాయాలకు కట్లు శట్టారు,
గాయపడిన వాళ్ళల్లో ఒకడు మూలుగుతూ,
"ర, అద్బిగాళ్ళూ, ఇక మన దారిన
మనం పోదాం. ఈ పూజారిని నమ్మి

మన |పాణాల మీదికి తెచ్చుకోవటం
, ఎందుకు?” అన్నారు.

“నోరు ముయ్యరా పిరికి సన్నాసి.
పూజారి దొర మన కిచ్చిన బంగారం

   

మాటేవి(టి? ఆ దొరకు మేనం చేసిన
|పమాణం నేంగతేవింటి? మన మేవన్నా
నీతీ జాతీ లేనోళ్ళమా 7?" అంటూ కసిరాడు
ఒక దొంగ.

" అనలు పాట్లన్నీ యీ అడివి దున్న
గాడు యిక్కతికి రాపటంతో మొదలయినై.
విస్టా వెంట సెట్టుకుపోయే (శ్రమ మన
కెందుకు? పారిపోవాలని చూస్తే చంపా
మని చెప్పాచ్చు, కత్తితో గుండెల్లో ఒక్క
పోటు పొడుస్తాను,” ఆంటూ దొరిగల్లో
ఒకడు మీసం మెరివేస్తూ లేచి కత్తి ఎత్తి
శిథిములిని పౌడవబోయాడు. కాని, శిఖిముఖి
తన యీటెశో దాన్ని పక్కకు నెట్టి, ఆదే
సమయంలో దొంగను యీుతో గట్టిగా పాడి
చాడు, ఆ పోటు దొంగ వీపుకు తగిలింది.
వాడు బాధతో ఆరిబాడు, మిగతా దొంగలు
కోపంతో ఒళ్ళు మరిచి, “చంపండి !
ఆంటూ ఒక్కసారిగా శ భిముఖు మీద
కత్తులు ఎత్తారు, =(అ౦కా పుంది)

        