             

శరీరాన్ని బలంగా కదిలించాడు. ఆరడి
[వయత్నం వీమిటొో (గ్రహించిన ఇద్దరు

ముగ్గురు దొంగలు, తమ నాయకునష్ణు
[ప్రమాదం నుంచి కాపాడేందుకు శిఖిముఖి
వశ్కఈ వచ్చి నిలబడ్డారు,

"ఓహోం,... యీ ఆటవికుడు తన చే
లోని వూచిక పుల్లతో నన్ను పొడవాలని
చూస్తున్నట్టున్నడే! ఆని పూఖారి వికవిక
మంటూ నప్పి, "ఒరే, పిల్లకుంశక్యా
నీ దర్శం యింకా ఆణగలేచా? తొందర
పడకు, " ఆంటూ ఒక్కక్షణం ఆగి, అంత
లోనే పెద్దగా చన్నట్లు చరుస్తూ, “తల
శిప్పగలిగితే చూడరా, పక్షి! నీ శబర

రహస
పల్లెను మూతడో | నేత్రానికి ఆహుతి
చేస్తున్నాను," అన్నాడు.

శిక్షివడుక్‌) పట్టబలవంతాన తలి పక్కకు
తిప్పి పల్లె కేసి చూశాడు. పళ్లెైలో పెద్ద
మంటలు లెస్తున్నవి, పల్లె తగలబడి పోతు
న్నట్టు తెలియగానే ఆతడు ఎక్కడలేని
ఉ(దేకంతో, శాలిని విగించి పట్టి వున్న
తాడును తెంచుకునేందడుకు సెనుగు
లాడుతూ, "“"దుర్మాగ్గుడా, నీ సేపకుల్ని
పంపి, పల్లెకు నిప్పు పెట్టించావా? నీకు
చాపు తప్పదు. కొద్దీ సేపట్లోనే మా వాళ్లంతా
యిక్కడికి వచ్చె నిన్ను చి(తవధ
చేస్తారు,” అన్నాడు,

వూజారి పకవక నన్వి, "మీ వాళ్లంతా
యిక్కడికి రాకుండా వుండేందుకే పల్లెకు
అగ్లీ సెద్దాను. అందరూ ఎవరి కొంపలు

«xe

నా

వాళ్ళు చల్లార్చుకునే ప్రయత్నంలో
పుంటారు. ఆది సరేకాని, నిన్ను (,పాణాలతో

th

దుల్దాను. ఆ కాళప(త (గంధాలున్న
సంచి నాకు తెచ్చిస్తావా?” అన్నాడు.

" తాళప్మతాలు కాడు, నీ తల నరికి
విక్రమకేనసశీ కివ్వబోతున్నాను,'' ఆంటూ
శశిముఖి బాగా చేయి చాచి ఈకెను
పూజారి కేసి విసిరాడు. కాన, ఆదే సమ
యంలో ఒక దొంగ అడ్డు రావటంతో ఈ అట

అ చందమామ ౫౫౪౪౪౪౯౫

14

 

య

 

        