            “A RE Pl

"బావుంది. ఆలా ఆయితే
దిక్కుకేసి  వెళ్ళటంకన్న
పోవటం మంచిది. వాళ్ళు సాహసికులు,
ఈఅట ఉవరోగించటానికి వెనుదీయరకు.
గాయవడినవాతు దొరికినా మన |వయత్తుం
ఫలిస్తుంది,” ఆంటూ శిథిముఖి కొలనుకు
ఎడమవైపు నున్న చెట్ల కేసి దౌడురిశాడు.
వి(కమకేసరి కుడివైపుకు నరిగెత్తాడు.

గుబురు చెట్ల వెనక నుంచి కిశిముళకి
దొరిగల మాటల్కూ దాభ్ళు నడుస్తున్నప్వుతు
కాలికింద పడిన ఎండుటాళులు చేసే కర
కరధ్వనీ వినబడింది. ఎ(రగండు. చాలా
దూడలి నురచి 'మొరుగుతు న్నది. ఆది
ఆంచరికన్న ముందు పోతున్న చొంగవా
'వెంబడిస్తున్నట్టున్నది. కుశ్మను
ఎలి స్తే తనకెంతో సహాయంగా వుంటుంది,
కాని, దొంగలకు తను వాళ్ళను వెంబడిస్తు
న్నట్టు తెలిసిపోతుంది. పల్లె యుషకుల్చి
ము2చుగా హెచ్చరించి వున్నట్టయితే, వాళ్లం
డరీ సాయంతో దొంగలను చట్రుముట్టి
సట్టుకునేవని. తనూ, విక్రమశకేసరీ ఒంట
రిగా బయలుదేరటం పారబాకు ఆయింది.
ఇప్పుడేం చేయాలి ?.... i

శశిముళు యిలా అలోచిస్తున్నంతలో
దొంగల్లో ఒకడు కొంచెం బిగ్గరగా, “పదండి,

యిద్దరం ఒనే
చెరొకవైపుగా

[]

ల

“
ww

» @
a

t

 

పదండి. పూజారి దొర
చాడు!” అన్నాడు. ,ఆ వెంటనే నలుగు
ర్రైదుగురు దొంగలు చెట్ల మోటు నుంచి
గబగబా, వియటికి వచ్చి కొలనుకు
అల్లంత దూరంలో పున్న మామిడితోపు కేసి

పరిగె త్రసాగారు,
pr .
(=

మూడోకన్ను తెరి

ర మూడోకన్ను తెరవటం
విమిటి? అని ఆశ్చరర్థపడుతూ శిజశిముఖి
మామిడితోపు కేసి దృష్టి సారించాడు.
ఆక్కడ ఒక మాను పక్కగా=ాఆ రేడడు
గుల ఎత్తున ఏదో కాంతి కనురెప్పపాటులో
ఆరుతూ వెలుగుతూ ఆతడి కంటబడింది.
ఆది పూజారి మూడో కన్నా? అద్భుతం!

అ *+ చందమామ *౫హ+౫శ౫+౨౨౫:
11

~~ F F

“+

        