               
  
  
  
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
     

విసుగు. చెందని విక్రమార్కుడు చెట్టు
వద్దతు తిరిగి 'వెళ్ళి, చెట్టు పెనుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి లాగే
మౌసంగా శకృశానం కేసి నడవసాగాడు.
ఆప్పుడు శవరిలోని బేశాభుడు, “'ధాఖ్యా
నీవు అలా (శ్రమవడతానని ఎవరికైనా మాట
జచ్చి ఊన్న పక్షింలో ఆ మాట నిలకొట్టు
కోవటం (పశంసనీయమే, స్వర్ణపురి. మం,
కొతుశై స కృతవర్మ లాగా మి(త(దోహం
చెయ్యటం ఎరిత మా(తమూ కూడచు.
గశ్రమతెలియ కులిడా ఉండగలందులకు
నికు కృతపర్మ కథ చెబుతాను, విస్సు'”
ఆంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు ॥

పూర్వం స్వృర్ణపురిని కులపర్ణి ఆనే రాజా
పాలించేవాడు. ఆయనకు కుంతలకర్ణి ఆనే
మం(తి ఉండేవాడు. ఆ మంతి సహాయంతో
రాజు తనే నగరాన్ని చాలా సమర్థతతో పర
పారించేవాడు.

 

        