            హు

మిక (గామంలో ఇద్దరు ఆన్నదమ్ము లుండే
వారు, వాళ్ళ ఇంటి పెరడులోనే కూరలు
పండించి, వాటినే అమ్మి, ఆన్న తసను
తాను పోషించుకుంటూ తస తమ్ముణ్ణ్లు కూడా
పోషిస్తూ వచ్చాడు. తమ్ముడు అన్నకు
బి మా(తమూ' కృతజ్ఞత చూపకపోగా,

వి పనిలోనూ వీ మతమూ
పడేవాడు కాడు,

ఇలా కొంతకాలం గడిచాక, ఒకనాడు
అన్న, "తమ్ముడూ, నువు చెయ్యి, కాలూ
కదల్చకుండా కూర్చుంటే నేను నిన్ను ఎంత
కాలమని పోషించేది? నీ బరువు మోను
కునేటందుకు నువు కూరా (సయత్నం
చెయ్య ఆన్నాడు,

శమ్ముడు ఆన్న చెప్పేది పట్టించుకోక,
"జడదృస్టం కలిసి రావాలి గాన్ని |[పయత్తుం
వల్ల విమవ్చతుంది? నాకు మనుష్య
యత్నంలో ఆవగింజంత నమ్మకం కూడా

సహాయ

 

 

ళేదు, నేను ఎలాటి (ప్రయత్నమూ
చెయ్యను,” ఆన్నాడు.

ఈ మాటకు అన్నకు చాలా కోపం
వచ్చింది. అన్నదమ్ము లిద్దరూ వాదించు
కున్నారు. అన్న మానవయత్నం లేందీ పిదీ
సౌధ్యం కాదన్నాడు. ఆదృస్టం కలిసి వచ్చి
నహ్పుతు ఏ [ప్రయత్నమూ ఆవచనరరి
లేదన్నాడు తమ్ముడు,

ఎంతకూ వాదన తేలక అస్నదమ్ము
లిద్దరూ రాజుగా) దగ్గిరికి వెళ్ళి, తీర్చు
చెప్పమన్నారు.

రాజుగారు ఇద్దరి వాదనా విని, "ఎవరు
చెప్పేది నిజమో నేనూ తేల్చలేళుండా
ఉన్నాను. మంగతీ, నువే వీరికి తీర్పు
చెప్పు” ఆన్నాడు,

"ఈ రాత నాకు గడునిచ్చినట్టయితే,
రేవు ఉదయం, వీ రిద్దరి వాదనలలో ఏది సరి
ఆయినదీ చెప్పగలను,” అన్నాడు మం(తి,

శ, వనుధ

        