            25 పైసలకు, 50 పైనలకు

ఈ స్టాంిప్కులు కొంటొను. వాదిని

ఈ కొర్టుమీద అలెకిస్తాను. శర్వాత

ఈ కార్డును ఊస్టావీనుకు
తీసుకెళ్ల ను... క

గప ఉహు ఎందుకవుతుంది.
* సేవింగ్స పెల్టైలో వడొస్తాను.
నీకు తెలుప? ఈ  రజ్సంతా పె

వచ్చే వెలిలో iy
కొనుక్కుంటా "

మదు? కొయ్యకు కో తలు. మన దేశపు స్థాంపులన్ని
నాకు తెలుసు. ఇబెప్పుతూ నేను చూడలేదు.

ఐరియా బలేగా వుంటొయ్‌.
ఒక వేళ నీదగ్గర జడోో
ఎవడో పైనేలుంటే అర్చయి,
ర్రోతుండన్న మాటగా

'మాధు | డాలా బాగుంది. దేను

పుట్‌బాల్‌ కొనుక్కోవాలని దాల
రొజులుగా ఆనుకొంటునా. టాం మా
నానస్స గారినికూడా నాకో సేవింగు

 

        