            I rv”

 

సజం చెప్పేస్తే చాలా |పమాదం ఉన్నది,
మంతి తనను ఒక్కక్షణం కూడా రాజుగా
ఉండనివ్వడు, ధర్మం వీ మాతం భంగ

మైనా ఆయన నేహించడు. సింహాసనం
మీద ఎపరూలేకుండా పోతే దేశానికి ఇరుగు

పారుగు దేశాల రాజుల పల్ల
ఉంటుంది,

ఆందుచేత కృతవర్మ తాను రాజులా
శర్కడి దగ్గిర అభినయిస్తూ, కృతవర్మ
క్కూడా దేశసంచారం చెయ్యాలని తీ(వ
మైన కోరిక ఉండేదనీ, ఆతను ఆందుకే
వెళ్ళాడ నీ, త్వరలో నే తిరిగి వస్తాడని ధైర్యం
చెబుతూ వచ్చాడు.

(పమాదం

3

PNM

నిజానికి కృతపర్ము కూడా రాజకుమా
రుడి రాకకోసం ఎంతో ఆ(తంగా ఎదురు
చూస్తున్నా డు. అతనికి ముళ్ళమీద ఉన్న ట్ట
ఉన్నది. ఆరునెలలు గడిచాయి. రాజ
కుమారుడు తిరిగి రాలేదు,

మం(తి (క్రమంగా మంచం పట్టాడు,
ఆయన తనకు మరణకాలం సమీపించి
నప్పుడు రాజాగా ఉస్ప కృతవర్మను పిలిచి,
* నాయనా, నాకు నా కొడుకు ఒకటి, నువు
ఒకటీ కాదు. నాకొడుకు కనబడకుండా
పోయినప్పటి నుంచీ నిన్నే నా కొడుకుగా
చూసుకుంటున్నాను. ఆరత కాలమూ నేనే
రాజ్యభారం మోకాను, జక నుంచీ ఆ భారం
సీమీద పడుతుంది. పోయినే రాజుగారూ,
నేనూ కూడా ధర్మపొలనే గురించి ఎంతో
(శద్దవహించాం. నువు కూడా మీతం(డి
లాగానే ఏ పరిస్థితిలో కూడా ధర్మాన్ని నిల
బెట్టి రాజ్యం చేస్తానని నాకు మాట అస్తేనే
గాని, నేను నిశ్చింతగా కన్ను మూణ
లెను,” అన్నాడు,

మంతి కోరిన (పకార మే భృతపర్మ
[పమాణం చేశాడు. మంతి. |పాణాలు
వదిలాడు.

కృతపర్మ తం(డకి చేసిన (వమా
ణాన్ని ఆక్షరాలా నిలబెట్టుకున్నాడు. ఆతని

20

az

 
 

a

FM

        