            
     "భేష్, అప్పుడు నేను నీ మీద అధి కారం చలాయించ గలుగుతాను," అన్నాడు బీర్బల్. ఈ మాటకు అక్బరు విరగబడి నవ్వసాగాడు. అటుతరువాత అబుల్ఫజల్ బీర్బల్ జోరి కెన్నడూ పోలేదు.
     ఏ బుద్ధిన ఉందో పాదుషా బీర్బల్కు ఒక జాగీరిస్తానని మాట ఇచ్చాడు. కాని ఆ మాట నిలబెట్టుకోలేదు. బీర్బల్ ఆ మాట జ్ఞాపకం చేసినప్పుడల్లా పాదుషా భుజాలు ఎగరేసేవాడు.
      ఒకసారి అక్బరు, " బీర్బల్, ఒంటె మెడ అన్ని మెలికలు తిరిగివుండటానికి కారణం ఏమై ఉంటుంది?" అని అడిగాడు.
     "ఏముంది, హుజూర్ ? అది ఎవరికో జాగిరిస్తానని మాట ఇచ్చి, ఆసంగతి జ్ఞాపకం చేసినప్పుడల్లా భుబాలు ఎగరేసి వుంటుంది." అన్నాడు బీర్బల్. వెంటనే బీర్బలుకు జాగీరు ముట్టింది.
      ఒకసారి బీర్బల్ దూరపు బంధు వొకడు దారుణమైన నేరం చేశాడు. పాదుషా అతణ్ణి విచారణ చేసి అతనికి మరణదండన విధిం చాడు. ఆ రోజు బీర్బల్ సభకు హాజరు కాలేదు. కాని నిందితుడికి మరణశిక్ష విధించే చోటికి అక్బరు వెళ్ళినప్పుడు బీర్బల్ కూడా ఆ ప్రదేశానికి వెళ్ళి పాదుషాకు వంగి సలాం చేస్తూ, "హుజూర్, ఒక్క చిన్న విన్నపం.” అని జంకుతూ అన్నాడు.
      "బీర్బల్, నువ్వేమి అడగబోతున్నావో నాకు తెలుసు. నేను నీ కోరిక నిరాకరించ బోతున్నాను. అయినా నువు కోరేదేమిటో చెప్పు." అన్నాడు అక్బరు.
"హుజూర్, ఈ నేరస్థుణ్ణి దయదలిచి విడిచి పుచ్చకండి. అదే నా విజ్ఞావన,” అన్నాడు బీర్బల్.
బీర్బల్ యుక్తికి ఆశ్చర్యపడి పాదుషా నేరస్థుణ్ణి విడిచిపెట్టమని తన భటులకు అజ్ఞ ఇచ్చాడు.






