            “మూడు, నాలుగు నెల లవుతుంది.
శీథిలాలలో వేటకు వెళ్ళాను. నీకా చోటు
జ్ఞాపకం ఉండే ఉంటుంది. ఆక్కడ నే నొక
సొరంగంలో వేటచేసి, చిన్న కునుకు
తీశాను. తరవాత నిద్రలెచి, ఆ సొరంగం
కుండానే ఇంకా ముందుకు పోయేసరికి
ఒథెతెల్లపడగ కనిపించింది   అతను నాకు తెలిసి విషయాలెన్నో చెప్పాడు, నే నెన్నడూ
చూడనివి ఎన్నో చూపాడు," అన్నాడు కావా,

"కొత్తరకం (పాణులా? వెటాడ  దగిన
వేనా?” అని మౌగ్లీ ఆసక్తితో అడిగాడు.

“వాటిని వేటాడరు. వేటాడితే వళ్ళన్నీ
ఊడి చక్కాపోతాయి. మునిషి అయిన వాడు
వాటిని చూడటానికి (పాణాలైన అర్పిస్తాడట,
తెల్లపడగ అన్నాడు,”  అన్నాడు కావా,

* పోయి చూద్దామా ఏం? నేను కూడా
ఒకప్పుడు మనిషినేగా?”' అన్నాడు మౌగ్లి.

"అటే,  అటై! ఆ తెల్లపడగ  కెంత
వయసనుకున్నావు? అరణ్యమంత వయసు!

అతనితో నిన్ను గురించి చెప్పాను. తాను
మనిషిని చూసి చాలా కాలమయిందిట.
నిన్ను తిసుకురమ్మన్నాడు. అక్కడ ఉన్న
వస్తువులు చూడటానికే నువు |పాణాలైనా
బలి పెడతావుట!” అన్నాడు కావా.
   "అదేదో వేటాడదగినదే అయి ఉండాలి.”
అన్నాడు మౌగ్లీ.
  "కానే కాదు, అది=-దాన్ని ఎట్లా  వర్ణీం
చాలో నాకు తెలీటంలేదు,” అన్నాడు కావా.
"'అక్కడికి పోదాం. నే నెన్నడూ తెల్ల
నాగును చూడలేదు. అతను వాటిని చంపేసి
ఉంటాడా?” అని మౌగ్లీ అడిగాడు.
  "వాటికి (పాణం ఉండదు, అతను
వాటికి రక్షకుడుట ! ” అన్నాడు కావా.

"పోడాం  పద," అంటూ మౌగ్లీ నీటిలో
నుంచి బయిటికి వచ్చి, ఒళ్ళు తడి
ఆరటానికి గడ్డి మీద పొర్లి గింతలు పెట్టాడు-
తరవాత ఇద్దరూ కలిసి శిధిలాలు కేసి
బయలు దేరారు.

 

(3

        