             

ఒక |(గామంలో రైతు దంపతులు ఉండే
బారు. వారీతీ ఒక కల్లూ, కొంత పీలమూ
ఉండేవి. పాలం మీద వచ్చే గింజలతో
వారికి ఏ కష్టాలూ లెకుండా జీవితం సుఖం
గానే గడిచిపోతున్నది.

రైతు కున్న చిక్కల్లా విమిటంకు, ఆతని
భార్యకు ఆమితమైన మతిమరుపు. ఈ
క్షణం చెప్పిన మాట మరుక్షణం మరిచి
పోయేది. అందువల్ల రైతుకు చాలా
ఇబ్బందిగా ఉండేది; అయినా ఆతసు
భారరిను వీమీ అనలేక, నహించి ఊరు
కుంటూపవచ్చాడయం.

ఒక రోజు రైతు పాలం పనులు (పారం
ఛించటానికి బయలుదేరి పోతూ, శన
భార్యతో రూము పాద్దెక్కే సరికి అన్నం
కట్టుకుని పొలానికి రమ్మని చెప్పి, కూలీ
లను వెంటజెట్టుకుని వెళ్ళిపోయాడు. భార్య
సరేనని తల ఆడంచింది.

_ా

కొంచెం సేపయాక జాదుగింటి మనిషి
వచ్చి, రైతు భార్యతో వీవేవే కబుర్లు
పెట్టుకున్నది. ఆ కబుర్లతో రైతు ఛార్య
తన భర్త భోజనం మాట మరిచెపోయింది,
రూము పొద్దు ఎక్క్లనే ఎక్కింది. ఇంకా
కబుర్లు పూర్తి కాలేదు.

పొరుగింటి మనిషి వెళ్ళిపోయాక రైతు
భార్యకు తన భర్త చెప్పిన మాట గుర్తు
కొచ్చింది. అప్పు డామె గబగబా వంట పని
(హైరంభించింది.

పాలం [1 శఉన్న రైతు తన భార్య
కోసం ఎదురుచూసి, ఎదురుచూసి, తానే
ఇంటికి వచ్చేశాడు. అప్పుడో భార్య పాయి
CX) కట్టెలు తెస్తున్నది, రైశు మండిపడి,
కహప్టెపేడుతో భార్యను నాలుగు బాదీ, శానే
వంట చేసుకుని తిన్కీ తొదీగి పాలానికి వెళ్ళి
పోయాడు, క్రతు భార్య వీడుస్తూ మంచంలో
పడుకుండి

పి నత్య్ధం రాజా

 

 

        