            B=: | EA

 

ఆందడరూ తలలు వంచుకున్నారు.
ఒక్కడూ జవాబు చెప్పలేదు,
రుక్మి బలరాముడితో, '' నేను గెలిచానన

టాసికి సందేహమేమీ లేదే! ఎందుకిలా
కక్కు ర్రివడి ఆబద్ధాలాడుతున్నావు ?”
ఆన్నాడు. ఆంత వచ్చి ఆబడ్ధానికి వమి
సమాధానం చెప్పాలో బలరాముడి ఆర్థం
కాలేదు, ఇంతలో ఆకాశవాణి,
రాముడి మాటే నిజం, రుక్మి ఆబద్ద
నాడాడు, మీరంతా మొద్రులల్లే చూస్తూ
ఊరుకుంటారేం ?"”" అని సలిశింది,
అప్పటికీ వనరూ మాట్లాడలేదు. ఐల
రాముడు ఇక ని(గహించుకోలేక ఆవేశంతో

"బల

ew

రుక్శిని ఒక్క గుద్దుతో హత మార్చి, జూదప్పు
వలక శీనుకుని కాళింగుడి తల వగిలెటట్టు
కొట్టాతు. మిగిలిన రాజులు తన పైకి
వస్తే, కత్తి దూసి ఊచకోత కోశారు. ఆలా
కొందరు చావగా, మిగిలిన వాళ్ళు బెది౦
పారిపోయారు.

బలరాము డిలా భీభత్సం చేసి, తస
బసకు వెళ్ళి, కృష్ణుడితో జరిగిన సంగతి
పాడు. కృష్ణుడు జరిగినదాన్ని గురించి
అక్షేపించేలేదు, హర్షించనూలేదు. కాని
మ్‌గరిస యాదవులు బలరాముశణ్ధు తెగ
మెచ్చుకుని, "ఆతనికి చాలా తృప్తి కలి
గించారు.

ఆ తరవాత అందరూ పధూపరులను
ఎంటబెట్టుకుని ద్య్యారశశు తిరిగి వచ్చేశారు.

బలరాముడు సౌటిలేని బల పరా[క్ర
మాలూ, శక్తి సామర్థ్యాలూ కలవాడు. పది
వేల ఏనుగుల బలం కలవాడని భ్యాతి
పాందిన భీముడు బలరాముడి వద్దనే
శిక్షను పొందాడు. ఇద్దరికి యు మరిగే
వక్షంలొ భీముడు గెలుస్తొడన్న నమ్మకం
కూడా ఈండేదికాదు.

ఒకసారి కృష్ణుడి కొడుకైన సొంబుడు,
దుర్యోధనుడి కుమారై అయిన లక్షలను
మోహించి, ఆమెను డీనుకుని పారిప

౭౭౯ చందమామ ౪౭౭౭౭౯౪౪?
50)

        