            ఒక (గ్రామంలో. ఒక ధసపంతు' డుండే
నారాయః, ఆ చుట్టు

నారశాయేజఖను మీంచిస

వాడు, ఆతచి పేరు
పట్లు (గామాలలో
స్ట్‌త్‌ పడుతు మరెవపడూ లేడు, ఆంతుగురిరచి
నారాయన చాలా గర్యపడేవాడు. తాను
గొప్ప షావుకారు సస్పు సంగతి నారాయణ

మరిచిపోదామన్నా ఇతరులు మరిచిపోనిచ్చె
వా

ఆ పక్క |గామంలో నే వెంకటస్వామి అని
ఒక రైతు ఉండేవాడు. ఆతనికి పంచదకు
పు
ఆ చుట్టుపక్కల మరొకడికి లెదు.
ఆందుగురించి కూడా వెంకటస్వామికి చాలా
గర్వం ఉండెది,

ఈ రెందు (గౌమాలకూ దగ్గిరలోనే
మహా బలకాలి ఒకడుండే

మించిన బ్రలశారి కూడా

పైగా వేశువ్తలుండేవి. ఆతని కున్న

త
1 we

“

మల్లియ ఆనే
(న త

వాడు, ఆశని)

ఆ చుట్టువక్కల ఎవడూ లేడు, కాస్త పేరు
bs sz

Ty ~~

 

పడిస పహిల్వాను ఎవరు ఆ |హాంతాలకు
వచ్చినా, మల్లయ్య ఆతర్థు వెతున్కంటూ
వెళ్ళి, ! 'దొలోకి దింపి, కుస్తీ వచ్చ, ఓడించి
మీ వచ్చెదాడు. తన వలిటి జలకాలి
మరిలెడన్న గర్వం మల్ల య్యకూ ఉండేది,

ఒక వడు (శ్రీరామనవమికి భ(దాచలం:
వెళ్ళాలని ఈ ముగ్గురు ఘనులూ ఒకేసారి
బయలుదేరారు. కొన్ని రోజాలు
(వేయాణించి ఒక రోజు సాయంకాలం ఒక
నృతాన$ చేరాడు. ఆ రోజే ఆదే సృతానికి
మరొక ఆయన కూడా వచ్చాడు.

ఆయన్‌ ఈ ముగ్గురిని చూసి, “మీరెవరు
వక్కడి నుంచి వస్తున్నారు?” అని (వశ్నలు
వేశాడు. వెంటనే నారాయణ, "మీరు నన్నెర
గక పోయినా నా పేరు వినే ఉండవచ్చు.
నన్ను కారాయేఖణు ఆని పిలుస్తారు. మా చటం
పక్కల గౌ ఆంత మరొకడం

స్తితివరుడు
లేతు ఆన్నాడు,

వారు

 

వై. గోవర్ధన్‌

 

        