            తన దక్షిణాది మిత్రులు చెప్పిన సలహా
తలకెక్కి రుక్మి, చక్కగా ఆలంకరించి
ఉన్న సభాభవనేంలో జూదం ఆడడానికి
ఒక బంగారు వలకాా సావులూ, -పొచికలూ
విర్చాటు చేయించి, సరదాగా జూదం
ఆడదాం శమ్మని ఐబలరాముడికి కబురు
వంహెడు. ద్యూత(పైయుడైన బలరాముడు
వెంటనే ఉత్సాహంతో వచ్చాడు.
బలరాముడితో రుక్కి ఆడితేనే బాగుం
టుందని దాక్షిణాత్యులు అన్నారు. పందెం
కాయటానికి ముత్యాలూ, మఖణులూ, బంగా
శమ కున్నలు పోశారు,
పదివేల బంగారు

ఖాదం ఆరంభ
మయింది, మాడలు
పందెంకాచి బలరాముడు ఓడిపోయాడు.
మళ్ళి ఆంతే పందెంకాచి మళ్ళీ ఓడాడు, '

 

ఇదే విధంగా (పతిపౌరీ బలరాముడే
ఓడుతూ వచ్చాడు.

చిట్టచివరకు బలరాముడు కోటి బంగారు
మాడలు పందెంకాచి గెలిచాడు, కాని రుక్మి
గెలుపు తనదేనని గట్టిగా కేక పెట్టాడు.
"బలరాముడికి పందెం వెయ్యటమే చేత
కాదు. 'నేను కోటి బంగారం గెలుచు
కున్నాను, చూసుకోండి,” అన్నాడతను

ఆతని మి(తుడైన కళింగరాజు' నిజమే!
అంతే!" ఆంటూ పళ్ళన్నీ బయటపెట్టి
నవ్వాడు, ఐలరాముడికి కోపం వచ్చింది,
కాని ఆతను తనను తాను ని(గహించుకుని,
ఆక్కడ చేరి నవాళ్ళకో, + పందెం నేను
గెలిస్తే, ఇతను తాను గెలిచానందాడేమిటి ?

మీరు నిజం చెప్పండి,” ఆన్నాడు.

19. నరకుడగి విజ్టుంభనా

        