            RA PD NN NM 3
ఆతడు వెనకా ముందులు చూసుకోకుండా,
“చుర్మార్గులార్య, ఆగండి! ఈటె దెబ్బ
కాచుకోండి !” అంటూ ముందు కురికాడు.
కాని, ఆతడు నాలుగైదు ఆంగలు వేశాడో
లేదో ఎడమ కారి కింద థూమి చప్పున
కుంగిపోయింది. ముందుకు పడబోయిన
వాడల్లా తమాయించుకుని, కుడికాలి
ఉఊచతంతో, ఎడమకాలును పైకి లాగబోయేం
తలో, కాలికి తాడులాంటి దేదో గట్టిగా
బిగుసుకు పోయి పైకి గుంజీంది. మరు
క్షణం శఖిముఖి. చెట్టుకొమ్మ  కొకదానికి
ఒ0టికారి పట్టుతో తలకిందులుగా చేళ్ళాడ
సాగాడు. అదృష్టం కొద్దీ ఆతడి కుడి
చేతిలో పున్న యీలఅ గుప్పెట పట్టు నుంచి
జారిపోలేదు.

తను ఎంత ఘోర |పమాదంలో చిక్కు
శకున్నదీ శిథిముఖి ఆర్జం చేసుకునే లోపలే
చెట్ల చాటు నుంచి ఆవహాన్యం చేస్తున్నట్టు
పకపక మంటూ నవ్వు  వినివించింది.
ఆ వెంటనే ఒక గౌంతు, “"పూవారి దొరా!
కొదమసంగాన్ని ఆనుకునేవాళ్డు, కుందేలు
పిల్ల కింద ఉచ్చులో పళ్టేశాం. అప్పుడేం
చేద్దాం?" ఆని ఆడిగింది.

"తొందరపడి అప్పుడే వాడి చర్మం
ఒలిచకండి. కొంచెం ఎడం ,,. మరీ సమీ

 

పోతారు," అంటూ వికృతాకారుడు చెటు
చాటు నుంచి బయటికొచ్చాడు. అతడు
తన్ల మూడో కస్సు ఆంతలోనే మూయటం
తెరవటం కశిశిములి చూశాడు. ఈ వికృతా
కారుణా శిథిలాలయ పూబారి? ఆను
కున్నాడు శిశిముఖి. తమ ఇంటిలోకి వచ్చి

నవ్వుడు వీడికి నిష్పూలా భగ్గుభగ్గున
మండుతూ అరే మూడో కన్ను, వున్పట్టు
తాను గమనించలేదు, హాడు ఈ కు పోటుకు
ఆందేంత సమీపానికి వస్తే ఎంత బావుం
తును, ఆనుకుంటూ %ళిముఖి శటను
బాగా చాచి, పూబారి కేసి ఊగేందుకు

అ ++ 22౫% చందమా పు +౫౫౫౫ ౫+
13

R=

 

        