             

కిక ఊళ్ళో ఒక పేదరాలి కొక కొడుకుండే
వాడు, వాడి పేరు సోమన్న. సోమన్న
తం(డి దారిద్ర్వ్యానికి తట్టుకోలేక, సంసార
భారం నుంచి విముక పొందటానికి,
సోమన్న పసివాడుగా ఉన్నప్పుడే దేశాలు
పట్టి పోయాడు, హోమన్నను తల్లే అతికష్టం
మీద సెంచి సెద్దవాల్లై చేసింది, తల్లికొడుకు
లిద్దరూ ఎంత (శ్రమపడినా వారికి పొట్ట
గడవటం ఆసాధ్యమై పోయింది. దీనికి
తోడు సోమన్నకు పెళ్ళి చేసుకోవాలని కోరిక
కలిగింది. కాని వాడు పేదవాడైనందువల్ల,
చుట్టు పక్కల వాళ్ళెవరూ పిల్ల నిచ్చారు
కారు. అందరూ వాళ్థ అసమర్దడి కద
కట్టేశారు. ఆ పరిస్థితిలో సోమన్న ఒకనాడు
తల్లికి చెప్పకుండా రహస్యంగా ఇంటి
నుంచి బయలుదేరాడు,

సోమన్న చెళ్ళి వెళ్ళి ఒక నగరం
చేరాడు. అక్కడ వాడు తన దగ్గర ఉన్న

కొద్ది డబ్బులతో రెండు లర్టూలు కొన,
నగరం వెలపల చెరువుగట్టుకు
చేరాడు. అక్కడికి రాజుగారి చాకలివాళ్ళు
బట్టల మూటలతో వచ్చి చేరారు, సోమన్న
వాళ్ళు చూస్తూండగా తన లడ్డూలు పైకి
తీసి లిలట్యూ "మీరు కూడా లడ్డూలు
కెచ్చుకున్నారా ?” ఆని చాకలివాళ్ళను
అడిగాడు.

"వఎెక్కడి నుంచి?” అని చాకళ్ళు
ఆతిగారు.

“మీకు తెలీదా? ఈ పక్క (గ్రామంలో
జమీందారుగారిక ఆబ్బాయి పుట్టాడట,
అ౦ంచదరిక్‌ లడ్డూలు పంచుతున్నారు,”
అన్నాడు సోమన్న,

“ అయితే మేం కూడా వెళ్ళి లడ్డూలు
తెచ్చుకుంటాం. కాస్త మా మూటలు
చూస్తూంటావా, బాబూ?” అని చాకళ్ళు
సోమన్న నేడిగారు,

 

శ. నాగరాజరాప

 

_

        