             

గాలా కార లూ

Bn aia APOE Pn, mie

హౌగ్లీ కావా చర్మంమీది పొడల మీదుగా

నిమురు F

“కాజేలు చర్మం ఇంకా
గట్టిగా ఉంటుంది గాని దానికీ సొంపు లేదు.
సితాకోక చిలుక రెక్కమీది చుక్కల్లాగా,
చాలా ఆందంగా ఉంది,” అన్నాడు,

"ఆది నీరు తగిలితే గాని మెరు సెక్కదు,
వెళ్ళి స్నానం చేద్దాంపద,” అన్నాడు కావా,

"కేసు సన్ను ఎత్తెేదీ?” అంటూ హౌగ్గీ
కావా మధ్య ఖాగాన్ని పేట్దుకుని ఎత్రాలని
చూశాడు, ఆది చచ్చినా కదలలేదు, కావా

ఆ తరవాత వాళ్ళ నిత్య వ్య్యాయామ(క్రీడ
ఆరంభమయింది. ఇద్దరూ కుస్తీ పట్ట

&

మాప చూ

EN NO Me

వాళ్ళు, అది బలానికీ దృష్టికీ కూడా పరీక్ష,
రెంటిలోనూ కావాదే పై చెయ్యి. కాని,
మౌగ్గీ దృఢకాయుడయాక, ఆతని శక్తులను
పెంపొందించ టానికి కావాయే ఈ ఆట
మౌగ్గీకి చేర్చాడు, ఒకసారి శాపా మౌగ్గీని
తన చుట్టలలో పొడదాలనుంచి కంశందాకా
చుప్రేసేవాడు. అప్పుడు మౌగ్లీ తన చేతిని
విడిపించుకుని, కావా కంశాన్ని వట్టుకోప
టానికి |, పయత్త్నించేవాడు. త్రరవాత కానా
తస చుట్టలను కాస్త వదులు చేసేవాడు.
మౌగ్లీ తస రెండు పాదాల శిందా కావా
తోళను తొక్కి వట్టదానికి [పయి ంచదేవాడు,
కావా తన తలను హౌగ్గీ కేస్‌ వేగంగా, కొట్ట
బోయేలాగా విసికేవాడు. మౌగ్లీ ఆతి
నేర్పుగా ఆతని తలను పక్కకు నెట్టేసి,
దెబ్బను తప్పించుకో జూసేవాడు. కాని ఆది
సాధ్యమయేది కాదు. హౌగ్లీకి దొరకకుండా
కావా ఆతని శరీరాన్ని, తలచుకున్న చోట
నల్లా తలతో తాకేవాడు, చిట్ట చివరకు శానా
చౌగ్గిని ఒక్క గట్టిదెబ్బ కొద్ది, అంత
దూరాన పడేటట్టు చెయ్యటంతో ఈ ఆట
ముగిసేది. మౌగ్లీ నవ్వుతూ, రాష్పతూ
లేచి వచ్చేవాడు.

ఇవాళ కూడా ఈ ఆట అలాగే ముగి
సింది. తరవాత అద్దరూ బండరాళ్ళ

e+ చందమామ ౪౯

~~

        