            పోయిన వార్త రాజభవనం అంతటా పాక్కి, అల్లకల్లోలంగా ఉన్నది, "వీళ్ళే రాజకుమార్తెను ఎత్తుకుపోయిన దొంగలు. రాజకుమార్తె ఒకచోట క్షేమంగా
ఉన్నది. ఇప్పుడే ఆమెను తెస్తాను." అంటూ మహీధరుడు గుర్రం మీద ముసలమ్మ గుడి సెకు వచ్చాడు. అతని కోసం ఎదురు చూస్తూ, ముసలమ్మా, రాజకుమార్తె కూడా మేలుకునే ఉన్నారు.
సత్యవర్మ తన కుమార్తెను రక్షించిన మహీధరుడికి మొదట తన కృతజ్ఞత తెలుపు కున్నాడు. కాని అతను ప్రచ్ఛన్నంగా తిరుగు తున్న కటక దేశపు యువరాజని తెలిసినాక, అతను తన అల్లుడైతే బాగానే ఉండునని వించింది. ఆయన తన కుమార్తెకేసి చూసి, ఆమెకు కూడా మహీధరుడి మీద అనురాగం ఉన్నట్టు గ్రహించాడు.
దొంగల విచారణ జరిగింది. వారు కేవలము దొంగలు మాత్రమే కారనీ,
చండవర్మచేత కనకసుందరిని ఎత్తుకు రావ టానికి సంపబడిన చారులనీ, వాళ్ళు దొంగ తనాలు చేసినది మామూలు దొంగలన్న భ్రమ కలిగించి, చండవర్మ పైన అను మానం తగలకుండా ఉండగలందులకనీ బయటపడింది. దొంగలకు మరణదండన విధించబడింది.
సత్యవర్మ నిండు సభలో మహీధరుడికి సన్మానం చేసి, అతనికి తన కుమార్తె నిచ్చి పెళ్లి చేస్తానని ప్రకటించాడు. తనతో బాటు సన్మానం పొందదగిన ముసలమ్మ ఒకతె ఉన్నదని మహీధరుడు చెప్పటంచేత ఆమెకు కూడా గొప్ప బహుమానం అవ్వబడింది.
ఆ రోజే సత్యవర్మ తన సైన్యాన్ని సువీర దేశం పైకి తరలించుకు పోయి, చండవర్మను యుద్ధంలో ఓడించి పట్టుకుని, బహిరంగంగా అతనికి శిరశ్ఛేదం చేయించాడు.
తరవాత మహిధరుడికి, కసకసుందరికి వైభవంగా వివాహం జరిగింది.

 

        