             

సరకుడికి కూడా ముగ్గురు రాక్షస
నాయకులు, హయగ్రీవుడు, నిశుంభుడూ,
మురుడూ అనే వాళ్ళు, తోడుగా ఉన్నారు.
వారిలో హయగ్రీవుడితో వరుణుడు యుద్దం చేసి, తల పగలి, నెత్తురు కక్కుకూ,మూర్చపోయి, స్పృహ తెలియగానే పారి
పోయాడు. వరుణిడితోనే అతని సేన కూడా పోయింది. అలాగే నికుఉభుడి చేతిలో యముడూ, మురాసురుడి చేతిలో కుబేరుడూ చావు దెబ్బలు తిని, సైన్యాలతో సహా పారి
పోయారు. చివరకు సరకుడి దెబ్బకు
తట్టుకోలేక ఇం(దుడు కూడా పారి
పొయాడు. సరకుడు అమరథితీ నగరం ప్రవేశించి, తన విజయాన్ని దేవలోక
మంతటా చాటింపు చేయించాడు.

తరవాత సరకుతు ఇం(దుడి సింహాసనం
అధిష్టించి, ఊర్వశిని పిలిపించి, “దిక్పాలకు
లందరినీ ఓడించాను. సమస్త దేవతలకూ
ఇక నేనే రాజును. అందుచేత ఇక నుంచీ
నన్ను నువు సుఖపెట్టు,” అన్నాడు,

దానికి ఊర్వశి, "అలాగా? అయితే
మునులందరూ యజ్ఞాలలో నిన్నే పూజించి
నట్టయితే నేను విధిగా నీకు ఉందుడత్తెగా
ఉంటాను” అన్నది, సరకుడు సరేనన్నాడు.
అతను అమరావతిని కొల్లగొట్టి, నుమేరు
పర్వతంలోని రత్నరానులన్నీ తవ్వించి,
ఎనిమీదివేల దేవకన్యలను చెరపట్టి, విశ్వ
కర్మ కూతురిని కూడా తీసుకుని, రత్నాలు
పొదిగిన అదితి కుండలాలు సంగ్రహించి,
తన నగరానికి తిరిగి వచ్చాడు.

నరకుడి ఆజ్ఞపౌంది అతని అనుచరు
లైన రాక్షసులు పధ్నాలుగు లోకాలలోనూ ఎక్కడ ఏ విలువగల వస్తువున్నా దాన్ని తెచ్చి  అతనికి ఇస్తూ వచ్చారు. వాళ్ళు
పోయిన చోటనల్లా పీడన కలిగిస్తూ, అప్సర
స్త్రీల నందరినీ తెచ్చారు, పదహారువేల ఒక వంద గంధర్వ కన్యకలనూ, అనేక లక్షల
యక్ష స్త్రీలనూ, అసంఖ్యాకులైన కిన్నర,


చందమామను కా
52

 

        