            రెండు సంవత్సరాలుగా సాగిన ఈ
నం(గామంలో మూడు యుద్ధాలు రీగొయి,
మొదటి యుద్ధంలో ఇంగ్లీషు సేనాని కన్న
బపు ఎక్కువ యుద్ధ నైపుణ్యం చూపాడు.
అందుచేత రెండవ యుద్ధానికి కార్చ్‌వాలిస్‌
స్వయంగా సేనావశిత్వం వహించి, తన
సేనలను వెల్లూరు, జంబూరుల మీదుగా
నడిపించుకుంటూ పచ్చి, 1791 మార్చి
21 న బెంగుళూరు పట్టుకున్నాడు. తరవాత
ఆతను మే 13 చ ఆరికేలా చేరాడు. టిప్పు
రాజధాని అయిన (శ్రిరంగవేట్టణానికి ఇది
9 మైళ్ళ శూర్పుగా ఉన్నది. అయితే
ఈ యుద్ధంలోనూ టిప్పు యుద్ధనైపుణ్యమే
రాణించింది,

శిరిగి యుద్దం పౌగినప్పుడు టిప్పు
కోయంబత్తూరును పట్టుకున్నాడు (సవం
బరు 3). ఆయితే, ఆతను ($రంగపట్టణానికి
తిరిగి వచ్చే దారిలో గల కొండ దుర్గాలను
కార్ప్‌ వాలిస్‌, బొంబాయి నుంచి స్రహాయం

 

వచ్చిన దళాలతో ఆక్రమించి, 1792
ఫిబ్రవరి 5 న శ్రీరంగపట్టణం శివార్లను
'ముటడించాడు,

బిప్ప తన రాజకీయ విజ్ఞతను ఉపయో
సంచి సర్యనాశవం కాకుండా శఈప్పించు
కున్నాడు, కాని ఇకమీదట ఘర్షణ వల్ల
ఫలితం ఉండదని ఆతనికి తెలిసిపోయింది,
సం(పతింపుల ఆనంతరం, 1792 మార్చిలో
శిరంగవపట్టణం ఒడంబడిక జరిగింది. టిప్పు
తన రాజ్యంలో సగం వదులుకోవలసి
వచ్చింది. కృష్ణాతీరం నుంచి, సెన్నారు
నదిని చాటిన (ప్రాంతాన్ని నిజాముకూ, మరీ
కొంత భాగాన్ని మహారాష్ట్రులకూ ఇప్ప వలసి
వచ్చింది, దీసి మూలంగా మహానాష్టుల
నేరిహద్దు ఈుంగభ్కద దాకా విస్తరించింది,
మలబారూ, కూర్ణు రాజా పై సెత్తనమూ,
దిండిగల్లూ, దాస్‌ పరిసరాలూ, 30 అక్షల
నవర్ఫులకు పైఐడిస పరీహారమూ ఇంగ్లీషు
దారికి దక్కాయి.

        