             

ఆదేవిధంగా, తన కున్న పశు సంపద
మేరెవరికీ లేదని వెంకటస్వామీ, తన చేతిలో
ఓడిపోని వహిల్వాను (ప్రపంచంలోనే లేడని

5 తమను గురించి కొత్త వాడికి
పరిచయం చేసుకుని, తాము భ(దాచలానికి
(వయాణమైపోతున్నట్టు చెప్పారు,

"చాలా సంశోమం, భద్రాచలానికి దారి
మా ఊరి మీదుగానే పోతుంది, మా ఊరు
వచ్చినప్పూడు. నా ఆతిథ్యం స్వీకరించి మరీ
వెళ్ళాలి!” అన్నాడు కొత్తవాడు,

మన ముగ్గురు ఘనులూ ఆయనే ఊరూ,
పేరూ కూడా అడగకుండా నే, “ఓ, దానికేం
భాగ్యం?" అన్నారు చర్చంగాా

వాళ్ళు ఆ రాతి స(తం౦లో గడిపి
మర్షాడు |ప్రయాణమయే సమయానికి
కొ త్తవాడు ఎక్కడా కనివించరేదు.

వాళ్ళు తమ దారినే వెళుతూండగా
రూముపాద్దైక్కేసరికి దారికి ఒక పక్కన
విశాలమైన పచ్చిక బయలూ, అందులో
వేలకొద్దీ పశువులూ కనిపించాయి, ఆ పచ్చిక
బయలుకు కంచె కూడా ఉన్నది, ఆ కలిచె
నిడివి కనుచూపు మేరదాకశా ఉస్పృది,

పశుసంవదకు పేరుమోసిన వెంకట
స్వామి, "ఈ మైదానానికి కంచె ఎందుకు
కట్టారో? ఇక్కడ ఎన్ని (గామాల పశుపు
బున్నాయో చూశారా?" ఆని తన అను
చరులతో అన్నాడు.

ఇంతలో వాళ్ళకు ఎదురుగా ఒక మనిషి
వచ్చాడు. వెంకటస్వామి ఆ మనిషిని,
"ఈ కనిపించే పశువులు ఎన్ని (గామాలవి?”
ఆని ఆడిగాడు.

ఎన్ని (గామాలవోనా ? అవన్ని శ0క
రయ్యగారి వే, ఈ ఆపరన ఆరతా వారిదే!
జున్నాడు వాడు. ఆ మాట విని వెంకట
స్వామి తెల్లబోయాచు.

"ఈ శంకరయ్యగార నే ఆయన ఉండే
దెక్కడ?* అని. నారాయణ, ఆ మనిషిని
ఆడిగాడు,

        