             

కకసారి ఆకరుపాదుషా నిండు సభలో
వీర్చల్‌తో, “వీర్చల్‌, సృష్టిలో ఆత్యంత
విశ్వానం గల జంతువునూ, ఆర్యంత విశ్వాస
హీనమైన జంతువునూ చూడాలలి ఉన్నది,
తెచ్చి నాకు చూసపగలవా ?” ఆని ఆడిగాడు,

శన ఇంటనే ఉండి, ఎంత చేసినా
సంతృప్తి ఎరగని తన ఆమ్లుడికి గుణుపాఠం
చేర్చాలని వీర్చల్‌ ఎడురు చూస్తున్నా డు,
అందుచేత ఆతను మర్శాడు తన పె
కుక్కను వెంటబెట్టుకుని దర్బారుకు
బయలుదేరుతూ, తన అల్లు్ణు కూడా
రమ్మని ఆహ్వానించాడు

హేచుషా వీర్చలును చూసి, "* వీర్చల్‌,
విశ్వాసం గల జంతువునూ, విశ్యాన్‌ హీన
'మైన జంతువునూ తెమ్మన్నాను, తెచ్చావా?"
అని అడిగాడు.

డెచ్చాను, హుజూర్‌, ఇచి నా శుక్కం
చీనిక్‌ గల మాసం సృష్టిలో మరే (పాణికీ

లేదు, దీని పట్ట ఓుత తెండి వేస్తాను, ఆది
నన్ను చూడగానే తోకాడించి, సంతోషం
|పకటిస్తుంది. ఎంత తిట్టినా, కొట్టినా కూడా
దానికి నామీద గల విశ్వానం తగ్గద్యు"
ఆన్నాతు బీర్బల్‌.

“ వాగానే ఊంది.. మరి విశ్వాసహీనమైన
జంతు వేదీ?” అని పాదుషా ఆతగాడు.

“ఇడుగో, నా అల్లుడు! ఇతనే విశ్వాస
హీనమైన జంతువు. ఎంత పెట్టినా ఇతనికి
ళ్ళి లేదు, సంతోషం లేదు. అంకా
శెమ్మంటాతు," అన్నాడు బీర్బల్‌, A

"ఆలాగా? ఆయితే ఇప్పుడే ఆతని తల
శీయిస్తాను. నా రాజ్యంలో విశ్వాసహీను
లుండరాదు,” అన్నాడు అక్బరు, వీర్చలును
పరీక్షించటానికి,

* కొందపడకండి, హుజూర్‌, మనమంతా
ఆల్లుళ్ళమే. అవిశ్వాస గుణర అందరు
ఆల్లుళ్ళకూ ఉండేదే!” అన్నాడు బీర్చల్‌,

 

ప గోపాలరావు

        