              

 

శ

చక +

3

   

 

(శకాలుడి వెంట వల్లెవానులందరూ ఢిరిగి శబరవల్లె చేరారు. విగక్రమకేవరి, శివా్లుడికి
తాళహత్రాలున్న ఒక సంచి చూపి తన శాత మరోళపారి (ఐహ్మపుత్రానదీ లోయల కేసి
వెళ్ళారని చెప్పాడు. శివాలుడు, శిథిముఖిని నంచి తెమ్మని చెప్పేంతలో, ఒక వికృతా
కాడుతు వారి ముందు |ప్రత్యక్షమయాడు, ఆంిచరూ నివ్వెరపోయారు. తీరవాళశల-)

వికృతాకారుడు నిశ్శబ్ధంగా అడుగులో
ఆడుగు వేసుకుంటూ శివాలుజ్ణు సమీ పించి,
“మీరందరూ బలపస్మరణం పాలుకాదల
చకపాతే, ఆ సంచీ యిటుయివ్వేండి. నేను

గత వెయ్యేళ్ళుగా శథిలాలయం౦ వూజారిని.

అంతలో శవాలుడు తాను మునిగిన
భయసం[భ్రమాల నుంచి తేరుకుని, వికృతా
కారుడు కేసి తీక్షణంగా చూస్తూ, “అంటి
కొచ్చిన అఆతెథినీ--పిలవని. పేరంటంగా
వచ్చి దుర్భాషలాడే వాడినైనానరే-_-శన్ని

దాన్ని చూడదలిచి (బహ్మపు(తానదీ డగిలేయటం 4శబరడులు చేయకూడని పనుల్లో
లోయల నేసి వచ్చిన వాడెవడూ యింత ఒకటి, కనక, మర్యాదగా చెపుతున్నాను,
పరకూ (పాణాలకో బయటపడలేదు,” వెంటనే బయిటికి వెళ్ళిపో,” ఆంటూ
ఆంటూ సంచీ కోనం చేయిచాచాడు, హుంకరించాడు.,

+చందమామి

        