            ugtue ఇం
వుశనేది.
పెహైంని 7491
మా అబ్బాయి!

ఎంత

మార్పు

కలిగిస్తుంది. హార్లిక్స్!

Sigrit both myth to

Horlicks

హార్లిక్స్ అదనపు శక్తిని కలిగించును!

శక్తి లేకపోవడంపట్ల పిల్లలు పరధ్యానంగా నిర్లక్ష్యంగా వుంటారు. చాలా సార్లు దానికి కారణం వాళ్లు వనియోగ పరచిన శక్తిని మళ్ళీ యిచ్చేందుకు అవసరమైన పోషక వారి ఆహారం యివ్వకపోవడం. అలాంటప్పుడు హార్లిక్స్ యివ్వడంపట్ల అద్భుతమైన మార్పు కనిపిస్తుంది. తువు, శీఘ్రముగా వర్ణమయ్యేట్లు ఒక ప్రత్యేక వద్దతిలో మార్పుచెయ్యబడిన సహజ పదార్థాల యొక్క పరిపూర్ణత్వమే హార్లిక్స్, అందుకనే పిల్లలకైనా,
Chandamama (Telugu |] March "68

        