            "

మధ్యన ఉన్న చీకటి కోనేరుకు వెళ్ళి,
ఆందులో ఈతలు కొట్టారు.

"ఇదే నిజమైన సుఖం, మనిషి మందలో
ఈ సమయానికి మనుషులు మంచిగాలి

రాకుండా తలువులన్నీ విగించి కొయ్య

విల్లలమీద పడుకుని, కంపుగుత్తలు నిలువునా
కష్ట్రకుని, ముక్కు లకుండా ముదనస్ట్రప్ప
పాటలు |దారంభించేవాళ్ళు-- నాకు వాగా
జ్ఞాపకం, అరణ్యం చాలా మెరుగు,”
అన్నాడు వౌగ్లీ మత్తుగా.

ఎక్కడనుంచో ఒక తాచుపాము రాళ్ళు
దిగివచ్చి, సీరుతాగి, “ వేటసాగ్గారి!” అని
తన దారిన చెళ్ళపోయాతుం

* ఆయితే, తమ్ముతూ. నీకు కావలిసిన
డంతకా ఆరభ్య౦లో దొరుకుతున్న
దంటావా?”” అని ఆడిగాడు కావా,

"అంతా ఎక్కడ దొడుకు తున్నదిలే!
దొరికితే నెలకొక షేర్‌ ఖాన్‌ను చందేక
ఊపోయానా ? వానా కాలంలో ఎండా, ఎండా
కాలంలో వానా వస్తే ఎంత బాగుండును!
కడుపు మాతటప్పుడు మక మేక దొరక్క
పోయెనే అనిపిస్తుంది. మేక దొరికితే ఆది
లేడి కాకపోయెనే అనిపిస్తుంది. లేడి దొరికితే
అడివి చున్న కాశపోయెనే ఆనిపిస్తుంది,
ఆందరికీ అంతే?” ఆన్నాడు వౌగ్లీ

“సి కింశే

కోరీకాలేదా?” అని కానా
ఆడిగాడు.

"జరీణ్యం శీర్చలేని కోరీకంటూ
వీ ముందీ 7?” అన్నాడు వౌగ్లీ,

"ఆ తాచు చెప్పటం”
|పారంభించాడు,

"ఏ తాచు? ఆతాచు ఏమీ ' చెప్పనే
లేదే?” అన్నాడు వర్గీ.

"నీరుతాగి పోయిన తాచుకాదు, ఆంకో
తొచులే,” అన్నాడు కావ్యా

"నువు విషపుపురుగులతో 'స్నేహం
కట్టవను కుంటానే ! నువ్వే వేడగతో మాట్లా
డావు 7” అని మౌగ్లీ ఆడిగాడు,

ఆన కావా

+++ చందమామ హహహ
59

| OE

 

 

wy

        