            దేశాటన చేసి వస్తాను. నీ రూపంలో శస
సన్ను ఎవరూ ఆచరు,” అన్నాడు
సుదర్శనుడు,

కృతవర్మ మొదట ఈ వీర్చాటు గురించి
భయవశ్దాతు.

"మనిద్దరమూ రాజాజ్జను  ఈల్లంఘి

. ఇచి నేరమే. ఆయినా నీ కోనం

సుదర్శనుడు (పమాణం చేశాడు. ఇద్దరూ
శరీరాలు మార్చుకున్నారు. నుదర్శనుడు
కృతవర్మ శరీరంతో వేటకు వెళ్ళే నెపం మీద
బయలుదేరి దేశాటన చెయ్య బోయాడు.
ఆతన్ని ఎవరూ అపలేదు. శృతవర్మ
రాజకుమారుడి శరీరంతో అఆంతఃస్రేరానికి
వెళ్ళి, ఆక్కడ తానే రాజకుమారుడైసట్టు
మనులుకున్నాడు.

కొరితకాలం గడిచించి, వేటకు వెళ్ళిన
తన కొడుకు శిరిగి రానందుకు మల్మతి
చాలా దిగులు వడ్డాడు, భటుల చేత
వెంత వెఠెకించినా ఆరణ్యురిలో ఆశని
కళేబర మైనా దొరకలేదు,

 

ఇంతలో ఒకనాడు హశాత్తుగా రాజు
చనిపోయాడు, రాజకుమారుడి రూపంలో
ఉంటున్న కృతవర్మకు వట్టాభి'పేకం జరీ
గింది. రాజ్యభారమంతా మం(తే చూస్తు
న్యాడు, కాని కొడుకు కోసం ఆయన లోలోపల

, వడే సంక్షోభం మనో వ్యాధిగా పరిణమించి

ఆయనను కుంగదీస్తున్నది, "

తన తలగ తనకోసం మనోవ్యాధితో
కీజిస్తూంటే కృతవర్మ సిమీ చెయ్యలేని
స్థితితో ఉండి పోయాడు, "నేనే కృత
వర్మను” అని తల్యడికి నిజం చెప్పేద్దా
మని ఆతనికి ఆనేక పర్యాయాలు నోటిదాకా
వచ్చింది. కాని ఆరసు మం(తితో అలా
        