            కా

అహో లో

 

నకాము తనను వదిలి అంగ్లీపువారితో
చేరినా హైదరు యుద్ధం మానక, బొంబాయి
సేనలను ఓడించి మంగళూరు తెరిగి
ప్వ్రాధీసం చేసుకుని, 1769 మార్చిలో
మ్మదానుకు అయిదు మైళ్ళ దూరంలోకీ
వచ్చి, ఇంగ్లీపువారిని నేంధికి Geto
ఒడబరిచాడతు (176% వీపైలు 4). ఈ
సంధి సనునరించి, హైదరాలీ పైన ఎవరైనా
ఎత్తి వస్తే, తాము అతనికి సహాయపడతా
మని ఇంగ్లీషువారు. మాట అచ్చారు.
ఆయితే ఈ ఒప్పుందాన్ని మ(దాను
(పభుత్వం అమలు చెయ్యలేదు. 1771 లో
మహారాస్ట్రలు హై హైదరుపై మ చేసినప్పుతు
వారు ఆరనికి సహాయం వెళ్ళలేదు. ఆందు
చేత హైదరు ఇంిగ్లీషువాని సై తిరిగి దెబ్బ
తీసే ఆవకాశం కోసం ఎదురు చూడసాగాడు.
ఆతను 1779లో ఇంగ్లీసువారికి ప్యతిరే
కంగా ఏర్పడిన సంఘటనలో చేరాడు.

 

1780 జులైలో హైదరు 80 వేల సైని
శులతోనూ, 100 ఫిరంగులతోనూ కర్ణాటక

మైదానాల పై. "ఉప్పెన లాగా” వచ్చి
పడి, కర్నల్‌ జేరీ ఆనే వాడి నాయకత్వం
కిందే ఉండినే ఇంగ్లీమ దళాన్ని ఓడించి,
అక్టోబరులో ఆర్మాాటును పట్టుకున్నాడు,
ఇంగ్లీసు కంపెనీ ఇరుకున పడింది.
అయితే గవర్నరు జనరలైన వారన్‌
హేస్టింగ్స్‌, తమ సర్వసపేనాని కిద కొంత
సేనను హైదరు పైకి సంపటమే గాక,
హైదరు నురిచి వీరారు' రాజునూ, నిజా
మునూ, మహాదాజీ సింధియానూ చీల
చీకాడు. ఆయినా ఇవేవీ లక్ష్య పెట్టక, 'హైదరు
తన శక్తి కొద్దీ యుద్దం సాగింది, 1781లో
పోర్టోనోవో వద్ద ఓడిపోయాడు,
ఇంగ్లీమవారితో ఆటో, ఇటో తేల్చుకో
కుండానే హైదరు, 1782 డిసెంబరు 7 వ
పుట్ట్టువణంతో చనిపోయాడు,

78. మైనూడు యుద్ధాలు

        