            ¥ EGON NNAN NNN NNN NM

మన్న గు(రాన్నెక్కి దౌడు తీయిం
చాడు, నాడు చింతకూ తిరిగి రాశపోయే
సరిక్కి గు(రాల బేరగాడు శోకాలు (పారం
ధించాడు,. డాశే హొయ్యెవాళ్ళు ఆగి,
"* ఎందు శేడుస్తున్నావు ?” అని అడిగారు.

"అప్పులవాడు నా గ్మురాన్ని ఎత్తుకు
పోయాడు,” అన్నాడు గు(రాల జేరగాడు,
మరింతగా కోకాలుసెడుతూ,

స అవ్వుల దాడైనాక గు(రాన్నీ ఎత్తుకు
పోక వించేస్తాడు ? "” అని దారేసాయే్యవాల్లు
తమ దారిన వెళ్ళిపోయారు.

సోమన్న, గరం మీద వెళ్ళగా వెళ్ళగా
ఓక కారిన వచ్చింది. ఆ కాలవ దాటటానికి
జపతలి గట్టున ఒక ముసలిదీ, ఒక పడుచు
పిల్లా కూర్చుని ఉన్నారు. ఐల్లికట్టు ఆవ
తలి ఒడ్డున క ప్టేసి ఉన్నది, బల్లకట్టువాడి
జాడలేదు.

సోమన్న  ముసలిదాన్ని పలకరించి,
వాళ్ళ పరిస్థితి తెలుసుకుని, " మిమ్మల్నిద్ద

రినీ నేను కాలవ దాటిస్తాను. ముందు
నీ మనమరాలిని ఆవతచికి చేర్చి, తరవాత
నిన్నూ చేరుస్తాను,” అన్నాడు.

"నీ పేరేమిటి, నాయనా?”
ముసలిది ఆడిగింది.

" దానిమొగుడ్కు” అన్నాడు. సోమన్న.

శరవాత వాడు పడుచుపిల్లను తన గుదం
మీద ఎక్కించుకుని, శొలవే చాటి వెనక్కు
తిరీగ చూడకుండా ఆదేపోత పోయాడు,

"నా మనమరాల్ని దాని మొగుడు
ఎత్తుకుపోయాడో ! ” ఆని ముసలిది కోకాలు
పెట్టింది. ఆ శోకాలు విన్న వాళ్ళంతా మునలి
డాన్ని చూసి నవ్వారు.

చివరకు సోమన్న తన 'ఊరు చేరుకుని
ఆ పిల్లను పెళ్ళాడి, తాను చేసిన ఘన్ల
కార్యాలు ఆందరికీ చెప్పాడు. (గ్రామంలో
వాళ్ళంతా వాతి తెలివికి మెచ్చుకుని, వాడికి
తిండీ బట్టకు శరువ్వులేకుండా జీవనోపాధి
వక్పాటు చేశారు,

ఆని

NN

 

మ తప F ఎ

        