             

మక ఊళ్ల రామయ్య, కామయ్య ఆని ఇద్దరు
రైతు లుండేవారు., ఇద్దరూ స్నేహితులు.
రామయ్య కొంచెం దయాగుణమూ, దాతృ
త్యమూ కలవాడు । ఎవరు కష్టంలో ఉన్నా

తనే ₹ క్రీకొర్ది ఆదుకునేవాడు. కామయ్య
లోభి, చూస్తూ చూస్తూ ఒకరికి సాయం
చెయ్యటం ఆయనకు సాధ్యమయేది కాదు,
ఇరుగుపొరుగు వాళ్ళు కాస్త బాగుపడి,
వచ్చగా శ సబడితే ఓ ర్చ లేకపోయే గుణం
కూడా ఆయనలో ఉండేది.

ఇ్ద్డరి పొలాలూ పక్క పక్కనే ఉండేవి,
ఒకనాడు వారిద్దరూ పొలాల పక్కనే గట్టు
మీద కూర్చుని మాట్లాడుకుంటూ ఉండగా
ఒక మనిషి వారి పడ్డకు పచ్చి, “అయ్యా,
నలుగురు విల్లలవాస్డు. నా భార్య జబ్బుతో
తీసుకుంటున్నది. వైద్యం చేయించు
కుంటాను. శాస్త్ర సహాయం చెయ్యండి,”
అని చీనంగా అడిగాడు.

సీ బోటి వాళ్ళందరికి డబ్చిస్తూ పోతే
మాది నీ గతే ఆపుతుంది. పద, పదృ" ఆని
కామయ్య ఆ మనివిని కసిరాడు.

ఆ మనిషి రామయ్య కేసి మరింత
పవీనంగా చూగాడు. వామయ్య తన జీబులో
ముంచి వదిరూపాయలు తీసి ఇస్తూ, వెళ్లు,
నాయనా, సీ భార్యకు వెంటనే వైద్యం
చేయించుకో,” అన్నాడు.

రామయ్య ఆలా డబ్బిచ్చి ఆ మనిషిని
పంపటరి తనను ఆవమానపరచటమే నని
కామయ్యకు తోచింది. అవకాశం దొరికితే
రామయ్య మీద పగతీర్చుకున, ఇ ౦ కా
హెచ్చు అవమానం చెయా్యాలని కామయ్య
స్చ్చయించుకున్నాడు.

కొంతకాలం గడిచింది. ఒకనాడు
రామయ్య తన పొలాల పక్కగా (ప్రవహించే,
కాలివకు వెళ్ళేసరికి ఒక ఆవుతూడ కాలపలో
కొట్టుకు పస్తూ ఉండటం కనబడింది.

 

ఉఊదయశంతర్‌

 

        