          

సిద్ధ, సాధ్య ,విద్యధర   స్త్రీలనూ  చెరపట్టి  తెచ్చారు. 
ప్రాగ్ధ్యాతిషనగరాన్ని నాలుగు పక్కలా
నలుగురు మహాయోధులు-.మురుడూ,
హయగ్రీవుడూ, నిశుంభుడూ, పంచ
జనుడూ రక్షంచేవారు. మురాసురుడికి వేల
సంఖ్యలో కొడుకులుండేవారు. వాళ్ళ
మూలాస నరకుడి నగరం వెలాటి వారికీ
చొరరానిదిగా ఉండేది,

నరకుడికి భూలోకమంతా వశపరచుకో
వాలనిపించింది. అతను అంతటా తిరుగుతూ
యజ్ఞాలు ధ్వంనం చేశాడు, బ్రహ్మణులను
చంపాడు, మునులను హింసించాడు, రాజులందరినీ రకరకాలుగా పీడించాడు, ధర్మ
నాశనాన్నే తన ఆశయంగా పెట్టుకున్నాడు.

ఒకసారి నరకుడు బదరివనానికి వెళ్ళే
సరికి ఆక్కడ ఆనేకమంది ఋషులు యజ్ఞ
కార్యంలో ముణిగి ఉన్నారు. అప్పుడు
నరకుడికి ఊర్వశి అన్న మాట జ్ఞాపకం
వచ్చింది. ఆతను వాళ్ళను, "ఎవరిని తల
పెట్టి ఈ యజ్ఞం చేస్తున్నారు?” ఆని
అడిగాడు.

"వేదాలు చెప్పిన విధంగా    ఇంద్రుణ్ణి
గురించి యజ్ఞం చేస్తున్నారు?” అని అడిగాడు.
ఈ మాటకు సరకుడు అలిగి, “మీ ఇంద్రుణ్ణి వరుణ యమ  
కుబేర సహితంగా
నేను యుద్ధంలో ఓడించాను. అతని రాజ్య
మంతా గెలుచుకున్నాను. విశ్వాని కంతకూ
నేనే ఏలికను. అందుచేత నన్నే కొలివండి,
నాకే మొక్కండి, నన్ను సంతృప్తిపరచి
నట్టయితే నేను మీ కోరికలు తీర్చతాను,” అన్నాడు.

దానికా ఋషులు , "ఈ మాట ఎంత
మా(తమూ సబబుగాలేదు. లోకాలను
పాలించవలసినవాడు ఇంద్రుడు. నువు
దుష్ట రాక్షనుడివి. నిన్ను మే మెలా
కొలుస్తాం?” ఆన్నారు.

        