            సాగాతు. ఆప్పుడు కొరవులు సొంబుజ్ఞి
తరిమి పట్టుకుని, హస్తినాపురానికి తెచ్చి,
చెరలో ఉంచారు, ఆది తెలిసి బలరాముడు
ఉగ్రుడై హస్తినాపురానికి వచ్చి సాంబుజ్ఞు
విడిచిపుచ్చమని మర్యాదగా ఆడిగాడు.
అందుకు కౌరవులు ఒప్పుకోలేదు.

అప్పుడు బలరాముడు హస్తినాపురాన్ని
జనంతోనూ, ఇళ్ళతోనూ సహా గంగలోకి
తోస్తానని ప్రదిజ్ఞచేసి,  ప్రకరం తన
నాగలి వేసి ఎత్త నారంభించాడు.

దుర్యోధనుడు మొదలైన వాళ్ళంతా
బెదిరిపోయి, సాంబుణ్ణు తెచ్చి బలరాముడికి
అప్పగించి, కాంతింపజేశారు. అప్పుడే
దుర్యోధనుడు బలరాముడి తాను షిష్యు 
డుగా ఉంటానని చెప్పి, గురుపూజ చేశాడు.
బలరాముడి మూలాన హ స్తినాపురం  కాష్వ
తంగా ఒక పక్క పైకి లేచి, రెండోవైపు
విటవొలుగా ఉండిపోయింది. దుర్యోధనుడు
బలరాముడి శమ్యడుగా గదాయుద్ధంలో
సాటిలేనతి కీ ర్తి సంపాదీంచాతు,

ఇది ఇలా ఉండగా రాక్షస ప్రపంచంలో
నరకు డనేవాడు ప్రచందడుడుగా . పైకి
వచ్చాడు. అతని రాజధాని ప్రాగ్జ్యతిష
పురం. ఆతను భూదేవి కొడుకు, బ్రహ్మచేత
వరాలు పొందినవాడు,ఏ దేవతలకూ ఓ డే

 

వాడు కాడు, అన్నీ లోకాలనూ తన బల
పరాక్రమాలతో ధడలగొట్టసా గాడు,

చరకుడు ముందంగానే ఇంద్రుడి నగరా
నికి తన రాక్షససేనతో సహా వెళ్ళి, నగర
ద్యారాలను తన పిడికిలి పోట్లతో పగలగొట్టి,
సింహనాదం చేసి, యుద్దానికి రమ్మని ఇంద్రుణి పిలిచాడు. ఇంద్రుడు వచ్చాడు.
వజ్రాయుధం చేతబట్టి, ఐరావతాన్ని ఎక్కి
వచ్చిన ఇంద్రుణి  విమాత్రమూ లక్ష్య పెట్టక,
నరకుడు అతనితో యుద్ధానికి తలపడ్డాడు.
ఇంద్రుడికి. తోడుగా యమ, వరుణ, కుజ
రులు తమ సైన్యాలను తెచ్చి, యుద్దంలో
పాల్గొన్నారు,

చందమాసు
S51

 

        