             

ఒక నవాబు  ఒకనాడు తన పరివారంతో

నగరం వెలపలకు షికారు బయలుదేరాడు,
కొంత దూరం వెళ్ళేసరికి ఒక మ(ర్రిచెట్టు
మీద, ఆకులు కోస్తూ, ఒక  కుర్రవా 
నవాబుకు కనిపించాడు.
వె ంటనే  నవాబు ఆ కు(ర్రవానినీఈ  చెట్టు
దిగి రమ్మని ఆజ్ఞాపించి, ""ఎవ(డా నువు?
ఆ చెట్టు ఆకులు ఎందుకు కొస్తున్నావు? ”

- ఆని ఆడిగాడు.

“మేం పేద (బాహ్మలం. భోజనానికి
విప్తళ్లు లేవు. విస్తళ్లు కుట్టుకోవటాని శని
ఈ అకులు కోస్తున్నాను,” ఆన్నాడు
కర్రవాడు,

(బాహ్మదైన |(పఠినాడూ కవిత్వం ఛెప్ప
గలదని నేవాబు నమ్మకం, అందుచేత
ఆయన కుర్రవాడితో, "నువు (బాహ్మణ
పిల్లవాడివైతే నా మీద కవిత్వం చెప్పు,
చూస్తాం,” అన్నాడు,

ఆ కు(రోవాడికి వచ్చిన చదువే అంతంత
మాతం, కనిత్వం మొదలే రాదు. కవిత్వం
రాదంట నవాబు చంపెస్తాతని ఆనుమానం
చేసి, వాడు సాహసించి, ““ఆయ్యా, తమ
పేరేమిటో చెప్పండి,” ఆని ఆడిగాడు,

తన 'సేరు బుల్‌ బుల్‌ఖళాన్‌ అని నదాబఖు
చెప్పాడు. కుగర వాడు తచువ్వకోకుండా,
“ఓ బుల్‌బుల్‌ళొన్‌! నా బుల్‌బుల్‌కాన్‌,
మో బుల్‌బుల్‌ కాన్‌, హా బుల్‌బుల్‌ఖాన్‌'”
ఆంటూ దండకం చేదివాడు.

(పతి పదంలోనూ తన పేరు రావటం
చూసి నవాబు పరమానందం చెంది, తన
చెంట ఉన్న ళాసింఖాన్‌ చేశ ఆ కుర
వాడికి డబ్బు సంచీ ఇప్పించి, తన దారిన
తాసు వెళ్ళాడు,

క్కురవాడు. ఆ డబ్బుసంచి' తీసుకుని
ఇంటికి పోయి, జరిగిస దంతా తస తల్లికి
చెప్పాడు. తన కొడుకు చెప్పిన కవిత్వానికి

3. నాగరాజికుమారి, పి, బాన్కర్‌

 

        