             

సందరినీ తిరస్కరించింది. ఆలా తిరస్క
రించేబడినే వారీలో నువీరదేశపు రాజైన
చండవర్మ ఒకడు,  మిగిలినవారి లాగా
ఆతను రాజకుమార్తె తిరస్క్కారాన్ని ఆమో
దించక, ఆమెనే పెళ్ళాడతానని ఘోరమైన
శపథాలు చేశాడు. తనకు సైనికబలమే
ఉచ్నుట్టయితే చండవర్మ కాంపిల్య నగరం
మీది& దండెత్తి వచ్చి ఉండేవాడే. కాసి
ఆది కలలో కూడా సాధ్యం కాదు.
సత్యపర్మ ఒక్క ఘడియ కాలంలో చండ
వర్మన్కూ. ఆతని బజలాలనూ మట్టుజెట్ట
గలడు. ఆందుచేత చండవర్మ ఉతర
మాన్గాలు ఆలోచించవలసి వచ్చింది.

m0 070 700

కసకసుందరిని (పేమించిన యువకుడు
మరొకడు కూడా ఊన్నాడు. అతను కటక
దేశపు యువరాజా మహేధరుడు. ఆతను
అజ్ఞాతంగా దేశాలు తిరుగుతూ కాంపిల్య
సగరం వచ్చి, ఉదార్థనవసంలో రాజ
కుమార్తెను చూసి, ఆమె ఆద్భుత సౌంద
ర్యానికి నిశ్చేస్టుడ్‌ పొయాడు, ఆ సమయం
లోనే రాజకుమార్తె కూడా ఆతన్ని చూసి,
తనను వరించ వచ్చిన వారందరి కన్న
ఈ యువకుడు ఎంతో ఆందంగా ఊన్నా
డనుకున్నదీ,

రాజకుమార్తె తన చెలికత్తెలతో వెళ్లి
పోయాక మహిధరుడు ఆమెను గురించే
ఆలోచిస్తూ, పరధా్య్థనంలో ముసలమ్మ
గుతిపె ఉండే |పాంతానికి వచ్చాడు.
ఆతచు, దాహం కావటం చేత, ఆ గుడిసెలో
(వవేశించి, మునమ్మను ముంచినీ రిస్వమని
ఆడిగాడు. మునలమ్మ ఆప్పుడే దొంగల
కోసం పంట |పారంధించింది.

ఆమె ఇచ్చిన మంచినీరు తాగి మహీ
ధరుడు, “ ఈ గుడిసెలో సీతోబాటు ఇంకా
చాలామంది ఉన్నారా, అవ్వా ? పెద్ద వంట
చేస్తున్నట్టున్నావు ?”' జాన్నాడు.

"నా కెవరున్నారు, నాయనా? ఈ
సంటంతా ముఠా వాళ్ళ కోసం, నెలరోజులుగా

03 3563+6+9 చందమనూస్తు + ౪౪౪౧౪౪ ++
26

_ ah

~~ <A

= MN B=

        