      మాటవరసగా నైనా తన అనుమతి పొందడం కుండా విష్ణువు ఇలా చేశాడని శివుడికి పట్ట దాని ఆగ్రహం వచ్చింది. ఆయన ఆ క్రోధా వేగంలో తన త్రిశూలాన్ని గట్టిగా భూమి లోకి నాటాడు.

      అప్పుడు భూమిలో నుంచి ఒక మహా కాయుడు ఆవిర్భవించాడు. వాడికి శరీరం మీద ఏడు కపచాలు, కర్ణకుండలాలూ, ధనుర్బాణాలూ ఉన్నాయి.

      శివుడా మహాకాయుణ్ణి దీవించి, వాడికి విష్ణువును చూపించి, "వాడి సంగతి చూడు." అని ఆజ్ఞయిచ్చి కైలాసానికి వెళ్ళిపోయాడు.

      ఆ మహాశక్తి విష్ణువు మీదికి రాద్రంగా వచ్చాడు. విష్ణువు వాణ్ణి చూసి భయపడి. పారిపోసాగాడు. మహాకాయుడు, "ఆగు, ఆగు," అని భీకరంగా అరుస్తూ, విష్ణువును తరుముకు వెళ్ళాడు.

    ఇద్దరూ అలా పరిగెత్తుతూ ఒక మైదానం చేరుకున్నారు. అక్కడ విష్ణువు ఎదురు తిరిగి ఆ మహాకాయుడితో యుద్ధం ప్రారం భించాడు. ఇద్దరూ బాణాలతో ఒకరినొకరు కొట్టుకున్నారు. విష్ణువు వేసి బాణాలు శివ శక్తిని ఏమీ చేయలేక పోయాయి, ఎందు చేతనంటే ఆ శక్తి శరీరం మీద ఏడు కవచా లున్నాయి. కాని శివశక్తి ప్రయోగించే ప్రతి

        