            1 జననరి 2010

నేను తల ఊపాను. తాతయ్య పునర్దన్మ
సద్జాంతాల పట్ల అపార విశ్వాసంగల వ్యక్తి,
పితృదేవతలుగా తమ పూర్వికులను భావించి
ఆయన రోజూ కాకికి కూడు పెడతాడు.

“అణువుల అమరిక మారినట్టయితే,
పిల్లి, మేక రూపాలు సింహం, మనిషి రూపా
లుగా రూపాంతరం చెందుతాయి. పదార్థం
ఒక్కటే. మట్టికలో వస్తువులు తయారు చేసి
నట్టు... తెలిసిందా తడి మన్నుతో మనిషినీ
చేయవచ్చు. కొండ లేదా ఇల్లూ తయారు
చేయవచ్చు. అయితే అందులో సారపదార్థం
ఎమిటి? మన్నే కదా?”

ఆ మాటలను అర్ధం చేసుకోవడానికి ప్రయ
త్సించాను. కరెంటు పోతే చిన్నప్పుడు దీపాల
వెలుగులో షాడోగేమ్స్‌, అంటే చేతుల నిడలతో
గోడమిద జింకలు, ఎలుకలు, పెద్ద పక్షుల
రూపాలు సృష్టించేవాల్హి. ఇప్పుడు ఆ సంగతి
గురుకు వచ్చింది.

 
 
 
  
 
 
  
 
 

64

“అనునిర్వలో సారం శాశ్వతమైనది. అది
ఆత్మ, వర్తమానంలో, డోడోలు తమ పూర్వరూ
పానికి తిరిగి రాలెనప్పుడు, దాని సారం ఇతర
రూపాలలో అంతర్భాగాలుగా చిక్కుకుపో
తాయి. అందువల్ల మనలో కొందరు నిలి
తిమింగిలాలుగా, పందులుగా, ఎందుకూ?
మనుషులుగా కూడా మారి ఉండవచ్చు,”
అన్నది ఓమెన్‌.

నాకు ఈ సంభాషణ ఆసకిని రేకెత్తించింది.
కొంత సేపయ్యాక మళ్ళి ఓమెన్‌ కొనసాగిం
చింది. “అయితే, డోడోసారం, డోడో రూపమే,
అది అన్నట్టు యథారూపాలతో కొనసాగడా
నికి సాధ్యమయ్యే ఎకైక ప్రదేశం అనునిర్వ్యకు
చేరుకుంటుంది.”

“ఇక్కడ మిమ్మల్ని తినేశాక ఎమవుతుంది?”
అని అడిగాను.

“సారం మళ్ళి మమ్మల్ని రూపొందిస్తుంది.
మేము మా నిజమైన యదార్థ రూపాలతో చెక్కు
చెదరకుండా తిరిగివస్తాం. ఎందుకంటెే-మేమి
క్కడ కోరిన రూపాలలో తిరిగి పుట్టడానికి అను
వైన మా నిర్మల సార రూపంలో ఉంటున్నాం.

ఓమెన్‌ అయోమయంగా ఉన్న నా ముఖం
చూసి, “చాలా మంది మానవులు కూడా ఈ
సిద్దాంతాన్ని నమ్ముత్రారని నీకు తెలుసా?”
అని అడిగాడు.

నేనేమి చెప్పలేదు.

“స్లేటోను గురించి విన్నావా?”

“విన్నాను.”

“ప్లటో కూడా ఇలాంటి సిద్దాంతాన్నే
చెప్పాడు. ‘థియరీ ఆఫ్‌ ఫార్మ్స్‌ అంటే
స్వరూపాల సిద్దాంతం అని అంటారు.”

 
 

        