            సరేనా? నేనేదో పెద్ద నేరస్తుల్లా నాతో మీరు
మాట్లాడ్డం వినివిని విసిగిపోయాను,' అన్నాను
బిగ్గుగా. బాగా అలిసిపోయాను. నా కుటుంబం
ఎక్కడున్నదో, ఏమయిందో నాకు తెలియదు.
నేను ఎం చెప్పినా, నేను చేయని నేరాలకు,
చేయడానికి ఊహించనైనా లేని నేరాలకు నన్ను
సాక్ష్యంగా నిలబెట్టి నిలదీసే వింతభూమిలో
అడుగుపెట్టాను. చూసా సూూంటే నేనూ అంత
రించి పోయినట్టై అనిపిస్తోంది.

“నేను ఎక్కువగా తిన్నదల్లా చేపలు, కోళ్ళు
మాత్రమే! భూమిమీద ఉన్నప్పుడు మిరం
దరూ కూడా ఇతర ప్రాణులను తప్పక తినే
ఉంటారు. కావాలంటే పందెం! దాన్సే ప్రకతిలో
సమతౌల్యాన్ని కాపాడడం అని అంటారు. సరేనా?
నన్నేదో దుష్టశక్తి అవతారంగా చూడ్డం మానే
యండి!” చుకోవడం మంచిది. డోొడో మాంసం మంచిది.

లెమన్‌, ఓమెన్లు అరుపుల్లాంటి పెద్ద నవ్వు అది చట్టం! '
నవ్వారు. లెమన్‌ గట్టిగా రెక్కలల్లారుస్తూ “ఎమిటి? '
కన్నీరు కార్చింది. ఓమెన్‌ కూడా ఎదో అద్భుతం “అనునిర్వలో ఎక్కువగా కోరుకుని ఆహారం
జరిగినట్టు ఆనందంగా నిట్టూర్చింది. దాన్ని అదే. అందువల్ల దానికి నిజంగానే ఎక్కువ
చూసి, “ఎందుకు? మీరెందుకలా సంబర గిరాకీ ఉంటోంది,” అన్నాడు ఓమెన్‌.
పడిపోతున్నారు? అని అడిగాను ఆశ్చర్యంతో. “అంటే, మిమ్మల్ని అమాంతం తినేయడా

“ఏం స్టయిల్‌! జేమ్స్‌బాండ్‌లా ఉన్నావు!” నికి అనుమతిస్తారా?” అని అడి గాన్నేను
అన్నాడు ఓమెన్‌. “మీకు మతి చెడినట్టుంది,” ది(గ్భాంతితో,

 

అన్నాన్నేను నెమ్మదిగా. ““అవ్తనవును. నిజం!” “నిరభ్యంతరంగా,” అన్నది లెమన్‌.
అన్నది లెమన్‌. “నీకు పట్టుమని పదిహే “ఆ తరవాత,... తరవాత మిరెలా తిరిగి
నేళ్ళు కూడా లేవునాయనా! అంటే మాకన్నా వస్తారు?

మూడు శతాబ్దాలు చిన్నవాడివి. నువ్వు ఉడుకు “ఇలాగే తిరిగి వస్తాం. వర్తమానంలో

నెత్తురు ఉరకలు వేసే కుగర్రవాడివని మాకు ప్రాణులు మరణిస్తే, మళ్ళి పుడతాయి. పుట్టడం
తెలుసు. అయితే, మేము మీకు సాయపడ లేదా? పునర్జన్మను మి మనుషులు చాలా
డానికి ప్రయ కిస్తున్నామన్న విషయం గుర్తుం మంది సులభంగా విశ్వసిస్తారు కదా?

   

63 జనవరి 2010 !

        