             

“ఈ సభా సమావేశం పూర్తయ్యాక నువ్వు,
నీతో ఉన్న మనిషి, ఇక్కడే ఉండగలరనీ,
శాంతికి ఎలాంటి భంగమూ వాటిల్లదన్న విష
యాన్నీ మయూరి అనునిర్వ వాసులకు తెలి
యజేయాలి., వాళ్ళందుకు అంగీకరించగానే,
మాలో ఒక్కరు వెళ్ళి ఆయన్ను జలమానవుల
నుంచి తీసుకురాగలం!”

నేను తల ఊపాను. ఆరోజు జరిగిన సంఘ
టనలు నాలో ఉత్సాహాన్ని నింపాయి. నేను
అనునిర్వలో మొదటి రోజు బతికిపోయాను.
నాకు నచ్చిన విధంగా కాకపోయినా, ఆ అర
ణ్యంలో బతకడమే ఘనకార్యం అనిపించింది.

డోడోలు రెక్కలల్లారుస్తూ నాకు విడ్కోలు
పలికాయి.

నేను వెల్లకిలా పడుకుని నల్లటి ఆకాశంలో
మిణుకుమిణుకుముంటూన్స్న నక్ష[త్రాలకెసి
చూశాను. అవి నాకేదో చెబుతున్నట్టు అనిపిం
చింది. ఎమై ఉంటుంది? చుట్టుపక్కల కల
యచూశాను. కొన్ని చుక్కల గుంపులు ఎలుగు
బంట్లలా, కొన్ని తోపీలు పెట్టుకున్న మనిషి
ముఖాల్లో కనిపించాయి. నాలో నేను నవ్వు

NN

T జనవరి 2010

  

66

కున్నాను. నేను మా ఇంటి డాబా
మీద పడుకుని నక్షత్రాలను చూస్తూ
పెద్దవాడయ్యాక ఖగోళశాస్త్రజ్ఞుడు
కావాలని కలలు కనే వాట్ట.
( నెమ్మదిగా నిదురలోకి జారుకు

న్నాను. చుక్కలకేసి చూస్తూ గుహలో
పడుకుని ఉన్నాను. నక్ష(తాలతో
ఎలుగుబంటి ముఖం. తోపి పెట్టు
కున్న తల నా దగ్గరికి వచ్చి నక్షత్రాల్లా

మండుతున్న కళ్ళతో నా కళ్ళల్లొకి చూడసా

గాయి. చూపులు నా గుండెల్ని తొలిచేలా
ఉన్నాయి. తోపి నుంచి రెండు రాకాసి చేతులు
వేగంగా నాకెసి రాసాగాయి. చెట్ల రహస్య
భాషలా, “పరిగెత్తు... పరిగెత్తు.. పరిగెత్తు..”
అన్నట్టు చెవిలో హోరు. చేతులమిది వెంట్రు
కలు నిక్కబొడుచుకున్నాయి. ఉలిక్కిపడి
లేచాను. ఒక్క. క్షణం ఆకాశంలో ఎదో ముఖం
జాడ కనిపించింది. ఆ తరవాత కనిపించ
లెదు. అంతా (భమ... కల!

కల అని తెలియగానే, కుదుటపడ్డాను.
దానికే అంతగా హడలిపోయినందుకు సిగ్గు
పడ్డాను. ఆ తరవాత భయపడకూడదన్న దృఢ
నిశ్చయంతో గట్టిగా కళ్ళు మూసుకున్నాను.

చీనా ఏనుగు ఘింకరింపు వినగానే కళ్ళు
తెరిచాను. అప్పుడే తెల్లవారుతున్నది. “హలో,
ఎలా ఉన్నావు? వాతావరణం చాలా బావ్తంది.
బాగా ని|[ద్ర పట్టిందా?” అంటూ నవ్వుతూ
సూర్యుడిలా పలకరించింది. “ఫరవాలేదు,”
అన్నాను నేను.

“నిన్న నువ్వు డోడో మాంసం తిన్నావా? '
అని అడిగింది చీనా ఎనుగు.

 

బందమయొనము

        