             

 

ఒకడు సెద్దగా అరిచాడు. వాడు బాగా
ఒడ్డూపాొడుగూ వున్నాడు; వాడు ఆ ముఠా
నాయకుడు.

“ ఉ+ చంపండి, నరకండి! ముందుకు
దూకండి! ఏం భయంలేదు, నేనిక్కడే
వుంటాను,” అంటూ వాడు కేకలు పెట్టాడు,
మొసలిమనుషులు ఈకజళులు బారుచేసి
ధూమకుడూ వాళ్ళ కెసి దూకబోయేంతలో,
కొండమలుపు నుంచి భిల్లులు కొందరు రః
గొజ ధ్వని చేస్తూ వాళ్ళ మీదికి పరిగెత్తుకు
రాసాగారు.

“మోసం, చచ్చాం, ఘోరం, |పమాదం,
రాక్షసేం[దులవారికీ, జై! అంతా మోకు

TVET రురు

NNN NNN AHK

THEA XNAN

పట్టుకుని పడవ మీదికి చేరండి. దారి
చూపేందుకు ముందు నన్ను పోనివ్వండి,”
అంటూ మొసలిమనుషపుల నాయకుడు
చెట్టుకు కట్టి'వున్న పడవ మోకును పట్టు
కుని వెల్ళాడుతూ, పడవ కసి పోసాగాడు.
అతడి అనుచరులు ఒకళ్ళనొకళ్ళు పక్కకు
తోసుకుంటూ వెళ్ళి మోకు పట్టుకుని,

సుల్లా వెళ్ళాడుతూ పడవ దగ్గిరకు

“ఆ మోకు నరకండి! ఈ దుర్మార్లు
లకు నీటి చావే తగిన అంటూ
భిల్లుల్లొ నుంచి ఒకడు కెక వేశాడు, ఆ కేక
చెసినవాడు భిల్లనాయకుడైన పులిందుడు.
మరుక్షణం భిల్లుల్లో ఒకడు ముందుకు
దూకి, చెట్టుబోదెకు కట్టి వున్న మోకును
ఒక్క వేటుతో నరికాడు. మొసలిమను
షులు ఆహాకారాలు చేస్తూ, నదీజలంలో
అంతవరకూ కదలకరకు౦డా
ధించి స్పంచిన మోకు 'తెగిపోవటంతో,
పడవ (పవాహవేగానికి చప్పున ఒక పక్కకు

శిక్ష!”

ఒరిగిపోయింది. పడవలో నుంచి ' ఒక స్తీ
కంఠం. “రక్షించండి!” ఆంటూ పెద్రగా

ఆర్తనాదం చేసింది.
ఆ ఆర్తనాదం వింటూనే పులిందుడు
ఎగిరి గంతేసి, “ ఆ కేకలు పెడుతున్నది

చందమామ ౫౫
10

LS iene

        