 

హఠాత్తుగా నీటి వేగం హెచ్చింది. అంతేకాక నదిలో అక్కడక్కడా పెద్దపెద్ద గండ శిలలు కనిపించినై. పొట్టిరాక్షసుడు ఆ శిలలకు పడప తగలకుండా నేర్పుగా దాన్ని నడుపుతున్నాడు. పులిందుడి అనుచరులు యింకా రాళ్ళు విసురుతూనే వున్నారు.
“ఈ సమీపంలోనే నది ఎత్తు నుంచి కిందికి జలపాతంలా దూకుతుందని నా అనుమానం. అందువల్లనే నీటి ఉరవడి ఎక్కువైంది. మనం తెప్పలను ఒడ్డు కేసి నడపటం మంచిది,” అన్నాడు విరూపుడు.“ఆ రాక్షసుడి మాటేమిటి? నా చిన్న భార్య ఏం కాను?” అంటూ పులిందుడు ఆక్రోశించాడు.“వాడూ యీ దాపులనే ఎక్కడో ఒడ్డు చేరక తప్పదు. లేకపోతే...”” అంటూ విరూపుడు వీమో చెప్పబోయేంతలో, పడప నదిలో వున్న ఒక రాతికి తగిలి ఫెళఫెళ మంటూ పగిలిఛిన్నాభిన్నమై పోయింది.
పొట్టిరాక్షనుడు   నీటిలో   దూకి యీధుతూ, పగిలిన పడవ నుంచి నదిలో పడి మునక లేస్తున్న ఒక స్త్రీని సమీపించి 
పట్టుకుని భుజాన వేసుకుని  వడివడిగా  ఒడ్డు కేసి ఈ దుకు పోసాగాడు.“తెప్పల్ని త్వరగా ఒడ్డుకు నడపండి,” అని ఆజ్ఞాపించాడు ధూమకుడు. భిల్లులు వాటిని ఒకటి రెండు నిమిషాల తరవాతఒడ్డు చేర్చారు. కాని, పొట్టిరాక్షనుడు యీలోపల నీటి వాలున చాలా దూరం ఈదుకుపోయి,  అక్కడఒడ్డుచేరాడు. ధూమకుడూ' వాళ్ళూ వున్న చోటుకూ, రాక్షనుడున్న (పదేశానికీ మధ్య ఒక శిధిలమైన దేవాలయం వున్నది. దాని ఆవరణలో ఒత్తుగా పెరిగివున్న వృక్షాల మీద కొన్ని నరవానరాలూ, ఎలుగుబంట్లూ కొమ్మలను పట్టుకుని ఊగుతున్నవి. వాటిల్లో ఒక పెద్ద నరవానరం అరుస్తూ ధూమకుడూ వాళ్ళ కేసి రాసాగించి. -—- (ఇంకావుంది)
ఇ ఒయ్అ ఝ్ఫ్ఛే  ఈ ఆ ఫోఏట్

        