             

కేసి యీదుకు వస్తున్న 'మొసలిమనుషుల్లో
ఒకడి తల మీద గట్టిగా కొట్టి, “పోండి
చవటల్లారా, దూరంగా పోండి. మీకూ, కాల
కలిగాడికీ ఒక్క దజ్ఞుం. పడవ నాది, పడ
వలో వున్న భామామణి నాది, మేం యిద్దరం
యీ మహారణ్యంలో ఎక్కడో ఒక మారు

మూల కొంప కట్టుకుని, ఎవరి గొడవా
లేకుండా హాయిగా బతుకుతాం,” అన్నాడు.
ఆ మాటలు వింటూనే పులిందుడు
ఉ[(గుడైపోయి,
మొగుణ్ణు నేను బతికుండగానే, నా పెళ్ళాన్ని
మారుమనుపఫు కట్టుకుంటావా ?” అంటూ
నదిలో దూకి పడవ కేసి ఈదబోయాడు.

“ఒరే, దుర్మార్గుడా !

కాని, విరూపుడు చప్పున అతణ్ణి పట్టు
కుని “తొందరపడకు
పులిందా. ఇప్పుడు నీవు ఒంటరిగా పడవ
దగిరకు పోవటం అంకే, ఆ రాక్షసుడి
చేతిలో చావటమే. మన తెప్పలు రానియ్‌,
పడవను వెంటాడి, ఆ రాక్షసుణ్ణి హతమార్చి
నీ పెళ్ళాన్ని కాపాడదాం,” అన్నాడు.

పాట్టిరాక్షనుడు గాడిద ఓం(డ పెట్టి
నట్టుగా పెద్దగా ఓసారి నవ్వి, “ ఒకళ్ళ

పెళ్ళాడటం మారు
మనువవుతుందిరా, మనిషి?” అని తెడ్డుతో
పడవను సమీపించబోతున్న మరొక మొసలి
మనిషి నెత్తిన బలంగా కొట్టి, పడపను
నీటివాలుకు తిప్పాడు.

“పోయె, నా చిన్న పెళ్ళాం, చేజారి
పోయె!” అని అరుస్తూ పులిందుడు మళ్ళీ
నీట్లో దూకబోయేంతలో విరూపుడు ఆతడి
నడుం పట్టుకుని వెనక్కులాగాడు, ఈలోపల
సోమకుడు బాణం ఎక్కుపెట్టి రాక్షసుడి
మోకాలి చిప్పకు గురిచేసి కొట్టాడు. బాణం
మోకాలికి తగలగానే రాక్షసుడు చుక్కాని
వదిలి రెండు చేతులతో మోకాలు పట్టుకుని
పడవ మీద పడి పోయాడు.

“అదీ కొట్టవలసిన దెబ్బ! వాడు చావడు,

పడవనూ అంత వేగంగా యిష్రం వచ్చిన

బయటికిలాగి,

నొకళ్ళు మూహించి

EXEEEEXEEEE EXEEEEEEEEN
చందృమాను

Ehd fk Jibei Cite 2 Bh ins MV SM
PT hi నమో పరమత! =తాయు మ

        