            CAA)

వైపుకు నడపలేడు, భలే!” ' అన్నాడు
ఛూమకుడు.

నీటిలో సుడిగుండంలాంటి దాంట్లో
చిక్కుకుని పడవ గి[రున తిరగసాగింది.
పొట్టిరాక్షనుడు లేచి నిలబడి, మోకాల్లో
దిగిన బాణాన్ని లాగి దూరంగా విసిరివేసి,
కుంటుతూపోయి మళ్ళీ చుక్కాని పట్టుకుని
పడవను నీటి వాలు కేసి తిప్పాడు. అంతలో
భిల్లులు తెడ్డువేసి నడుపుతున్న రెండు
తెప్పలు అటు కేసి వచ్చినై. ఆ రెండూ
యింతకు ముందు ధూమకుడూ అతడి
అనుచరులకు నది దాటటానికి సహాయ
పడిన తెప్పలే. వాటిల్లో ఒక దాని మీద
నల్ల గరుడపక్షి కూడా వున్నది.

తెప్పలు రెండూ తీరానికి రాగానే ధూమ
కుడూ, విరూపుడూ ఒక దాని మీదికి ఎగిరి
దూకారు. సోమకుడూ, పులిందుడూ మరో
దాని మీదికి ఎక్కారు. పులిందుడు తీరంలో
వున్న తన భిల్లానుచరులతో, రాక్షనుడి
పడపకు తగలకుండా, దాని వేగాన్ని తగ్గిం
చేందుకు మాత్రం, దాని కేసి రాళ్ళు విసర
మన్నాడు. “పడవకు దెబ్బ తగిలి అది
నదిలో మునిగిందో, మిమ్మల్చి నిలువునా
చీల్చేస్తాను,” అని హెచ్చరించాడు పులిం
దుడు వాళ్ళను,

బలంగా తెడ్లువేసి పడవను వెంట తగల
మని ధూమకుడు భిల్లులను హెచ్చరించి,

పులిందుడితో, “పడవ మునిగినా ఫరవా
లేదు, మనం ఆ పొట్టిరాక్షనుణ్ణు |పాణాలతో
పట్టుకో గలిగితే చాలు. వాణ్ణించి మనం
కాలకలి వుండే పాతాళదుర్థానికి దారి
తెలుసుకోవచ్చు,” అన్నాడు.

“పడవ మునిగితే, నా చిన్న పెళ్ళాం
గతేం కాను!” అన్నాడు పులిందుడు
పణుకుతున్న గొంతుతో,

“ ధూందొరా! పడవలో కాలశ౦బర
మాం(త్రికదొర కూడా ఖైదీగా వున్నాడని
నా అనుమానం. మనం పడవను చెక్కు

EERE వ్రంద్రమామ కాహాణహణ౭ణాణeశ
13

Bcd

 

        