              

చెదరకుండా పట్టుకోవాలి, పొట్టిరాక్షసుణ్ణ
మనం నలుగురం మీద పడి పట్టుకోవటం
విమంత పని?” అన్నాడు విరూపుడు,
పడవ నది వాలున పడి వేగంగా పోతు
బది. రాక్షసుడు తనను వెంబడిస్తున్న
వాళ్ళ ఎత్తుగడ తెలిసినవాడిలా, చుక్కానిని
నైపుణ్యంగా కదిలిస్తూ, పడవను వాళ్ళ
నడుపుతున్నాడు. కాని,
యీలోపల పులిందుడి ఆనుచరులు నది
పక్కనే వున్న కొండగుట్టల మీది నుంచి
పెద్దపెద్ద రాళ్ళను పడవ కేసి విసరసాగారు.

కందకుండా

ఆ రాళ్ళు పడవ ముందూ, పక్క లనా పడి
నీటిని అల్లకళ్ల'లం చేస్తున్నవి. పడపను

అ REE సందమాను ఇహ
14

ముంచేందుకే వాళ్ళా పని చేస్తున్నారని
భయపడ్డాడు రాక్షసుడు.

|కమ[కమంగా 'పడపకూ, తెప్పలకూ
మధ్యనున్న దూరం తగ్గసాగింది. పులిం

"దుడి అనుచరులు పడవ కేసి బండరాళ్ళు

విసురుతూనే వున్నారు. ఇక పడవను పట్టు
కోవటం క్షణాల మీద జరిగిపోతుంది అన్న
థైర్యంలో వున్నారు, ధూమకుడూ ఆతడి
అనుచరులు. విరూపుడు ఎంతో ఉత్సా
హంగా నల్ల గరుడపక్షిని సమీపించి చిటి
కెలు వేశాడు. అది తల వంచి బుసకొట్టు
తున్నట్లు సన్నగా ఈల వేసింది.

“ఈ గరుడుణ్ణి కాస్త మాలిమి చేసు
ఆ పొట్టిరాక్షసుడి తల భుజాల
మీంచి ఎగిరిపోయేలా దీనిచేత దెబ్బ కొట్టించ
వచ్చు,” అన్నాడు నిరూపుడు. అంతలో
భిల్లులు విసిరే రాళ్ళలో ఒకటి గురితప్పి

చి తెప్పకు తగిలింది.
ఆ బబ్బకు తెప్ప తలకిందులై పోయింది.
విరూపుడూ, ధూమకుడూ, భిల్లులిద్దరూ
నిళ్ళలో పడి తెప్ప తిరిగి నిటిపైకి లేవగానే
దాని మీది కెక్కారు. గరుడపక్షి కూడా
నీళ్ళల్లో పడి రెక్కలల్లల్లాడిస్తూ లేచి విరూ
పుడి భుజాల మీద వాలింది. విరూపుడు
సంతోషంతో మైమరిచిపోయాడు.

కుం,

     

hh

        