            FF

నా చిన్న పెళ్ళాం. పడవ మునిగిందో చచ్చి
పోతుంది. ఎలాగైనా పడవను పట్టుకోవాలి.
వెళ్ళి తెప్పలు తీసుకురండి,” అంటూ తన
అనుచరులను అజ్ఞాపించాడు.
ఒక ముక 
ఇంతలో ధూమకుడూ అతడి మి(తులు
నది ఒడ్డుకు చేరారు.
పులిందుడు పొందిన ఆనందం అంతా
యింతా కాదు. అతడు పరుగు పరుగున
ముందుకు వచ్చి ధూమకుణ్ర్లి కావిలించు
కుంటూ, “'ధూమకదొరా! నా చిన్న పెళ్ళాం
యీ పడవలోనే బంధించబడి వుంది,
రక్షించమని కేకలు వేస్తున్నది. మనం పడ
వను పట్టుకోవటం ఎలా?” అని (పశ్నించాడు.

ధూమకు డోసారి పడవ కేసి చూశాడు.
మొసలిమనుమల్లో
(పవాహవేగానికి మునుగుతూ తేలుతూ పడ
వను దాటి ముందుకు కొట్టుకుపోతున్నారు,

వాళ్ళను చూసి

కొందరు అరుస్తూ,



మరికొందరు ఆయాసపడుతూ పడవ కేసి
ఈదుకు పోతున్నారు.

“పులిందా, నీవు చెట్లుకు కట్టి ఫున్న
పడవ మోకును' నరకవలసింది కాదు,
ఆ మోకుతో మనం పడవను ఒడ్డుకు లాగే
పని.  రాక్షసబ్బంట్లు చాలామంది నది
వాలుకు కొట్టుకుపోయి వటం

ఖాయం, పడవ కేసి యీదుకుపోయే కొద్ది

మునిగిచా

చందృ్షమాను 

 

మందీ దాన్ని చేరగలరన్న నమ్మకం నాకు

లేదు. ఇంతకూ పడవలో ఒక్కగా నొక్క
డైనా లేకుండా అంతా ఒడ్డు కెలా వచ్చే

శారు?” అంటూ ధూమకుడు మాట్లాడు
తుస్తుంతలో, పడవ లోపలి గదుల్లో నుంచి
వున్న రాక్షసుడొకడు
గెంతుతూ పడవ చుక్కాని వద్దకు వచ్చాడు.
చుక్కాని చేత పట్టుకుని అటూ

లా నీళ్ళ మీద తేలసాగింది.
ట్టిరాక్షసుడు  సు రొబె ఒకసారి
నున్న ధూమకుడూ వాళ్ళ కేసి చూసి,
దాపుల నున్న తెడ్డు తిసుకుని, దానితో పడవ
యిటూ గుంజిగానే పడవ ఒరగటం మాని,

        