             

12

ధూమకుడూ అతడి మిత్రులూ దాగివున్న చెట్టును 'మొసలిమనుపులు చూశారు. వాళ్ళు

  

w

తమను సమీపించే ముందే, ధూమకుడూ వాళ్ళు చెట్టు దిగి కొండమలుపు కేసి పరిగెత్త

సాగారు. వాళ్ళను పట్టుకునేందుకు శత్రువులు వెంటబడ్డారు. వాళ్ళల్లో ఒక ముఠా

యాటెలు పట్టుకుని ఎదురుగా పచ్చి, లొంగిపోపలసిందిగా కేకలు చేశారు. _-తరవాత])

ధనరౌమకుడు ఏ మాతం భయపడక ఒక
సారి వెనక్కు తిరిగి చూశాడు. చావగా
మిగిలిన మొనలిమనుషులు తిరిగి కాలి
బాట పట్టుకుని వాళ్ళ వెన్నంటి పరిగెత్తు
వస్తున్నారు.
“సోమూ, యీ వెనక వచ్చే దుర్మార్గుల
పని నే పడతాను. నువ్వూ, విరూపుడూ
ఆ కాకిగోల చేస్తున్న వాళ్ళ మీద బాణాలూ,
ఈటలూ |(పయోగించండి,” అని హెచ్చ

రించి ధూమకుడు ఈక ఎత్తి మొసలి
మనుషుల మీదికి బలంగా విసిరాడు. ఈ ప
తమ కేసి రావటం చూస్తూనే, వాళ్ళు
ఒక్క కేకపెట్టి, మళ్ళీ కాలిబాట పదిలి
పక్కలకు పరిగెత్తారు. ఈ లోపల సోమ
కుడూ, విరూపుడూ వదిలిన ఆయుధాలు
కొండమలుపులో పడవ దగ్గిర పున్న మొసలి
మనుషుల మీదికి వెళ్ళిపడినై. “ఆ, ఎంత
సాహసం!” అ౦టూ మొసలిమనుషుల్లో

‘“చందమామి

 

ue

        