  సమస్య తీరింది!

రాముకు ఏడేళ్ళు. చదువులోనూ ఆట
పాటల్లోనూ గట్టివాడైన రామును చూసి
తల్లిదండ్రులు సంతోషించేవారు. ముద్దులు
మూటగట్టినట్టు అందరితో ముచ్చటగా
మాట్లాడేవాడు. అందువల్ల చుట్టుపక్కల
వారికి కూడా రాము అంటే చాలా ఇష్టం.

రాము ఇంట్లో ఒక కుక్కపిల్ల ఉంది.
దానిపేరు సమీర. సమీర అంటే రాముకు
వల్లమాలిన ఇష్టం. దాంతో ఆడుకోవడంతో
పాటు స్వయంగా దానికి ఆహారం పెట్టేవాడు.
      రాము తల్లికి కొడుకంటే ఇష్టమేగాని,
ఇప్పుడిప్పుడు వాడి దగ్గరి రెండు విషయాలు
ఆమెకు బొత్తిగా గిట్టడం లేదు. ఒకటి, తెల్ల
వారి బారెడు పొద్దెక్కాక కూడా రాము నిద్ర
పోవడం. రెండు, వాడు పొద్దస్తమానం కుక్కతో
ఆడుకుంటూ ఉండడం. ఎంత చెప్పినా ఈ
రెండు విషయాలలో మాత్రం వాడు తల్లి
మాట వినడం లేదు.
       తెల్లవారకముందే రాముతల్లికి ఇంటి
పనులు ఆరంభమవుతాయి. కళ్ళాపిచల్లి,
ఇల్లూవాకిలీ చిమ్మడం; పొలం వెళుతూన్న
భర్త అవసరాలు చూడడం; పశువులకు
కుడితి పెట్టి పాలు పితకడం అంటూ ఊపిరి
సలపలేనన్ని పనులు: ఈ పనుల మధ్య
ఆమె కొడుకును తట్టిలేపేది. బలవంతం
మీద రాము లేచి కూర్చునేవాడు. కాని
ఆమె అటు వెళ్ళగానే, మళ్ళీ ముసుగుదన్ని
పడుకునేవాడు. రాముతల్లి పెరట్లో పనులు
చేసుకుంటూ వుంటే కుక్కపిల్ల అడ్జదిడ్దంగా
తిరుగుతూ చిరాకు కలిగించేది.

ఆ రోజు సాయంకాలం రాము బడి నుంచి
వచ్చిరాగానే, కుక్కపిల్లతో ఆడుకోవడానికి,
మైదానంలోకి బయలుదేరాడు. దానిని చూడ
గానే రాము తల్లికి కోపం వచ్చి, “రామూ,
నువ్వు ఆలస్యంగా నిద్రలేవడం వల్ల, రోజూ
బడికి ఆలస్యంగా వెళుతున్నావు. మధ్యాన్నం

టి.ఆర్‌. రాజేశ్వరీ మాహన్‌

        