      పంతులు కనిపించి కోప్పడ్డారు. నాకున్న పనులు చాలవన్నట్టు నీ కుక్క ఒకటి పొద్దస్త్ మానం నా చుట్టూ తిరుగుతున్నది. దానితో వేగలేకపోతున్నాను. దాన్ని నువ్వు రేపు తీసుకు రోజు వెళ్ళి ఊరవతల వదిలిపెట్టిరా,” అన్నది.
రాము కళ్ళల్లో నీళ్ళు తిరిగాయి. "వద్దమ్మా! కుక్కపిల్లను నా వద్దే ఉంచుకుంటాను, ' అన్నాడు మెల్లగా.
"ఊహు, వీలుకాదు. పొద్దున లేవరా అని నేను మొత్తుకుంటున్నా నువ్వు నా మాట వినడం లేదు. అలాంటప్పుడు నీ మాట నేనెందుకు వినాలి?" అన్నది తల్లి కటువుగా.
రాము కుక్కపిల్లకేసి దీనంగా చూస్తూ వెక్కివెక్కి ఏడ్వసాగాడు. కుక్కపిల్ల వాడి చుట్టూ మళ్ళీ మళ్ళీ తిరుగుతూ, మీదపడి పొర్లుతూ వాణ్ణి ఓదార్చడానికి నానా తంటాలు పడసాగింది. రాము ఆ రాత్రి తల్లిపెట్టిన అన్నం కూడా తినకుండా అలాగే నిద్ర పోయాడు. కుక్కపిల్ల కూడా గదిలో ఒక మూలగా ముడుచుకుని పడుకున్నది.
మరునాడు వేకువజామున కళ్ళాపి చల్లి, ఇంటిలోపలికి వచ్చిన రాము తల్లికి
అక్కడి దృశ్యం ఆశ్చర్యం కలిగించింది. అప్పటికే నిద్ర లేచిన రాము, పడుకున్న చాపను చుట్టి పక్కన పెట్టి, "అమ్మా, ఈ మన సమీర, తన పళ్ళతో నేను కప్పు కున్న దుప్పటిని పట్టి లాగి నన్ను నిద్రపో నివ్వకుండా చేసి లేపింది. ఇదేవిధంగా నన్ను రోజూ నిద్రలేపుతుంది. ఆలస్యం కాకుండా బడికి వెళతాను. నన్ను నిద్రలేపే పనికూడా నీకు ఉండదు. అలా అయినప్పుడు సమీర మనతోనే ఉండవచ్చు కదా!" అన్నాడు బతి
మాలుతున్నట్టు. "అలాగే రామూ! తెల్లవారకముందే నువ్వు నిద్ర లేస్తే చాలు. కుక్కపిల్లను మన ఇంట్లోనే ఉంచుకుందాం,” అన్నది రాము తల్లి చిన్నగా నవ్వుతూ.
పెంపుడు జంతువులు తమను ఆప్యా యంగా పెంచే వాళ్ళ ప్రవర్తనలో వచ్చే చిన్న మార్పునైనా సరే ఇట్టే పసిగట్టగలవని రాము తల్లితోపాటు రాముకు అర్థమయింది.
సమస్య తీరడంతో రాము కళ్ళు ఆనం దంతో మెరిశాయి. సమీరను ఆప్యాయంగా దగ్గరికి తీసుకున్నాడు.