            CMT ENN

RT ETO

న ఇంధన

 
   
 
 
 
 
 
   
   
 
 
 
 
 
  

యంలో తండ్రి మాట మీరక శ్రమకోర్చి
దేశాటన చేసిన విజయసేనుడు, గుణ
సింహుణ్ణి ఆదర్శ [ప్రభువుగా గుర్తిం
చడంలో పొరపాటు చేశాడనిపిస్తున్నది.
రాజ్య కాంక్షతో తండ్రిని, తోడ బుట్టినవాణ్ణి
చెరసాల పాలుచేసిన గుణసింహుడు
ఆదర్శ(పభు వెలా అవుతాడు ? ఈ సందే
హానికి సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక
పోయావోనీ తల పగులుతుంది,' "అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “గుణ
సింహుడు రాజ్య కాంక్షతో తంగడ్రినీ, తోడ

ఆధారం లేదు... వ్యసనపరుడైన రాజు
నుంచి [పజలను కాపాడేందుకూ, వారికి
మంచి పరిపాలన ఏర్పాటు చేసేందుకూ,
అలాచేయడం అతనికి తప్పనిసరయింది.
గుణసింహుడు రాజ్య కాంక్షతో నే ఆ పని
చేసివున్నట్టయి తే రాజభోగాలను విడిచి
పెట్టి వుండేవాడు కాదు. [పజల బాగోగుల్ని
అంతగా పట్టించుకొ నేవాడూ కాదు. అంతే

|గాక తాను అధికుణ్ణున్న భావాన్ని విడిచి,

    

చటం ద్వారా గుణసింహుడు అక్షరాలా

బుట్టినవాణ్ణే చెరసాల పాలుచేశాడనటానికి

[ప్రజలలో తానూ ఒకడైపోతే (పజల సమ
స్యల పరిష్కారం మరింత సులువు
అవుతుందన్న నమ్మకంతో, తనకొచ్చే
'వేతనంతోనే సామాన్యమైన జీవితాన్ని గడు
పుతూ, (పజలకు నుఖశాంతుల నేర్చర

ఆదర్శప్రభువు లక్షణాలను కనబరిచాడు.
తం(డికీ, తోడ బుట్ట్రినవాడికీ [ద్రోహం చేశా
డనుకుంటే అది అతడి వ్యక్తిగత విషయం,
అతడి వ్యక్తిగత విషయాలకన్నా రాజుగా
అతడు |పజలకేపాటి సేవ చేయగలిగా
డన్నది ముఖ్యం. ఆ కారణంగా గుణ
సింహుడు ఆదర్శపు(తుడూ, ఆదర్శ సోద
రుడూ కాదేమో గాని, ఆదర్శ[ప్రభు

వనడానికి ఎలాంటి సందేహం లేదు. | _

అతభణ్ణు ఆదర్శ[ప్రభువుగా గుర్తించడంలో
విజయససేనుడు పొరపడిందేమీ లేదు,”
అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే,బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టకా్క డు. = (కల్పితం)

 

 

 

 

        