             
 గుణసింహుడి పట్టాభిషేకం జరుగు తున్న సమయంలో, బ్రాహ్మణులు మంత్రాలు చదువుతుండగా మంత్రి వజ్రాల కిరీటాన్ని గుణసింహుడి తలపై పుంచబోయాడు.
"ఇదేమిటి? '' సింహుడు. అన్నాడు గుణ
"ప్రభూ! ఇది కోట్లకు విలువజేసే వజ్రాలు పొదగబడిన కిరీటం! తర తరాలుగా దీన్ని ధరించే మీ వంశంవారు పాలన సాగిస్తున్నారు ! " అన్నాడు మంత్రి.
" వజ్రాలు పొదిగిన కిరీటం తలపై లేందే. రాజు పరిపాలన చేయలేడా ఏమిటి ? " అన్నాడు గుణసింహుడు.
గుడ్లప్పగించి చూస్తున్న మంత్రితో గుణ సింహుడు మళ్ళీ, నేటినుంచి రాజభోగాల పేరిట అవుతున్నవ్యయాన్నికూడా' ఆపండి! నేను కూడా ఆస్థానంలో ఒక ఉద్యోగినే గనక నాకు కూడా తగిన వేతనం ఏర్పాటు చేయండి!" అన్నాడు.
• క్షాత్రవిద్యల్నీ క్షుణ్ణంగా నేర్చుకున్నాడు. వీరసింహుడు ఇందుకు పూర్తిగా వ్యతి రేకం. అతడికి రాజభోగాల మీద వున్నంత ఆసక్తి రాజ్యవ్యవహారాల మీద లేదు.
జయసింహుడు ఆచారం ప్రకారం వ్యసనాలకు లోనయిన వీరసింహుడికే | పట్టం కట్టాలనుకున్నాడు. అది గమనించిన గుణసింహుడు తన గురువు అయిన మంత్రిని, సేనాధిపతిని తన కనుకూలంగా చేసుకుని వీరసింహుడి పట్టాభిషేకానికి ముందురోజు రాత్రి తండ్రినీ, అన్ననూ బంధించి చెరసాలలో వేసి, మరుసటి రోజు తన పట్టాభిషేకానికి ఏర్పాట్లు చేసుకున్నాడు.
20 20
మంత్రితో పాటు సభికులు నివ్వెర పోయారు. తర్వాత గుణసింహుడు తన కొచ్చేవేతనంతోనే నిరాడంబరంగా జీవనం | సాగించాడు. అతడు ప్రజల సమస్యల పట్ల శ్రద్ధచూపుతూ, మంచి పథకాలను అమలుచేసి కొద్దికాలంలోనే సుభిక్షమైన రాజ్యాన్ని నెలకొల్పాడు.
చందమామ
 
 
 

 
   
   
  
 

  

 
 
     
     
     
     
       
       
     
      
   