            విదర్శకు నూ రామడల దూరాన
| విరూపరాజ్యం వున్నది. దాని రాజు చిత్ర
| సేనుడు. ఆతడు అన్నివిద్యల్లోనూ ఆరితేరి
వున్న యువరాజు విజయసేనుడికి పట్టం
కట్టి, 'తాను వి(శ్రాంతి తీసుకోవాలనుకుని
విజయససేనుడితో ఇలా అన్నాడు:

“నీ విద్యాభ్యాసం పూర్తయిన మాట
| నిజమే. కాని రాజుకు శాస్త్రజ్ఞానం ఒక్క కు
చాలదు. అనుభవం కూడా వుండాలి !
|దేశాటన చేస్తూ, ఆదర్శప్రభువు లెవ
రయినా తటస్థపడితే వారి వద్ద కొంతకాలం
వుండి పరిపాలనలో గల మెలకువలు

| తెలుసుకొనిరా ! '' అన్నాడు.
తం(డి మాట [ప్రకారం విజయ సేనుడు
దేశాటనకు బయలుదేరి, దారిలో ఎదు

NN]
(

: PB
SN
VN SL ETE

   

CZ న్య

Sa TTT NE
SO 229),
>

రయిన రాజ్యాలను చూస్తూ, రాజుల గుణ |
గణాలు, రాజ్యాల స్థితిగతులు తెలుసు |
కుంటూ |పయాణం సాగించి, కొంత
కాలానికి విదర్భ చేరాడు, విదర్భ |పజల
ద్వారా గుణసింహుడి గురించీ, అతడి |
పరిపాలనా విధానాల గురించీ విని, ఆతభ్ణో |
చూడబోయి, తన కోరిక చెప్పాడు. |

విజయసేనుడు తన ఆస్థానంలో కొంత |
కాలం వుండేందుకు గుణసింహుడు సంతో |
షంగా ఒప్పుకున్నాడు. |

విజయసేనుడు గుణసింహుడి కొలు |
వులో కొంతకాలం వుండి, తన రాజ్యానికి |
తిరిగిపోయి పట్టం కట్టుకున్నాడు. |

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా !|
పట్టం కట్టుకుని, రాజ్యం ఏలవలసిన సమ |

 

7

        