             
 పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు పద్దకు
 తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని దించి,
 భుజాన వేసుకుని ఎప్పటిలాగే మౌనంగ 
శృశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు
శవంలోని బేతాళుడు, “ రాజా, లోకంలో 
కొంతమంది సతా్కర్యాలు చేసి ఆదర్శ
 ప్రాయులవుతారు. కాని పాపకార్యాలు చేసి 
కూడా ఆదర్శపాయులైనవాళ్ళు వున్నారు. 
ఇందుకు నిదర్శనంగా గుణసింహు డనే 
రాజు కథ చెబుతాను, శ్రమతెలియకుండా 
విను," అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు: 

   పూర్వం విదర్భను పాలించిన జయ 
సింహుడికి ఇద్దరు కొడుకులు. పెద్దవాడు 
వీరసింహుడు, చిన్నవాడు గుణసింహుడు. 
గుణసింహుడికి చిన్ననాటినుంచీ రాజ్య 
పాలన మీదా, క్లా(తవిద్యల మీదా ఆసక్తి
వుండేది. అతను మంత్రి మాణిక్యవర్మ వద్ద 
రాజనీతినీ, సేనాధిపతి శూరసేనుడి వద్ద 



        

        