               
  
 
 
 
 
 
 
  
  
 
  

“మసన ఆరణం౦లోకి

PPE న త
oh గిలీగాడు వచ్చాడు అని సెద్ద

పులి ఆంది,

“కొదు వెనక తన్నుడుగాడు

వచ్చాడు” అని యెలుగుబంటి

అన్నది.

నక్కా సెద్ద పెట్టున నవ్వి

“కరి పిచ్చివాళ్ల ల్లారా! ఈభాగ్యా

గ”

నికే పరిగె త్తిపోతున్నారా? గిలిగా

దేమిటి? వెనక తన్నుడుగా

దేమిటి ? మీరు పారిపోవట

మేమిటి? మీ పరాక్రమం మండి

కు ఉంది. వెనక్కు. పదండీ.

౬

వాడి ఆంతు నేను కనుక్కుంటా

ను” ఆని ప్రోద్చలం చేసి,

ఆయిద్దర్నీ వెనక్కు. తిప్పింది.

దొంగ యింక ఇక్క డవుంే
'చెసక్కి. తిరిగి చూడకుండా ఒకోపేపరుగు లాభంలేదని దగ్గర్లోనే పాడుబడ్డ
పరిగె_త్తిపోయింది. గుడివుంపటే దాంట్లోకి వెళ్ళి

తలుపు బిగించి కూచున్నాడు.
A
అట్లా: పోతుండగా వాళ్ళకి నక్క బావ సక్కు, పెద్దపులి, యెలుగుగొడ్డు
యెదురై_ “ఏమిటలా పరుగె త్తుతున్నా ?”రని ఆ చెైటుదగరకువ సే వాడు
ద ౧ _
అడిగింది. అక్క డలేడు.

ఆాహారజాట పహారాసాహాపాపసా చందవాను కకవకాహావాతామ ౭ ౭౭ా&ా
44

        