            REEESEEEEERERO
గానే తనెక్కింంది కో డెదూడగాదు, పులి!

అని దొంగ (గ్రహించాడు. యెట్లారా |క్రోక్డ్‌
' + |

భగవంతుడా దీనిని తస్పించుకునేదని

ఆలోచిస్తున్నాడు. |}
యింతలోకి సె ద్ద పెద్ద వపూడలు, |

దిగివున్న మర్రిచెట్టు క్రిందగా సెద్దపులి

పోతున్నది. దొంగ ఒకవూడ పట్టుకొని"

చెట్టుమీదకు పారిపోయాడు, తనమీద
వున్న గిలి పోయిందిగదా - అని పులి
పరిగెత్తుకుంటూ పోయింది. దారిలో
ససెద్దపులికి యెలుగుబంటి యెదురై
“ఎక్కడికి పోతున్నావు సృలిబావా!”
అని అడిగింది.

పులి జరిగిన సంగతంతా చెసింది. "
అదివిని యెలుగుబంటి పకపకనవ్వుతూ
“ఆ గిలిని నేను చంపుతా రా! నేను
చెక్టైక్కి- ఆ గిలిగాల్ణి క్రిందకుతోస్తాను.
నీవు వెంటనే అదాటున గిలిగాడిమీద
పడి చంపేయి” ఆంది.

సరేనం టే సరేననుకుని ఆ రెండు
బయలుదేరి ఆచెట్టుదగ్గరకు వచ్చినై.

 

ఎలుగుబంటి చెన్డైక్కింది. పెద్దపులి
క్రింద కౌపలా - కాస్తూ కూర్చుంది,

యిది చూస్తున్న దొంగకి' యేమీ
తోచడంలేదు. యెలుగుగొడ్డ్దు దగ్గరకు
వస్తున్నది. దొంగ ఇంక లాభంలేదని
వచ్చే యెలుగుగొడ్డుని వెనక కాలితోటి
ఒక్క తన్ను తన్నేడు. ఆ తన్నుకి
పట్టువదిలి యెలుగుగొడ్డు |క్రిందపడింది.
గిలిగాడు |క్రిందపడ్డాడని పురి -ఎగిరి
ఎలుగుగొడ్డుమీద దూకింది.

| “జావా నేనుయెలుగుగొడ్డుని; చంప
మాకు. వీడు గిలిగాడు కాదు, వెనక
తన్నుడుగాడు. యిక్కడున్నామంటే
ఆన్యాయంగా చంపృకాడు” ఆని పెద్ద
పులిని 'వెంటపెట్టుకొని అక్కడనుంచి

"| 2కEాEEEEEEEES చందనూవు 8౭3౭౭2222228

        