             

అనగా అనగా ఒకవూళ్లో వెంకయ్య

ఆనే రెడ్డివున్నాడు. అతనికి బ(రైలు,
ఆవులు, ఎడ్లు కోడెలు దాదాపు రెండు
వందలదాక వున్నవి. వాటిలో కోడె
దూడ వకటి భలే బాగావుంటుంది. ఆ
వూళ్లో వకదొంగ దానిని కాజెయ్యాల
వని యెన్నాళ్ల నుంచో చూస్తున్నాడు.
ఆనాడు ఎవ్వరికీ తెలియకుండా
కొటములోకి వెళ్లి దూలంమీద

© గ
దాక్కున్నాడు.

ఆవూరికి దగ్గర్లా ఒకచిన్న అడవి
వుంది. దాంట్లో వక ెద్దపులివున్నది,
ఆ సెద్దపులికి ఆరోజున ఆహారములేక
ఒక కోడెదూడనైనా పట్టుకుతిండామని
చీకటి పడ్డాక ఆ చావిట్లో ఒకప్రక్క
పండుకొనిపుంది.

హోయాక దొంగవాడు దూలముమీద
నుండీ క్రిందకుదిగాడు. వాడు కావాలను
కున్న కోడెకు యింకా కొమ్ములు
రాలేదుకన:క వరసన అన్నిటికి నెత్తి
మీద చెయ్యేసి తడుముతూ పులిదగ్గర
కొచ్చి తడిమేడు. కొమ్ములు చేతికి
తగల్లేదు. యిదేరా కోడెదూడ అనుకొని
సైనయక్కి. కూర్చొని “సయ్‌ అసి
తోలేడు.

పులి గాభరాపడింది. ఆ ప్పలికి గిలి
అంటే భయం. తనమీద యెక్కి.ంది
“గిలి” అనుకొని భయపడి పరుగెత్తడం
'మొదలు పెట్టింది. తిన్నగా ఆరణ్యంలోకి
దారితీసింది. తెల్లవారేటప్పటికి బాగా
నట్టడవిలోనికి పోయింది. తెల్లవార

 

కోట రామకో అుశ్వరరావు, వేజెండ్లః

 

42

        