            KEREEN MMMM NN
నేను చెప్పలేదా? మనం వచ్చే
లోపల వాడెక్కడో దాక్కున్నాడు.
పిరికివాడు కాకపోతే దాక్కుంటాడా?
- ఇక్కడ దాక్కు.నే టందుకు మాత్రం
ఏముంది, ఈ గుడితప్ప. రండి, ఈ
గుళ్లో ఉన్నాడేమో చూతాం” ఆని
నక్క. పులినీ, యెలుగుగొడ్డునూ గుడి
దగ్గిరికి తెచ్చింది,
గుడి తలుపులువేసి ఉనై
గుడిేత లు పు తీయాలని నక్క
[ప్రయత్నం చేసింది, కాని సాధ్యపడ
లేదు, చివరకు నక్క. విసిగి ఆ తలుపు
బొక్కగుండ తోకదూర్చి గడియ తీద్దా
మని (ప్రయత్నించింది. యిది దొంగ
చూచి దాని తోక పటుకున్నాడు. నక్క
ఇకిలించటం 'మొదలు పెట్టింది:
నక్క = యికిలింపుచూసి ఎలుగు
గొడు-"“ఏం, నక్కబావా ? ఇకిలి స్తున్నా
'వెందుకూ 7?” అని అడిగింది.

గా ల గళ రాకా

“ఇకిలించందీ పికిలించందీ ఎన్నా శ్ర
కిందటో వేసిన ఇనపగడియలు వస్తా
యా?” అన్నది నక్క

ఈవిధంగా కాసేపు దొంగా నక్కా...
పీకులా డేవరకు నక్క_తోక కాస్తా తెగి
పోయింది,

నక్కా [బ్రతుకుజీవుడా అని పరిగె
త్తటం మొదలు సెట్టింది. పులీ, ఎలుగు"
గొడ్డూకూడా వెంట పరుగె త్తి" నక్క
బావా నక్కదావా? గుళ్ళో ఉన్నది
ఎవరు?” అని అడిగిన.

“గుక్కోఉన్నది గిలిగాడూ కాదు
'వెనకతన్నుడుగాడూ కాదు;తోకపీకుడు
గాడు 1” అని అదే ఉరుకుఉరికింది.

పాసం దొంగ ఇక “దూడలేకపోతే

సోయింది. |ప్రాణమన్నా దక్కింది

కదా” అని ఇంటికి ఛేరుకున్నాడు.

© C

  

హహహ కా నూర అలల]

        