            ID GSN L అ v '*

ఆ బంగారునెమలిని చూడగానే రాజుకు
ఆశ్చర్యం కలిగి, గౌరవభావం ఏర్పడింది.
ఉచితమైన ఒక సింహాసనం పక్కన
'వేయించాడు దానికి.

అప్పుడు నెమలిరూపంలో ఉన్న బోధి
సత్వుడు "రాజా !_-నన్నెందుకు పట్టించి
ఇక్కడికి తెప్పించావు ?” అని అడిగాడు,

‘నీ మాంసం తింశు జరామరణాలు
లేవని చెబుతున్నారు” అన్నాడు రాజు,

“అంక నన్ను చంపవలసిందేకదా ?’
అని [ప్రశ్నించాడు బోధిసత్యుడు,

అవు "నన్నాడు రాజు,

* పిచ్చివాడా !_-నాకే మరణం నిజమైతే
నా మాంసం తిన్న వాళ్ళకు మరణం లేక
పోవడమేమిటి?” అని మళ్ళీ |పశ్నించాడు,

నీది బంగారుఛాయ, కనుక, నీమాంసం
తిన్న వాళ్ళకు ఆ ఛాయ వస్తుందనీ, వాళ్లోకు
చావు ఉండదనీ అంటున్నారు” అని
చెప్పాడు రాజ్యా

“అయితే రాజా !_-నాకి బంగారుఛాయ
వచ్చిన కారణం చెబుతా విను; పూర్వ
కాలమందు ఒకప్పుడు నేనీ రాజ్యానికే
మహారాజుగా ఉండేవాడిని. నేను న్యాయంగా
పాలించి ధర్మం నిలబెట్టినందుకు ఫలితంగా
ఈ జన్మలో బంగారు నెమలిగా పుట్టాను,”
అని చెప్పాడు బోధిసత్వుడు,

కాశీరాజు విస్తుపోయాడు. ‘“వీమిటీ ధర్మ
పరిపాలనకు ఫలితమా ఇది! నీ మాటకు
రుజువేమైనా ఉందా ?” అని అడిగాడు.

“లేకేమి?_-నేను మహారాజుగా ఉన్న
కాలంలో ఒక నవరత్నఖచితమైన
దివ్యరథంమీద విహారంచేసేవాడిని, అది
ఉద్యానవనంలో కొలనుపక్కన పూడ్చ
బడివుంది” అన్నాడు బోధిసత్వుడు,

కాశీరాజు ఆప్రకారం కొలనుపక్కన
తవ్వ్యించగా దివ్యరథం కనిపించింది !

ఆనాటినుండి రాజు బోధిసత్వుని తనకు
గురువుగా ఎంచుకొన్నాడు.

 

 

        