             

బోధినత్వుడు ఒకప్పుడు, ([బహ్మదత్తుని
కాశి రాజ్యంలో ఒక నెమలిగా జన్మించాడు,
ఇది మామూలు అన్ని నెమళ్ళవంటిది
కాదు. అపురూపమైన బంగారు నెమలి!
ఇది దండకారణ్యంలో విహరిస్తూ ఉండేది,

ఒకనాడు కాశీరాజు భార్యలలో

శఒకామెకు ఈ బంగారు నెమలి కలలో
కనబడగా, అది కావాలని ఆమె భర్తతో
చెప్పింది. రాజు మం(త్రులను అడిగాడు.
వారు (బాహ్మలకు తెలుస్తుందన్నారు,
|బ్రాహ్మలనడిగితే వారు వేటగాం[డకు తెలు
స్తుందని చెప్పారు.

రాజు దండకారణ్యానికి సమీపంలో
వుండే ఒక వేటగాణ్ణి రప్పించి, “ఫలానా
బంగారు నెమలిని జీవాలతో తీసుకువస్తే
గొప్ప బహుమానం ఇస్తాము” అని చెప్పాడు,
వేటగాడు అంగీకరించి వరుసగా ఏడేళ్ళు
మాటువేశాడు. కాని, నెమలి వలలో పడ

లేదు, వేటగాడు చనిపోయాడు. నెమలిని
కోరిన ఆ రాణ్‌ చచ్చిపోయింది,

‘కలలో కనబడిన ఒక 'నెమలికోసం
బెంగపెట్టుకుని, నారాణ మరణించడమా |
అని రాజుకు కోపంవచ్చింది. అప్పుడాయన
'దండకారణ్యంలో బంగారు నెమలి
సంచరిస్తూవుంది. దానిమాంసం ఎవరైతే
తింటారో వాళ్ళకు జరామరణాలు ఉండవు’
అంటూ ఒక (పకటన కోట గుమ్మంముందు
వేలాడగట్టించాడు,

ఆ రాజు తదనంతరం యువరాజు
మళ్ళి ఇంకో వేటగాడిని బంగారు నెమలి
కోసం పంపించాడు, లాభం లేకపోయింది.
ఇలా ఆరు తరాలు గడచిపోయినై,

వీడవసారి గద్దెఎక్కిన రాజుకూడా ఆ
|ప్రకటనచూచి, వేటగాడిని పంపాడు. వేట
గాడుయు క్తిగా ఆ నెమలిని పట్టివేసి కాశి
రాజుకు వప్పగించాడు.

జాతకకథ

        