             

రావు శర్మ చేసీన రకరకాల [ప్రియ త్నాలు
కొంచెం రూడా ఫలించలేదు. ఇంతలో ఒక
వింత జరిగింది.

రావు శర్మ ఒకనాడు విద్యార్హలకు కొన్ని
శ్లోకాలు బోధిస్తున్నాడు. అవి చాలా కఠినమైన
శ్లోకాల కావటంచేత విద్యార్భలు వాటిని
(గ్రహీంచలేకుండా ఉన్నారు. చెప్పినదే చెప్పి
నోర్స నెప్పీపిట్టి, రావు శర్మ కాస్సపిబిశ్రాంతి
తీసుకుందామని లోపలికి వెళ్ళాడు.

తండ్రి శtష్యులకు పాఠం చెప్పటానికి పడు
తృన్న శ్రవు క ష్టిశర్మ గవు నిస్తూనే ఉన్నార.
తండ్రి లోపలికి వెళ్ళగానే అతను వచ్చి, తండ్రి
కూర్చ్చనే ఆసినం వు ద కూర్చ్చని, తానే పొఠం
చెప్పిటం మై దల పేట్టాథు. చి(త్రవే వి
టంటే, రావు శర్మ నోట వింటే అర్ధంకాని
శ్లోకాల క ప్లిశర్మ నోట వింటా ౦టే విద్యార్హ
లకు వు రింత తేలికగా అర్థవు తాయ .

ఆగస్ట్‌ 2005

60

లోపిలిన్స ౦చి తిరిగి వస్ప్హి రావు శర్మ ఆ
ద శ్యం చూసీ ఆశ్చర్యపొయా శ్ర . తన కొడ్రకు
తెలివి తక్కువవాడ్చ కాదు. వాడి జ్ఞాపికశక్తి
కూడా గొప్పిది. చద మకుంటే వాడికి అవలీ
లగా ఎంత చదువైనా వస్తుంది.

రావు శర్మ ఈవూ టే అంటే, క ప్లశర్మ,
“ఎంధుకు చద మౌోవాలి?” అని అడిగాడు .

“పిదివు ౦ది చేతా గౌరవం పోందాలన్నా,
ధనం సింపొదించాలన్నా విద్య చాలా అవ
సిరం. ఇది న మా ఎంత త్వరగా |గహీ స్త
అంత వు ౦చిది,”” అన్నార్ర రావు శర్మ,

“వు హాపిండిత్త డి కొశ్రు కునని అందర్రా
నన్చ్న గారుస్తార . (బ్రాహ్మిజ్జి గనపై జిస్తా .
ధనవంత్ర్ప డి కొద్ర కున్న , ఇంక సింపొదించే
దేవి టి?” అని క స్లిశర్మ అడిగాద్చు .

కొర్రకు బృ ద్ధి రావ్ర శర్మకు అర్ధవ్ర య) ౦ది.
దాన్ని మార్చటానికి ఏం చెయ్యాలా అని
ఆయ న ఆలోచిస్త్హ్హి ఉండగా, ఆయన
ఇంటికి బం గారయృ్య వచ్చాడు . ఇద్దరూ
కల్ప కుస్పి ని వూ ట్లాశు కోవటంలో, బంగా
రయ కూడా తన కొడ్చ కు గ్ర రించి ఇలాగే
బాధపిశ్ర త్త న్నట్టు బంగ్ర ట పిడింది. బంగా
రం కొడు కు వరాలయ్ర ్ర$ కూడా జులార్తు
వాడుగా తయారై, తం[డ్రి తనను దారిలో పెట్ట
టానికి ప్రియ త్నించినప్పిడల్లా, “ధనవం
తృ డి కొడు కున్త ! నాకు జాగ్రత్తగా ఉండ
వలసీన అవసిరం ఏవి టి?”” అంట్స న్నారు .

వి త్రులిద్దరూ కూర్చొని ఒక పిథకం
వేశార్ప . ఆ పిథకం ప్రికారం బంగారయ్ర$,
తన కొడ్ర కువ రావు శర్మ ఇంట వదిలి, తాన
భార్యతోసిహా వ్యాపారం వృ ద నగరం విడిచి

చందమామ

        