            ”



విజ్తాన్‌ర 0 ఏన దర జా వికాసం a
C /

పుస్తకాల భోగట్టా

మీరొక పుస్తూన్ని తీసి వెనకవైపు తిప్పిచూశా
రంటే, అట్ట వుద ఐ.మొ.బి.ఎనా-80-
6001-33-4 పద్దతిలో నం౦బర్చ శనిపీ
స్త్వింది. అది ఆ సిస్తికం చిర్చ నావూ అంటే
వీరు నవు క్రగలరా?

నవ్మనా నవు్మక్ర పొయునా ఇది నిజం!
ఐ.ఎవ.బి.ఎన అంటే ఇంటర్నేషినల స్టాండర్డ్‌
బృ 5 నంబరింగి సీస్టేత్ర . మిస్తికాలకు నంబర్త
'వేయడానికి వీటిని ఉపయోగిస్తారు.

ప్రిచ్తు రణకర్త ఒక సిస్తికాన్ని ఇన్ని కావెలు
(పిచ్చ రిస్తాడంటే, దానిని గు ర్తించడానికి
ఆంయ్రన ఒక నిర్దిష్ట సింఖ్యన్త ఉపయోగిస్తాడు.
ఈ సింఖ్యలో అంటే నంబర్‌ కోడ్‌లో ఏిదిస్థానాలు
ఉంటాల్రు .

మొదటి భాగం, పుస్తకం ప్రచురింపబడిన
దేశాన్ని గుర్తించడానికి ఉపయోగపడుతుంది.
రెండవ భాగం పీబ్లిషిరబర్ర శ్రా, ఘూ డవ భాగం
పుస్తకం పేరునూ గుర్తించడానికి ఉపయోగపడ
తాయి. నాలుగవ భాగాన్ని చెక్‌ డిజిట్‌ అంటారు.

 

 

మన దేశం క్విజ్‌
్నా
మన స్వాతం త్ర్యోద్యమంలోని కొని

ముఖ్య ఘట్టాలను గుర్తు చేసుకుందాం.

>
-
1. జనవరి 26

గణతం(త దినం +
ఎలా అయంది? -

. భారత స్వాతం[త్య చట్టాన్ని (బ్రిటిష్‌ పార్లమెంటు గ
ఎప్పుడు ఆమెందించింది? +


. బొంబాల్చి లోని రాయ ల ఇండియ న నేవీలో ON
జరిగిన తిర్తగ్త బాటు భారత దేశంలోని బ్రిటి౫ జో
ప్రెభ్స త్వ పిశాధు లన కదిలించిందని వర్ణసొర .
వురి అది ఎప్పిద్చు జరిగింది?



స మొట్టమొదటి సారిగా
కాంగ్రెస్‌ అధ్యక్షుడిగా
ఒక వ్రు స్లీం ఎప్పిదు
ఎన్నిక అయాడు ?
ఆయన ఎవర ?



 

- వైస్రాయ్‌ లార్జ్‌ ఇర్విన్‌ ఆగ్రహంతో 'టీ కప్పిలో
తృపొన్స ,” అంటా ఈసడించిన వున
స్వాతం(త్ర్యోద్యవు సింఘటన ఏది?

(నివూ ధానాభ 7 0వబజీలో)



        