            PCRA Page Website : www.pcra.org

 
    
   
   
     
  
 వీణ సైన్సు పాఠ్యపుస్తకంలో పెట్రోలియం-దాని ఉపయౌగాలు అనే ఒక పాఠం ఉంది. అంధులోని వసుయఎలను ఆసిక్థ
కరంగా వివరించగలడన్న ఉద్దేశంతో ఉపొధ్యాయ్రదు,
చవురు శ్రద్ధికరణ రంగంలో పినిచేస్త్తోన్న దాఐ అనే
ఇంజినీరును  ఉపన్యసించడానికి ఆహ్వానించారు .
“వు నం నిత్యజీవితంలో ‘శక్తి' అనే వూ టను తరచూ
 వింటూ ఉంటాం. ఆ వూ టకువ్స్హు, శక్తి లేకుండా బత
కలేం. ఏ పని చేసుకోలెం. మన శరీరాలు ఎదగడానికి
కూడా  శఖీ  కావాలి,” అంటూ ఉపన్యాసాన్ని ప్రారంభించిన
దాఖఐ కొంతుమిోఆగి, “వు నకు అనేక వనరుల  నుంచి శక్తి
లభిస్తోంది. వాటిలో చాలా ముఖ్యమైన వనరు చమురు. భూమి
పైపొరలో, చాలా లోతున చమురు నిక్షిప్తమై ఉన్నది,” అన్నాడు.
“యర గర్భంలోకి చమురు ఎలా చేరింది?” అని అడిగాడు రాహై ల
అనే విద్యార్థి. దాకెకి  చిన్నగా నవ్వ," లక“ లాది సంవత్సరాలకు ప్ర్వం భా వు
ఉపరితలంలో రకరకాల చెట్ల,  జంతువులు ఉండేవి.అవి వు రణించినప్పుడు , వాటి  అవశేషాల
భూమి మీది మట్టి, రాళ్ళు మొదలైన వాటి పొరలతో కప్పబడేవి. ఈ పొరలు పుట్టించే ఒత్తిడి, వేడి
కారణంగా అవి క్రవేణా వముడవవురు గా వూ రిపొయా య,” అని వివరించాడు .

“ఈ  చవురు భావి ఉపిరితలంలో అక్కడక్కడ కొద్ది కొద్దిగా ఉబికరావడం గవు నించి భూగర్భంలో
చవ్వుర్తనో  పొల్చఉన్నాయి  అని గ్రహీచేవారు. అయితే, ఇప్పుడేమో పై నుంచి భూగర్భంలోకి డ్రిల్లింగ్‌
ద్వారా పెద్ద పెద్ద బోరింగ్‌ పేక్టైఖన్పి పంపి పిరించి చ వ్రుర్ర నిల వలను కవు గొంటు న్నార్ర . ధురద ష్టి
వశాత్తు మన దేశంలో చాలా తక్కువ చవ్వు రృ నోపొలే ఉంటు న్నాయి . అంధ్ర వల్ల వు నం చవ్వు ర్త
కొను గోలుకు చవ్రుర్త నోపొల్చ సివు ద్దిగా ఉన్న నోదే అరేబియా లాంటి దేశాల మీద ఆధార పడవలసీ
ఉన్నది,” అంటా ఉపన్యాసాన్ని మ్ర గించిన దాఐ, “వు నం చవ్వు రృన్న ఎంధుకు వ థా చేయే కూడదో
ఇప్పిద్రు అర్ధవు ల ంది కదా?” అని అడిగాద్పు .

“బాగా  అర్ధయంది,” అన్నార్చ పీల్లలందర్తూ ఒక్కసొరిగా.

5

    

        