            పొఠకులకు కథల పౌటీ (జనవరి)
ఉత్తమ బహుమతి సొందిన ముగింపు!

చదుపు విలువ!

'సడవవాడి ప్రిశ్చ విన్న పిండిత్త శ్ర చిన్నగా నవ్వి,
“రాత్రుల్లో చందమామ నుంచి వెలువడే
వెన్నెల ఆకాశం నిండా పరుచుకుం
టృ ంది గనక, అది ఎఏయ్యిరెక్కల్చి
గల పి” అనీ; పిగటి పై ట కనిపీం
చదు గనక అది నిద్రపొత్సందనీ నీ
ఉద్దేశం. నీ ప్రిశ్నకు సివూ ధానం
చందవూ వు. నిజానికి ఈ విశాల
విశ్వంలో వు నం ఛూ డగలిగినవి,
చూ డలేనివి న”త్రాలు , (గ్రహాల
ఎన్నెన్నో పరి(భమిస్తున్నాయి. అతి
ప్రకాశవంతమైన సూర్యుడి కాంతిలో అవి మన కంటికి కనిపించవు. అంత మాIత్రాన అవి
పిగలు ని[ద్రపొత్త్స న్నట్టు కాదు కదా? ఇవన్నీ తెల కోవాలంటే శాస్త్రజ్ఞానం కావాలి. అంధ్ర కు
బాగా చద మోవాలి,”' అన్నాశు .

తన ప్రశ్నకు పండితుడు సమాధానం చెప్పలేడనీ, ఆయన నుంచి రెండు రూపాయలు
పిన్ర్చకోవఛ్చుననీ ఆశించిన పిడవవాత్త , “నన్న “వు ౦ంచండయ్రా $,” అన్నాథ్ర .

అంతలో పిడవ తీరం సివ్చీ పీంచడంతో పిండిత్త శ్ర , “ఇంతకూ పిడవ బాధ గ ఎంత?”
అని అడిగాడు. “ఒక్క రూపాయి బాబూ” అన్నాడు పడవవాడు. “అరె, నువ్వు కూడా నా
ప్రశ్నకు సరైన సమాధానం చెప్పావు. కాబట్టి నువ్వు నాకు రూపాయి ఇవ్వనవసరం లేదు.
ఇదిగో ఈ ర్రూపొర్చ నీ బాధ గ. ప్రియా ణం విస్పి గ్ర లేకుండా జరిగినంధృ ఠు ఈ గ్రా పొర్చి
నీకు బహి వూ నం,” అంట్లూ ఏీండిత్స శ్ర రెండ్రు ర్రూ పొం ల) వీడవవాడి చేతిలో పేట్టార్చ .

పండితుడి జెదార్యానికి పడవవాడు మనసులో కృతజ్ఞతలు చెప్పుకుంటూ చేతులు
జోడించాద్రు.

 
   

కుప్పిలి రాజేష్క్‌ సన్‌ ఆఫ్‌ ఎం. రామకుమారి
ఫ్లాట్‌ 45, ఇం. నెం. 1-2, గాంధీనగర్‌,
బోడసీంగబంట, గజపితి నగరం - 535 270, విజయ నగరం జిల్లా (ఆం.ప్రి)

        