             

గట్బనశవే స్పిన్న ర ర్రాలవు ఛాశారు. థా గికి
నవు స్కిరించి, “ఇలాంటి చక్కటి గ్ర ర్రాలన్స
ఇంతకు ము ందెన్నథూ చూ డలేదు. ఒక
గ్ర ర్రాన్ని ఇస్తారా?” అని అడిగాడు .

“నిరభ్యంతరంగా తీసి కువెళ్ళ్ళ. అయ తే
సూ ర్యాస్తివు య ౦లోపిల తిరిగి వచ్చి గ్ర ర్రాన్ని
అప్పిగించి, నీ అవు భవాలనవు చెప్పాలి,” అన్సాశ్ర
యాగివుందహాసిం చేస్తో.

గ ర్రాన్ని అధిరోహీంచే ఉత్సాహింలో రాజ
శ్రూ ర్తి ఏీక్యనే శిలగా వ్రూ రిమన్ను తన అన్న వ్ర ఖం
'కేసి కూడా చూడలేదు. ఇరువైపులా అన్న కేసి
పరిశీలనగా చూ స్తూ ఆయ్రన చాలా దూరం
ముందుకు వెళ్ళాడు. ఎంత దూరం వెళ్ళినా
అన్న జాడ కనిపీంచలేధు . కాని, వీసోవు ద
కట్టెల మోపు మోస్తూ వంగి పొర్చు న ఒక పింద్ర
వ్రు సిలివాశ్ర కనిపీంచార్ర . రాజవ్తూ ర్తికి అత
ఆగస్ట్‌ 2005

46

నిప్ఫేజాలి కలిగింది. అతదు గ్ర గ్రాన్ని ఆపీ,
“తాతయ్యా, కట్టెల మోపు నేను మోసుకు
రానా?” అని అడిగాగ్ర .

వు సిలివాథు తలహ్యేత్తి ఛూ డలేదు . కనీసిం
సివ్రూ ధానం కూడా చెప్పకుండా ఇంకా ఎండు
పుల్లలు ఏరడంలో నిమగ్నుడై కనిపించాడు.
రాజవ్వూ ర్తికి చాలా వింతగా తోచింది. స్రీ ర్ర్యవు
పడమటి దిశకు చేరడంతో ఆయన వెనుదిరిగి
వచ్చి, గుర్రాన్ని యోగికి అప్పగించి నమస్క
రించాద్తు.

“దారిలో నీకు ఎలాంటి అన్త భవాల ఎద
రయ్య్యా ఏమిటి?” అని అడిగాడు యోగి
చిన్నగా నమ్వత్తూ

రాజకీర్తి తాను ఛూ సీన వ్రు సిలివాణ్ణి గ్ర రించి
చెప్పాడు.

“న్ర మ్వ అందిస్తానన్న సొం్రా న్ని ఆ వు సిలి
వాద్స ఎందుకు వద్దన్నాడో తెల సా?” అని
అడిగాడు యోగి.

“తెలియదు వు హాత్మా, అతడొక వూట
కూడా వూ ట్లాడలేదు ,”” అన్నాడు రాజమ్రూర్తి.

“ఇలాంటి స్విల్చ విషిర్రా ల) కూడా తెలి
యని నువ్వు, మునుముందు రాజువైతే కష్ట
తరవు క్ర ప్రిజాపాలనను ఎలా సివు ర్ధవంతంగా
నిర్వహీంచగలమా ను మ్వావ్మ్లూ ర్మడివి. రాకు
వూరు డిగా ముడ తగమానిన్నిప్పిడే శిలగా
మార్చేస్తున్నాను,” అన్నాడు యోగి.

రాజవ్వ్మూ ర్తి కూడా రాకపొయే సిరికి రాజు
విచారానికి గ్ర రయసూ్యథు . మా డవ కువూ ర్ర థు
రాజన్నిహీతండ్రిని ఓదార్చి అన్నలను వెత్ప
క్కుంటూ వెళతానన్నాడు.

తెల్లవారగానే అన్నలు వెళ్ళిన వూ ర్లంలో
బయ లు దేరి రాజాన్నిహీఅ డవిని చేర్చ కుని,

చందమామ

        