               

భల్లూక మాంత్రికుడు

22

[సామంతు సూర్యభూపతి, తస కోట రక్షణా పెళ్ళాడు. మర్కటుడు కుడా కోటగోడ దూకి పారిపోయాడు.
భల్హ్మాకవూ ౦త్రికువు తన గుర మాకఆపిదలో మ్న్నూడని [గ్రహ ౦చి రించడానికి సోరంగవూ ర్గం ప్రవే?
'స్హ్హాండగా, తలారి భల్హాకు ద్ర అతణ్ణి అటకాయి ౦చాడ్పుు . వూ ౦|తికుడ్రు అతభ్ణే న౧రతలారివంట్లూ

వుం[త్రదండంతో పుల్లగా తల వీ ద కొట్టి, సోరంగంలోకి వేగంగా వెళ్ళారు .

భల్లూక మాంత్రికుడు వెళ్ళిపోగానే, రాజు
జితకేత్త గ్ర , కాళివర్మ కేసీ చూసీ “ఇప్పిద్ర
వునం ఏం చేతే టం బామూటు ౦ది? వ
అందరి సివు “౦లో సొవు ౦త్ర సూ ర్యభా పితి
కుమార్తె, నా దత్తురాలని చెప్పాను. ఆమెను,
మర్కటుడి గురువైన మిథ్యామి([శ్రుడి నుంచి
రక్షించవలసి వున్నది గదా? సైనికులను వెంట
తీసి కుని అరణ్యానికి వళదావూ ?”” అన్నార్ర .
“మహారాజా, వెంట సే్రికులతో కోలా
లంగా అరణ్యం ప్రివేంచటర్ర ౦టే, ఆ తాంత్రి
కుణ్ణి వ్రు ందు గానే “వాచ్చరించటం అమా

-తరవాత]

తృంది,” అని, కాళివర్మ అక్కడి న్త ంచి కది
లాడు. కాళివర్మ వెనకగా, రాక్షసుడు ఉఊగ్రదం
థుఠథూ , నగర తలారీ బయలు దేరారు .

వాళ్ద్ళ అరణ్యం ప్రవేశించే సిరికి, వాళ్ళకు
ఒకచోట పేద్ద ఎల గ్ర బంట ఒకటి కనిపిం
చింది. అది కొన్ని ధు ంపిలన్తూ , పిళ్ళనూ
అడవితీగలతో కట్టి భ్రజానవేస్పి కుని, వేగంగా
నశ్ర స్పిన్నది. కాళిపర్మ ఆశ్చర్యపొత్తా , “ఉగ్ర
దండా! ఏవి టీ వింత?” అన్నార్చ .

“ఇంద్ర లో వింత పిడేంధు కేవ్చు న్నది? ఈ
ఎలుగుబంటు దుర్మార్గుడైన ఆ తాం(త్రిక

“చందమామి

        