 

ఠక్కున ఆగిపౌలు, తొండ పుత్తిప్పైక్కింది. పద్మావతి చేతిని శ్రీనివాసి వు తన చేత్తో పెట్టి సుతారంగా లేవనెత్తాడు.

పిద్మావతి, శ్రీనివాప్పి లకు ఒకరిపేన ఒకరికి అను రాగం ఏర్పడింది. పిద్మావతిపై ర్వ జన్మలో ఎముక పితిగా పొందాలని తపస్సు చేస్తూ, రావణుడామెను తాకిన కారు ణంగా పూ గాగ్నిలో కాలిపొలు న వేదవతి.

వకుళ అరుంధతి, సప్తర్షులు వెంటరాగా తన కువూ రు డికి పిల్లవు అడగడానికి ఆకాశ రాజు సదనానికి వెళ్ళింది. శ్రీనివాసుడు వెళ్ళి కోరినవాడే పెళ్ళాడు. ఎరుకత రూపంతో తాడని పద్మావతికి సోది చెప్పాడు.

పద్మావతి శ్రీనివాసులు కళ్యాణం వైభవంగా కుటేరు డు పింపీన ధన కనకరత్నరాసిులతో దివ్యంగా జరిగింది. శ్రీనివావు విద్యావతితో

నారదుడు తపిపి్సులో ఉన్న లర్మికి శుభ వార్తవిన్నవించాడు. ల్మో ఆవేశంతో బంధులూ దేరింది. అల్లంతదూ రంలో వస్తెన ల్మని చూసి

చరచరా ఏడు శిఖరాలు గల శేషాద్రిని అధిగ వుంచి చివరి తీవ్ర శిఖరాగ్ర సేనిలబడి ల రాకకు ఎదురుచూస్తున్నాడు...

లక్ష్మీ రాగానే శ్రీ నివాసి డు ఆమె వేడి చూపి. లకు బదులుగా ఎ కందహాసిం చిందిస్తూ, నల్లని రాలలు గా వూరిపోయూరు. ఆ విగ్రహం నిండు గా వు లసీ వూలలు దివ్యంగా శోభించారు.

ఆ విగ్రహంలో విపి, శివ, శక్తి అంశలు పూర్తీభవించాయి. ఇంకా ఎన్నో దివ్యస్తా పాలు గోచరించాలు..

ఎవరు ఏ విధంగా తలంచినా అలాగే కనిపిస్తొూ శ్రీనివాపు డు, వేంకటరావు పు డు, వేంకటేశ్వపు గా పిలు వలపు వూ సిక్స్త్గిరి

ఎపి మాఅక్కడ వెలిశాడు. వేల్పుగా విద్యావతి శేషాద్రి చేర్చ వసే అలప్ప ల మంగమ్మగా వెలిసింది.

లక్ష్మీతపివూ చరించినచోట వు హాల్మగా నిలిచింది. ఆ చోటనే కోలాపావుడు నిర్మితమై లక్ష్మి నిలయమైంది.

విపి మాశేషాద్రి శిఖరాన 'కలియుగ అక్కడ ఉంచి, దైవం'గా వైభవోపేతుడై విలసిల్లాడు.

శ్రీనివాసుడు పద్మావతిని

ఆగస్ట్ 2005


చందమామ

        