            వ్చీ దిన్న ంచి ఒక య్చ్ర వతిని కిందికి దించి,
అడవి ఏన గ్ర లా ఒకసారి వె ౦కరించి, రాతి
గద పైకెత్తి వేగంగా కాళివర్మ కేసి వచ్చాడు.
కాళీవర్మ మెరుపువేగంతో రాక్షసుడి దాడి నుంచి
పిక్కకు తప్పికున్నాశ్ర . రా'స్పి ధ్ర కొలన్ప
ఒడ్నును న్న బు రదలో కాల్చు జారి, నీటిలో
బోర్గా పిడిపొయా థు . వాడి చేతిలో మన్న
రాతిగద ఒడ్మ న పిడిపౌర్చు ౦ది.

రాసి శ్రే ఈసారి వు రింత పేద్దగా వై ౦క
రించి, వూ చేత్స లన్త నేలకు ఊతంగా పేట్టి
లేవబోతృ న్నంతలో, ౪ాళీవర్మ ఛెంగ్రన
వ్రుందృకు ధూ కి, రాతిగద తీస్పి కుని, వాడి
తలవ్చీద బలంగా కొట్టాదవు. ఆ దెబ్బకు
రాసి శ్ర భీకరంగా అరిచి, ,ప్రొణం కడబట్టి,
నీటి ఒడ్మన శవంలా పిడిపొయ్రా ద .

కాళివర్మ, ఎట్ట పొరిపొవటవూ అని
దిక్కుల ఛూ స్పిన్న తాంత్రిక వు థ్యావి శ్ర డి
కేసీ ఓవూరు చూసీ, రా"'స్పిద్ర తెచ్చిన
య వతితో, “నృ వ్వేగదా, ఫూ ర్యభా పితి
కువూర్తె కాంచనలతమౌ” అన్నారు .

ఆ య్సవతి అమశన్నట్న తల వ్ట పీ,
“తాంత్రికుడి ఇద్దర్రసవకులా చచ్చినట్న
న్నది! వాణ్ణి |పప్రొణాలతో వదలరాద్ర . నా దగ్గిర
ఆయ్రధం లేధు. నీ కత్తి నాకు ఇచ్చి, మూగ
రా'స్పి డి రాతిగద న మ్టాతీస్పి కో. ఈ ధర్మా
ర్న ఖ్హి వేటాడదాం,” అన్నది.

కాళీవర్మ ఆ వూ టలకు పిరవూ నందం
చెంది, కత్తిని కాంచనలతకు ఇచ్చి, రాతి
గదన్స భృ జానపేట్నకుని, కొలన్స నీట దిగి,
తాంత్రిఠుడి కేసీ పొటోత్స న్నంతలో, రాజు
జితకేత్ర శ్ర ఇద్దర సేగ్రైతులతో అక్కడికి వచ్చి,
చందమామ

Lf

 

“కాళి వర్మా, ఇది మొసళ్ళకొలను. వెంటనే
ఒడ్మకురా! ఆ తాంతత్రికుల్ణి వేటాడేందుకు
నా సేన్రైకుల్రా , నగర తలారీ, రా'స్పి దు
ఉగ్రదండ్ర థూ వస్ప్మిన్నార్ర ,” అని ఆశ్చర్య
పౌత్తూ దిక్కులు చూ స్ప్పిన్న కాంచనలతన్ప్న
సివ్సీ పీంచి, “అవ్యూ, వ్ర మ్ఞూనా దత్సృనువూ
రెవ! ఆ కారణంగా, నాకు నచ్చిన యువకు
డికి, నిన్నిచ్చి వివాహిం చే హిక్కు నాకు
న్నది, అమశా?” అన్నార్ర .

కాంచనలత సీగ్నపిశ్ర త్రూ, తల దించ
కునేంతలో అక్కడికి సొవు ౦త్త స్రూ ర్యభూ పి
తితో పొట్ట ఎలు గ్ర బంట వద భల్లూక
పొదు థూ , భల్బాకవూ ౦|త్రికుడ్తూ , తలారీ,
ఉగ్రదంధ్ర ధూ వచ్చార్ప .

సి ర్యభ్రా పితి కన్నీత్హ్ళ పేశ్రు తూ, తన
రువూర్తెస్ర నివు పీంచి, “అవ్యా, నిన్న తిరిగి
ప్రాణాలతో కళ్ళచఛూ స్తానన్స కోలేదు ,”' అని

ఆగ్‌ 2005
ర

        