             
 
  
  
  
 
 
  
  
  
 
 
  
 
  
 

వినియోగించాలని మంత్రి సలహా ఇచ్చాడు.
అయినా రాజు వినలేధృ . తన కువూ రృ లన
వెత్త క్కుంట్లా తనే స్విం్ర ౦గా 'వెళ్ళాలను కు
న్నారు.
వురునాడు వేకువజావ్రు న తన కువూ
రులు వెళ్ళిన మార్లు గుండా వెళ్ళి, అడవిని చేరి,
వే స్పిన్న థ గ్రాలకేసీ ప్రశాంతంగా చూ స్ప్టిన్న
యోగి సమక్షానికి చేరుకున్నారు . ఆం నకున్న
యోగ శక్తుల ద్వారా యోగి తన కుమారుల
ఆవఛూ కీని తెలిస జేయ గలడని రాజు ఆశిం
చాడు. రాజు యోగిని సమీవించి నమస్కరించి,
“వుహాత్మా నాముగ్మరు కువూరులు దేశ
సించారం చేస్తి ఇట కేసీ తప్పిక వచ్చి
ఉంటా రన్తు కుంటాన్ప ....” అంట్లూ ఇంకా
ఏదో చెప్ప బోయేంతలో యోగి అడ్డుపడి,
“అమన వు హారాజా, వచ్చార్ప . వారిని నేను
మూదు ప్రిశ్నలు అడిగాను . చాలా స్పి లభ

మైనవి. కాని సమాధానం చెప్పలేకపోయారు.
ధానం స్ఫురించలేదు. యోగికి ఆమోదయోగ్య అలాంటి మూ థు లకు మ ను ఘు ంధు రాజ్య
మైన సవూ ధానం చెప్పలేకపోయాడు. “రాకు పొలన చేస అర్హత లేదు . అంధుకే వారిని శిలా
వూరా, నృ మ్ఞాకూడా వీ అన్నలకన్నా తెలివో స్తింభాలు గా వూ ర్చివేశాను . అదిగో చూదు!”
వాడివేం కాదు . నీకూ, నీ అన్నల గతి తప్పిదు ,” అన్నాడు.

అన్నాదు స్తా గి. రాజు వ్రూ శ్ర రాతిస్తింభాలనూ , వాటి పే
వుర్చ “ణవుే రాజాన్నిహీ కూడా శిలాస్తిం గంలో తన కువూ ర్త ల వ్రు ఖబాడలా చూసీ
భంగా వూ రిపొయాదు. ది(గ్భాంతి చెందాడు. కొంతసేపు మౌనం వహించి,

అన్నలను వెతుక్కుంటూ వెళ్ళిన రాజస్నేహి ఆ తరవాత, “ఆ ప్రశ్నలేవో చెప్పండి. నా బిడ్డల
కూడా ఎంతకూ రాకపొయే సిరికి రాజభవనం  తర్ప్రననేను సమాధానాలు చెప్పడానికి ప్రయత్ని
లోని రాజు తీవ్రమైన ఆందోళనకు లోనయ్యాడు. స్పావు ,” అన్నారు .
తనే చేజేత్స లా వారిని దేశాటనకని పింపీ ఈ “నీ జ్యేష్టి కువూ రు ధు రాజకీర్తి తోటవూ లి
ధు స్థీతికి కారణమైనట్టు భావించి విలవిలలాడి. లేని ఒకతోటను ఛ్రా శాత . కుచెగా మన్నే మ్హ్లుల
పాయా దు. వాళ్ళ కేవు గ్రుందో ఎవరికీ తెలి ఉన్నట్నండి కొడవళ్ళుృగావూ రి, తోటలోని
యదు. రాఠకుమారులను వెతకడానికి సైన్యాన్ని పిళ్ళన్న , కాయే లను తెగనరకడం [ప్రారంభిం

ఆగస్ట్‌ 2005 48 చందమామ

        