 విష్మిమబ'స్థిలం వద తాన ఆన్ప కొని
ఉండగా భ గృ వు హిర్చి తన్నడం లక్మీదేవికి
గొప్పి పిరాభవంగా తోచింది. ఒకశ్రు నివ త్చ
పొదస్సిర్భతో అపివిత్రం అరు నట్టుగా ఎంచి
'వైఠుంఠంలో ఉండకుండా భూలోకానికి చేరి
తపిస్వీనిగా తపొదీ“లో వ్రు నిగింది.

విష్మి మూలక్మికోసిం వూ నవయ్చ) వకుడి
రూపంతో భూమిని చేరి అరణ్యాలు వెతు
కుతూ శ్రీనివాస్పి శ్ర అనోర్చ తో వకుళాదేవి
ఆగశ్రవూన్ని చేరాధు . వకుళావూ త క ఫ్లా
వతారంలో య శోద.

చిరకాలానికి వ్రేపిల్లెకు క స్మిద్చ వచ్చి
నప్పిథ్ర ౦ శోద క స్మిడిత్యో “తల్లికి కువూ
ర్చ డి పేళ్ళి చేయ్రూ లని ఉండే కోరిక ఎంత
గొప్పిదో నీకు తెలియంది కాదు , నాకది

తీరింది కార్చ !” అని వాపొర్చి ౦ది. అప్పిర్ర
కష్మిద్ర, “అవ్యూ! వచ్చే జన్మలో నీ వు చ్చట
తీర్చుకుందువు గాని!” అని చెప్పాడు.
వకుళాదేవి శ్రీనివాసి టీ తన కువూ ర్త
డిగా యెంచి పిరవూ నందం పోందింది.
వకుళ కువూ ర్ర డిగా శ్రీనివాసి శ్ర ఆశ్రప్ర ంలో
ఆనందంగా పేర్ర గ్ర త్రూ వన విహారం చస్పోం
డగా, ఆకాశరాజు కుమార్తె పద్మావతి చెలి
కత్తెలతో వనవిహారానికి అదే వనానికి వచ్చింది.
అంతలో ఒక వు దించిన ఏన్ప గ్ర వె ౦కా
రాల చేస్తి వనం దద్దరిల్లేలాగా పిర్చుగ్రన
వచ్చింది. చెలికత్తెలు చెల్లా - చెదరైపోయారు.
తత్తరపొట్చ తో పిద్మావతి శ్రీనివాస శ్ర వస్ప్హిన్న
దారికి దగ్గరలో పిడిపొర్చి ౦ది. శ్రీనివాస్పి శ్ర
ఏన్పగ్రకు అడ్శ నిలిచారు . వు దకరీంద్రం

 

        