విషయంలో, యోగి దేవనాధుడు పొరబడి నట్టు కనబడు వున్నది కదా? తన తమ్ముణ్ణి సిన్మార్గంలో పేట్టేందుకు, సిబ్బన్న గుడిలోని దేవ కిరీటాన్ని తన ఇంటికి తీస్పికు వెళ్ళేందుకు ప్రయత్నించడం స్వార్థం, దుస్సా హిసిం, అపిచారం తప్పి ఉత్తవు డి లక్షణం ఎలా అమ్మ ంది? ఒక వుంచి పినిని సాధించడానికి చెడ్డమార్గాన్ని ఎన్నుకోవడం సబబేనా? ఇవన్నీ తెలిసిన యోగి అతనికే దివ్యశక్తులు ప్రసాదించడంలో, ఆయన పక్షపాతవైఖరి కనబడుతున్నది కదా? ఈ సిందేహాలకు సిపూ ధానం తెలిసి కూడా చెప్పక పౌ వో నీ తల పిగిలిపోతుంది," అన్నాడు .
దానికి వి క్రవూర్కడ, ‘'స్పి బ్బన్న తమ్ముడు ఎల్లన్నత, గ్రావూ ధికారి బాలయ్యు తన స్వార్థానికి ఉపయోగించు కుంటు న్నాడు. ఎల్లన్నను సిన్మార్గంలో పేట్టగలిగితే, అతడి సిహిచర లెన ద ష్టిస్విభామలందరి ఆటా కట్టించినట్టమాకుంది. అందు వల్ల, తన తమ్ముణ్ణి వుంచి వూర్గంలో పెట్టాలని సిబ్బన చేసిన ప్రయత్నం స్వార్థానికి వుంచిన పరార్థచింతన ఉన్నది. కనక అది
ఉత్తవు కార్యమే అమాకుంది. అతడు కిరీ టాన్ని దొంగిలించలేదు. దాన్ని తన తవు. ్మడి తలపేృపేట్టి, వు ళ్ళీ య థాస్థానంలో చేర్చాలనే ఉద్దేశంతోనే ఆలయంలో ప్రవేశించి, గ్రావూధి కారి కుట్రకు బందీ అయ్యాడు. పేగా, నిజం చెబితే తన గ్రామానికి అరిష్టం అని నమ్మి, ఆ రహస్యం దాచి, తను దోషి కాకపౌలు నప్పిటికీ శి" అను భవించడానికి కూడా సిద్ధ పిడ్డాడు. అది అతడి నిస్వార్థ గుణాన్నీ, త్యాగాన్నీ తెలియ జేసిన్నది. వుంచి చెడ్డ లను నిర్ణల్పంచేది వు సస్సి లోని ఉద్దేశపు తప్పి, చేసే పిని వూ త్రవేు కావు. అందు వల్ల సుబ్బన్న చర్యలో దైవ అపచారం అంటూ ఏదీ లేవు. వీటన్నిటినీ గుర్తించడంవల్లే యోగి దేవ నాథుడు తన ఆధీనంలో ఉన్న దివ్యశక్తులవు
సుబ్బన్నకు ప్రసాదించాడు.ఇంద్రు లో పోర బాటు గాని, పక్షపాతవైఖరి గాని ఏవూ త్రం లేదు," అన్నాడు .

రాజుకు ఈ విధంగా వక్షనభంగం కలగ గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం) [ఆధారం : “వసి) ంధర" రచన]