             

కాషిన్న ఎల్లన్హ్నహీత్త లతో, (గావూ ధికారి
బాలంగ్ర్య కూడా మన్నార . సి బ్బన్న వాళ్ళకు
కిరీటంతో దొరికిపొయ్రా ద్ర .

బాలయ్య, అతణ్ణి గ్ర చ్చి గృ చ్చి ప్రశ్నల

'హ్వ్రే “అంతా నా కర్మ!” అని వ్ర గ్ర కున్నాశ్ర .

వు ర్హాడే రావూ లం ౦ ఆవరణలో (గ్రౌవు
స్మిలందరినీ సివూ వేశపిరెచి, వారె వ్రు ౦ధు
సి బ్బన్నన్ర దోషీగా నిలబెట్టిన బాలయ్ర $,
దేమి కరీటం దొంగిలించ ప్రియే తెంచిన
వు హోపొపొనికి స్పి బృన్నకు య్రా భెక్టొరడా
దెబ్బల శి” విధించారు .

ఇది విన్న స్పి బృన్న తల్లి వూ లతి వణికి
పోతూ పరుగున కొడుకు దగ్గరకు వెళ్ళి,
“నాయ్రనా! నృ మ్టా వు ంచివాడివి. దేమసి
కిరీటం తీస్హీ అంధ్ర కేదో కారణంమూట్స ౦ది.
నువ్వు కొరడా దెబ్బలు తినడం నేను చూడ

ఆగస్ట్‌ 2005

2

"లేను. ఎందుకు చేశావో చెప్పు,” అన్నది

దృ ఃఖాన్ని ఆపికుంట్లూ .

దీనికి స్పి బృన్న చలించక, ““అవూ ! నన్న
నమ్ము దేశ్రడి కిరీటం ఎందుకు తీశానో చెబితే
గ్రావూ నికి అరిష్టిం!” అన్నారు .

ఈ వూ టలకు బాలయ్య $ అవబా ళనగా
నవ్వి, “వీశ్ర ఇంకా శ్రా త్రవూ టలతో వు నస్త
నవ్మించాలని ఛూ స్పిన్నాశ్ర . వీశ్రు వుంచి
తనం వ్రుస్పి గ్రవేసి కున్నధు స్పిడ్ర . వీడికి
వెంటనే శిక్ష అమలు చేయక తప్పదు”

జబ్‌ అంటూ, ఒక బలిష్ట్ణుడైన వస్తాదుకు కొరడా

అందించాడు.

వూ లతి, స్పి బ్బన్నకు అడ్డంగా నిలబడి,
“ఏ (గావూ నికి అరిష్టిపు ని నా కొర్ర కు కొరడా
దెబ్బలకు సిద్దపడ్డాడో, ఆ (గామమే వాణ్ణ్‌ శకి
స్పిన్సది. అలాంటి గగ్రాహ్రా నికి అరిష్టం తప్పిర్ర ,
ఇది నా శాపిం!”” అన్నది భా వ ని కాళ్ళతో
గట్టిగా తాటిస్త్హి

ఆవుర్చ ణం అక్కడ బభ్రూవుి కంపీం
చింది. ఊళ్ళోని ఇళ్ళన్నీ కూలిపొయ్రూ య .
ఆ వెంటనే దాపులనున్న సముద్రం పొంగి
గావూ న్ని వ్ర ంచేసేంది.

కొంతాపిటికి ఉపి[దవ౦ శాంతించాక
[బతికి బట్టకట్టిన వాళ్ళందరూ ఒకచోట
కల్పి స్పి కున్నార్చ . వారిలో స్పి బ్బన్న తండి
రంగన్న కుట్ట ౦బవ్తూ మాది.

“నేలంతా ఉప్పి తేరిపొర్చు ౦ది. కొన్నేళ్ళ
దాకా ఇక్కడి ఫా వులు సౌగ్ర కు ఏవూ (త్రం
పనికిరావు. మంచివాడైన సుబ్బన్న విష
యంలో వునం చేసీన తప్పిఠు, అందరం
మ్లూ క ఉవు డిగా సివ్చు (దంలో వ్రు నిగి

చందమామ

        