             

విష్మి మాచిర్త నమ్టా చిందిప్త్ప్హి, “తృ లనె
సితీ! సింతోషింతో నీ శాపాన్ని శిరసొవహీ స్ప్టి
న్నాన్స . నీ భర్త జలంధర్చ ధ్ర ఎవరో కాదు.
స్పిదావ్చు డే! నేనే కష్ట, స్పిదావ్రుల ర్హూపొ
లతో గోలోకంలో ఉంటాన్త .

వివాహానికి పై ర్వం నృ మ్రానన్ప్న్న పితిగా
కోర్సు త్తూ ఆరాధించినదానివే! వివాహిం జరి
గాక ధర్మాన్నన సిరించి సితీలోకానికి ఆదర్శ
[ప్రొ ౦గా పిరవు సొధ్విగా, సితీత్త లసీగా
వర్తించామా నీవూపివి తతకు చి”°న్నాంగా
తులసిచెట్టుగా భూమ్మీద మొలుస్తావు.
తృ లసీ నాకు అత్యంత ప్రెతిపా[త్రంగా
ఊంటుంది. తులసి సన్నిధిలో నేనెప్పుడూ
శిలా ర్తూపింతో ఉంటాన్స !”” ఆని చెప్పాడు.

విప్పి మాగండకీ నదిలో సౌల(గ్రౌవు శిలల
రూ పింతో అవతరించాడు. తృలసీ సిహి గ
మనం చేశాక తులసి చెట్టుగా మొలిచింది.

ఆగస్ట్‌ 2005

56

గండకీనదిలో అపిహ్రా సింగా దొరికే సొల
(గ్రామ శిలలను తులసిచెట్టు మొదట ఉంచి
అర్చించడం ఏర్సడింది. తృ లసీ దళాల
సొల[గ్రావు శిలప్ఫేరాభ తూ ఉంటే విష్మిమా
పవిత్రమైన తులసి మాలలు ధరిస్తూుటాశ్ర »

ఒకప్పిద్రు వుహిర్నలు (తిమూ ర్చలలో
ఎవర్చ గొప్పె? అనేది తేల్చకురవు్ముని భ గ్ర
వు హిర్ణిని పింపొర్స . భ గ్ర మసిత్యలోకం
వెళ్ళాడు. అక్కడ సరస్వతీదేవి వీణావాద
వూ ధు రిలో వ్రు నిగితేల్చాన్న |బహ్మి అతణ్ణి
కనీసం చూడనైనా లేదు.

క్య్రూసిం వెళ్తే పార్వతితో న త్యం చేస్ప్తిన్న
పిరవు శిమవ్ర భ గ్ర వుహిర్ణిని చీదరించు కు
న్నావు. భ గ్ర వు హిర్ణికి రెండ పిరాభవాలతో
ఒళ్చ్ళ శు ండిపౌర్చు ౦ది. అతని పొదానికి కన్ను
ఉన్సది. అంచేత అతనికి ఆఅహింకారం మెండు.

భృగువు కోపంతో 'వైఠుంఠానికి చేరాడు.
లీీసివు తంగా శేషితల్చశామ్ర) అర్చన
విష్ణువును చూసి, రివ్వున వెళ్ళి భృగుమహర్షి
విపి వస్థిలాన్ని పొదంతో తన్నాధు . విప్ఫి
మూర్తి దిగ్గున లేచి వు హిర్షికి ప్రిణవిల్లి,
అతని పొదాన్ని త లప్ఫే పేట్చకొంట్లూ న
“3 హిర్జిసిత్తవూ , నీ వు ధు పొదారవిందవు
నా కఠిన వాన్ని తాకినంద్ర న ఎంత కవ్ఫి లి
పౌర్చు ౦దో గదా!” అంట్లూ పొదాన్ని ఒత్చృత్త
న్నట్టే ఒత్తత్తూ , పాదం అడగ న ఉన్న
కంటిని నొక్కి చిదివి వేశాశ్ర . పొదనే[త్రం
చిదగడంతో భ గ్ర వు హిర్షి అహింకారం కూడా
చిదిగి పిటాపించల్యాది. భ గ్ర మనిష్మి మశ్ర
స్తుతించి, వెళ్ళి విష్ణువు గొప్పతనాన్ని మును
లకు వివరించి చెప్పాడు.

చందమామ

        