            కాళీవర్మతో, ““కాళివర్మా, న మ్టావు హావీర్చ
డివి, సిందేహిం లేధు ,” అన్నారు .

రాజు జితకేతృ ధ్ర నమ్వాత్రూ , కాళివర్మ
చేర్చు పిట్టకుని, అతణ్ణి కాంచనలత దగ్గిరకు
తీసుకువచ్చి, “నా దత్తు కుమార్తె కాంచన
లతకూ, ఈ “త్రివ య) వకుడ్రు కాళీ
వర్మకూ, ఇదే వు అ ౦దరి సివు “లోనూ
పొణి[గ్రహిణం చేయు స్ప్పిన్నాను . నా తదనం
తరం ఇతడే చం[ద్రశిలానగరానికి రాజు!”
అన్నారు .

అందర్రా హి్ట్ఫ్య్వానాథ చేర్ర . అంతలో
కొలన్త నృ ంచి ఒక చావశేక వినిపీంచింది.
అందరూ అటు చూసేసరికి, ఒక పెద్ద మొస
లితో తాంత్రిక వి థ్యావి శ్ర శు చామూతృ
కుల పౌరాటం చేస్ప్పిన్నాగు . అది చూసీ
భల్హాక వూం(త్రికువ్రు ఉత్సాహింగా వు ంత్ర
దండాన్ని పైకెత్తి ఊపుతూ, “భల్లూకపాదగురో!
భల్మ్లూకేశ్వరీదేవికి ఇక వీరే ప్రిధాన పిజా
రులు! మీ విరోధి మొసలికి ఆహారం అయి
పౌత్త న్నాశు ,” అన్నాథ .

అందరూ చూస్తూండగానే మై సిలి,
తాంత్రిక వి థ్యామి శ్ర జ్జి నోటకరు ఛు కుని

 

ఆగస్ట్‌ 2005
|

కొలనృ నీట వ్వు నిగిపొర్చ్రు ంది. రా'స్పిధృ
ఉఊగ్రదంధ్ర శ్ర , నీటి ఒర్మకు పొర్చి , ప్రాణం
కడబట్టి పిడిమన్న కాలదండ రా'స్పి బజ్జి కూర్చో
బెట్టి, “అన్నా! ఇంతకాలంగా నిన్న హీంసి
పెట్టిన తాం(త్రిశుడు మొసలికి ఎర అయి
పొయా థు . ఇకలే!” అంట్లూ వీషిన గట్టిగా
చరిచాద్రు.

రా”స్పెథ్రు కాలదంధు ధ్ర చప్పినలేచి
నిలబడి, రెండు చేతులతో గొంతు గట్టిగా
పిట్చుకుని, కొలన్త కేసీ చూ స్ప్హికీవు వుంటూ
అంచి, “తవు థూ , ఉఊగ్రదండా, ఆ తాంత్రి
కుత్ర చచ్చాడా? వార తినిపీంచిన విషాలతో,
వాడంటే పట్టిన భయ ౦తో, ఇంతకాలంగా
నేన్త వ్లూ గవాణ్ఞయ పొయ్రూ నృ .ఇంత రా”
సి జ్ఞియు న నన్న ఎదిరించి, వ్లూ రృపొగొట్టిన
ఆ వుహావీరు డెక్కడ?” అంట్లూ పేద్ద
అంగలు వేస్తిపొర్చు , కాళివర్మనవూ , పిక్కనే
నిలబడి మన్న కాంచనలతన్తా ఎత్తి, త్ర జాల
వ్పీ ద కూర్చోబెట్బకున్నార్చ .

భల్హాకవూ ౦ త్రికుడితో పొట్ట అక్కడ
ఉన్నవారందరూ బ్రహ్మానందపిడిపొత్తా , పిర్ర
ధ్వానాలు చేశార్ర. - (అయి పొయి ౦ది)

        