            లాధికారి ఉత్తరం చూ సీ ఉబ్బి తబ్బి
బ్బ పొర , కటాహికుడికి తన కుమార్తె
నిచ్చి, ఒకశ్ర భవ్వు హ్రీ ర్తాన పేళ్ళి చేశార్చ .

కటాహికుడికిప్పిద్రు అంతృ లేని నౌకర్మ.
ధ్ర స్పిల విషింస్ర ౦లో, భోజనం విషిం్ర ౦లో,
ఇతర విలాసొల విషియ్రే ౦లో అతనికి రాజో
పిచారంగా జరిగిపొత్ప న్నది.

ఈలోపిల బోధిసిత్త గడికి, కటాోవాకుడే
మైనాడా అని సిందేహిం వచ్చింది. ఆయ్రేన
అతన్ని వెదకటానికి, నాలుగు వైపులకూ మను
ఫు అన్తే పింపొద్చ . వారిలో ఒకథ్ర ప్రిత్యంత
దేశం వెళ్ళి, కటాహకుడ్ర ఒక లాధికారి
కూత్త ర్త న్ర పేళ్ళాడి, తనబర్ర వూ ర్చృకుని,
తాన్త ఫిలానా కాశీ ధనికుడి కువూ ర్చ బ్ఞిని
చెప్పుకుంటున్నట్టు తెలుసుకున్నాడు.

ఈ వార్త తెలిం్ర గానే బోధిసిత్త్వథ్రు చాలా
నొచ్చుకున్నాడు. తాను స్వయంగా వెళ్ళి
కటాహికుణ్ణీ తీస్పి కువద్దావు ని ప్రిత్యంత
దేశానికి బ్ర ల దేరాను . ఆయ్ర న వస్మ్తిన్నా
డన్న వార్త తెలియ గానే, కటాహికుడు బెదిరి
పొయాద్ర.

తనయ జవూని వచ్చి, నిజం తెల స్పి
కొనకవుు ౦దే, తాన ఆయే నన్స వుంచి
చేసుకుని, జరిగినదంతా చెప్పి క్షమాపణ
వేడ కుందావు న్న కున్నార్ర .

అల తే, తాను ల జవూ ని దగ్గిర నౌక
రృ లా ప్రవర్తించటం చూసీ అందర్జూ అన
వూ న పిడవచ్చ. అంధృ చేత కటాహికుడ్ర
తనావకులతో, “నేన్స అందరి కొద కుల
వంటి వాణ్ణి కాన్తు. నాకు, నా తండ్రి వు ద
ఎంతో పి జ్యభావం. నేన్త ,నా తండ్రి భోజనం

చందమామ

51

 

చేస్త్తింటే, పిక్కన నిలబడి విప్పి గ్రతాన్త.
ఆయ నకు వు ంచినీర్హూ అవీ నేనే స్విప్ర ంగా
అందిస్తాను,” అంట్లూ తాన్స నౌకర్స చే
పనులన్నీ వర్ణించి చెప్పాడు.

తరవాత కటాహికుడ్ప తన వూ వు గారి
దగ్గిరకు వెళ్ళి, “మా నాన్న వస్తున్నాడు.
'నేనాయనకు ఎదురువెళ్ళి తీసుకువస్తాను,”
అని చెప్పాడు. లక్షాధికారి సరేనన్నాడు.

కటాహికుడు తన య జవూ నిని అంత
ధూ రానే కలసి కుని, ఆయన కాళ్ళ వ ద
పడి, తాను చేసినదంతా చెప్పి, తనకు అపాయం
రాకుండా కాపొడవు ని అభయ ౦ కోరాదు.
బోధిసిత్స్వథశ్రు అభంప్ర ౦ ఇచ్చాడు . తరవాత
కటాహికుడ్ర బోధిసిత్స్వడితో సిహా వూ వు
గారి ఇంటికి వచ్చేశార్ర .

లాధికారి టోధిసితృ్వణ్ణీ చూసీ ఎంత
గానో ఆనంద పిడి, “తవు ర్ర కోరిన ప్రికఠవు

ఆగస్ట్‌ 2005

        