             

గుర్రం సకిలింపు
తెచ్చిన
రాజ్య సంహేసనం!

తం ఇరానగా పీలృవ బఠ్రత్రాన్న పిర్ష్‌
యాలో వూ దువేల సంవత్సరాలకు పీ ర్వవే
గొప్ప నాగరికత వెలిసింది. ఒక సందర్భంలో
సింపిన్నమైన రాజ్య సింహాసనాన్ని స్మెర్ష్‌స్‌ అనే
కపిటవర్తను ధ్ర కుట్రచేసీ ఆక్రపు ౦చార్ర . వాడి
పొలన ప్రిజలకు శాంతి స్పి ఖాల్చ సివు కూర్చ
లేక పొయి ౦ది.

స్మేర్లినఐ ప్రజలకు ఎలాంటి వే లూ చేయే క
పొలి నప్పిటికీ తన పిదవిని రొంఛు కోవడానికి
చాలా జాగ్రత్త మచాత్ర . వాడి చ్ర ట్టా ఎప్పిధూ
ను త్రసిల్య అంగరేకుల ఉండేవార్త . గ్రాఢ
చార లను ఏర్పాటు చేశాడు. వాడికి వ్యతిరే
కంగా ఎవరైనా పెదఏిఏప్పారని తెలిస్తే చాలు.
అప్పిటికప్పిడే వారిని ఏరి పొరీబవాద్చ !

ఎక్కువవు ంది శ్ర ంత్ర లా, రాజోద్యోగ్ర భా
భం స్మి గనక, రాజుకు వ్యతిరేకంగా నొర్చ
విప్పిలేక పొయ్రూ ర్త . అయ నా కాలం ఒకేలాగ
సౌగదు కదా! ఉన్నత కుట ౦బాలకు చెందిన
ఆర్చగ్రురు యువకుల దృ ష్టిపొలకుడి పొల
నకు చరవు గీతం పొడాలని పికడ్చందీగా ఒక
పిథకాన్ని, రూ పోందించార్ప . తవు పిథకం
విజంగ్ర వంతంగా శ్ర) గిశాక, తరవాతి పొలకుత్ర
ఎవర్చ అన్న ప్రశ్న ఊత్పన్న పు) ౦ది. ఆ ఆర
గ్రరు య్సవకుల్రా తెలివితేటల్లో గాని, శక్తి

చందమామ

29

  
   
 
   

సొవు ర్థ్యాల్లోగాని ఒకరికొకర్ర తీసీపాయై న వార్త
కార్చ. ఆర్త గ్ర రికీ రాజు కావాలన్న కోరిక మాది.
అయ్రనా ఆర్చగ్ర రూ ఒక్కసారిగా ఆ పిదవిని
చేపిట్టలేర్త కదా? అయి నా, పిదివీ కాంకు
వి ంచిన్నన్నిహుం వాళ్ళ వు ధ్య ఉందిగనక రాజ
పిదవికోసిం పొట్లాధు కునే పిరిస్థీతిలేదు .

“వు త్ర లారా, ప్ర నలో ఒక్కరికే రాజు అస్య
అవకాశం ఉంది. వి గిలిన ఐదృ గ్ర రంరాజుకు
సిలహాదార్ర త గా ఉందాం. ప్రిజలకు సింబంధిం
చిన విషియా లలో వుంచి చెడ్డలను చర్చించి
తగ్ర నిర్ధస్రూ ఇ తీస్తు కుందాం. ఇప్పిర్ర వు నలో
రాజు ఎవరన్నది తీర్మానించడానికి వునవుధ్య
ఎలాంటి తేడాల్లా లేమాఅది నిర్దేత కంగానే
జరగాలి. అది ఒక అసొధారణ పిద్ధ తిలోనే
జరగాలి," అన్నాడు ఒక వు త్రుథు.

“ఏవి టా అసొధారణ పిద్దతి?”” అని అడి
గాదు రెండవ వు త్రుదు.

ఆగ 2005

 

        