            వీరూ వయసికు వస్తున్నవాళ్ళు గనక, వాటికి దీటైన చురుకుదనం కలవాళ్ళు. కనక బహి జాగ్రత్తగా వుండాలి!" అని చెప్పాడు.
రెండు వారాలు గడిచినై ఒకనాటి ఉదయం రంగవ్యు గిత్తలను కట్టిన బండితో పోలం దారిన వస్తూండగా, హిఠాత్తుగా ఒక దారి వుల)షిలో అవి బెదిరి, ఎదురు గా వస్తున్న కూర్మన్న వీు దికి బండిని లాగిన్నె ఆ సివు పంలో కూర్మన్నకు తగిలింది చిన్న దెబ్బ అల్పనా, వాడు కాళ్ళూ చేతులూ చాచి గిల గిల తన్నుకోవడం ప్రారంభించాడు.
ఇది చూ సీన గ్రావు స్త్రీలు, రంగయ్యువు గట్టిగా కోప్పిడి, కూర్మన్నవు ఇంటికి చేర్చావు. చేరినా వాడు వెర్రిచూపులు చూస్తూ పేద్దగా వూ లగ సొగాడు . ఇది చూసీ, గ్రావు సిలు, వాడు ఇప్పిట్లో ఏపిని చేయ డానికీ పినికిరాడని తేల్చుకుని, భూస్వామి దగ్గరికి వెళ్ళి సింగతి చెప్పి, “విు వ్ముల్నే నమ్ముకున్న కూర్మన్నకు ద్ర రద ష్టివశాత్తు ఈ గతి పట్టింది. అతన్ని ఆధు కోవడం నీ బాధ్యత," అన్నారు. గ్రావు ప్రిజల వుధ్య తనకు చెడ్డపేరు వస్తోందన్న భవుంతో భూస్వామి కూర్మన్న
ఇంటికి వచ్చి వాణ్ణి పిరావు ర్శించి, కూర్మన్న భార్యకు రెండు వేలిచ్చి, “ఇది నా కొడుకు తనకు చేతకాని పినికిపై ను కోవడం వల్ల జరిగింది. కూర్మన్న తిరిగి వూ వ లు గా అయ్యూక శ్రవు తో కూడిన పిన్నలేం చేయు న వసరంలేదు. కర్ర పెట్టుకుని అలా చేను గట్టు మీద నిలబడి పినివాళ్ళ వీు ద కాస్త పేత్తనం చెలాయిస్తే చాలు!" అన్నాడు.
భూస్వామి దయకు కళ్ళు చెమ్మగిల్లిన కూర్మన్న భార్య, వాడితో, “చూశావా పేద్ద దొర ఎంత జాలికలవాడో. ఇకనైనా కాళ్ళు దెబ్బ తిన్నవనే కపిటనాటకం వూ ని పినిలోకిపొ,' అన్నది.
దానికి కూర్మన్న చిన్నగా నమ్వాతూ, “ఇప్పుడే లేచి నడవడం ప్రారంభిస్తే, గ్రావు సిలు నన్ను మోసకారికింద జమకట్టేస్తారు. కనీసం ఒక నెల రోజుల పాటు సుఖంగా నన్ను ఇంట్లో పిడు కొనిల్యు. ఇన్నాళ్ళు చాలీ చాలని బత్తెం ఇస్తూ పీసీనారితనంతో వు నల్ని వేధించిన భూస్వామి నుంచి ఇప్పుడైనా వడ్డీతో సహా వసూలు చేయ గలిగాం. అందుకు సింతో షించు," అన్నాడు .
Sa
ఆగస్ట్ 2005
8
చందమామ