            ఏర్పాటు చేసీ, వు ద్యపొనం వల్ల ఆరోగ్యం
ఎలా దెబ్బతింట్స ౦దోో జూదం వల్ల నష్టాలే
విటోపికాణ కథల ర్రాపింలో ప్రిచారం
చేశాడ .

అన్న స్పి బన చేస్పిన్నఈ వుంచి పిన్ర లు 
ఎల్లన్నకు కోపం తెప్పించినై. వాడు తన స్నేహి
తృ లతో ఏం చేయాలా అని చర్చించాడు.

వాళ్ళ, చ అన్న వు ౦చివాడన్హూర్చ తెచ్చు 

కుంట్ల న్నాశ్రే . ఇక వు నకు ఈ విషిం్రే ౦లో
గావూ ధికారి బాలం ్యగారే సొం్ర పిడాలి,”
అన్నార్చ.

బాలయ్య కూడా స్పి బ్బన్న ప్రిచారాన్ని
ఎలా ఆపొలా అని వూ స్ప్విన్సాథు . ఎల్లన్గా
వాడ్స్షుహీతృ్స లూ తన ఇంటికి రాగానే
ఆయ న, “వజ్రాన్ని వజ్రంతోనే కోయాలి;
వమ్రుల్నను వుల్నతోనే తీయాలి. వునం
సుబ్బన్న మంచితనాన్నే ఉపయోగించుకుని,
గ్రౌవు వు ంతా వాణ్ణి అసిహ్యీంఛు కునేలాంటి
తప్పి వాడిచేత చేర్చు ౦చాలి,” అంటా ఓ
పథకం చెప్పాడు.

ఆ రికారం ఎల్లన్న్న్నుహీతు డొకథ్ర
సొధృ మపేషింలో స్పి బ్బన్నను కలిసీ, “నీ
తవ్ర్మథు ఎల్లన్న అంటే వీ కుట్స ౦బీకు
లందరికీ ఎంతోయై వూ దరాలు న్నాయని
విన్నాన్త . వాడ్రు బు ద్ధివు ౦త్త శ్రే కావాలంటే
అంధ్ర కో పేద్ద సొహిసిం చేయ్రా లి. చేస్తావా?”
అన్నారు .

సుబ్బన్న వెంటనే సరేనన్నాడు.

“ఐతే, ఈ అర్ధరాత్రి ఒంటరిగా రావూ ల
యానికి వెళ్ళ. గర్భగ్ప డిలో శ్రీరావ్ర డి
వి(గ్రహానికున్న కిరీటాన్ని తీసి కుని ఇంటికి

చందమామ 2

21

 

తెచ్చి, నిద్రపొత్స న్న నీ తవమ్ర్ముడి తల వీ ద
కాబమూచ్చ . తిరిగి కిరీటాన్ని స్వావు శిరస్తి న
చేర్చ. అలా చ్ప్రనీ తవ్మ్మఢ్ర పీత వాక్య
పిరిపొలనలో శ్రీరావ్వు ణ్ఞీ వు ౦చిన వాడౌతాశ్ర .
కానీ ఇదంతా రూస్యింగా జరగాలి. వు ధ్యలో
పిట్చబడితే-ఎవరేవు డిగిన్కా అంతా నా కర్మ
అని వూరుకోవాలి. ఇంకేమైనా చెప్పావో, ఈ
(గావూ నికే అరిష్టిం జర్ర గ్ర త్ర ంది,” అన్నాశ్ర
దొంగసొధ మగంభీరంగా.

దొంగసొధు మఖ్రూ టల్చ నవున స్పి బృన్న
అర్ధరా(తి రావూ లయ్రా నికి వెళ్ళాశ్ర.
బాలయ్య చేసీన ఏర్పాట్ల ప్రికారం గర్భర్ర డి
తలృ సికుకు తాళాలు లేకపొతే, దేమ్రూ
తనకు సొయ్య పిడ్చు తృ న్నాడన్స కున్నాడు ,
సి బ్బన్న. అతశ్ర విగ్రహానికి నవు స్కొరం చేసీ
కిరీటాన్ని తీశా . ఆసిరికి గడి బ్ర ట

ఆగస్ట్‌ 2005
్‌

        