            కుండా ఉండడానికి మరేదైనా మార్గం ఆలో
చిద్దాం,” అన్నారు .

చంద్రహాస్తి శ్ర అప్పిటికి వనంగా ఊర్ర
కున్నప్పిటికీ దానిని గ్ర రించి తీవ్రంగా ఆలో
చించసొగాశ్ధ .

ఇలా మూడగా ఒకనాడు సి గంధమికిలో
పెళ్ళికుమార్తె బంగారు నగలను దొంగిలిం
చ్చ కుని పొరిపొత్తా న్న దొంగన్స పిట్చకోవ
డానికి రక్షకభటులు వాడివెంటబడ్డారు.
అయి తే, ఆ దొంగ వారికి దొరకకుండా ఊరి
పోలివు రన చేర్చ ఠున్నాధు .రేక భట ల)
వదలకండా తరవ్త సౌగార్ర . అటవి ప్రాంతంలో
పరిగెత్తుతూన్న దొంగకు ఒక చోట నాలుగు
దృ ంజల్చు పాతి, ష్మేే తాటాకుల కప్పిబడి
మన్న పాకలో పిస్పి పై , కుంఠువ్రా ప్రి సీన తెల్ల
బండరార్హు కనిపీంచింది. దొంగ పిరవూ నం
దంతో పొకలోకి జొరబడి పిస్పిపి కుంకు
వులు పి సీన తెల్లబండరాల్సు వ్రు ందృ
చేతులెత్తి మొక్కుతూ నిలబడ్డాడు.

వాడి వెనకనే అక్కడికి చేరుకున్న రక్షక
భట ల) వాణ్ణి చ్రాసీ, “అరరే, దేమి వి(హం
వ్రు ందధృ చేరాడే! బంధించలేక పొయ్రా వు!”

అంట్లూ ఆశాభంగానికి గ్రర్భెచేబది లేక
అలాగే నిలబడిపొయ్రా ర్చ. దొంగ కళ్ళ
వ్ర్లూస్పి కుని విగగ్రహిం వ్రు ందృ కూర్చృని
వురింత భక్తి నటించసొగాద్చ . అయితే,
కొంతబపిటికి రోకభట్స ల) తనన చృట్బు
వు ట్టి, సంకెళ్ళు తగిలిస్ప్తిన్నారని (గ్రహించి,
దొంగ అవు త ఆ(౧హింతో కళ్చ్ర తెరిచి,
“ఏవు టీ! దేమి ఎదు టే బంధిస్ప్పిన్నారా?””
అనబోర్చు నోట వూట రాక అలాగే ఉండి
పొయ్రూ శ్ర . కారణం- అప్పిటికే రక భట్ల ల)
వాడి ఎదు ట వన్న పెస్సి పుకుంకువు ల)
పై సీన బండరాతిని అవతలికితొలగించార్చ .

దొంగ కారాగారు పాలయ్రా్యశ్ర .

వుర్రునాడ్రు న్యాయ్రా ధికారి ద్వారా ఈ
సింగతి గ్ర రించి విన్న రాజాకావు చంద్ర శ్ర ,
నూ తన నీలహాదార్ప చంద్రహాస్పి డి నీ చన
లోని సిత్యాన్ని ((్రీంచి, పై జాది కార్య[క్రవూ
ల్‌లో ఉన్న నేరస్మిలన్ప బంధించకూడదన్న
పాతశాసినాన్ని రద్బ చేశారు .

అప్సిటి న్తంచి నేరస్శిల) అంతస్స్పిల
భంగా తప్పీంచు కోలేకపొయా ర్ర . క్రవే ణా
రాజ్యంలో నేరాల తగ్గిపొ్రా య .

 

ఆగస్ట్‌ 2005

        