             

నిజయానికి తొలిమెట్టు

ఎవరెస్ప శిఖరం ఇటీవల వార్తలలో ప్రివ్సు ఖంగా చోటు చేస్తి కున్నది. ఆ వుంఛ్ర కొండ శిఖరం
వ దిక హేలికాప్టిర్‌ దిగిందని ఒక వార్త. ఒక షేర్చా పిదొవానోసారి ఎవరెస్తి శిఖరాన్ని అధిరోహించి
ప్రిపించ రికార్ను సి ష్టీంచారు . భారతీయ స్మ్ర్యోనికి చెందిన ఒక వుహీళా బ ౦దం మొట్ట
మొదటి సొరిగా ఆ శిఖరాన్ని అధిరోహీంచింది. ఒక నేపొళీ జంట ఆ శ్ర ంఛ్ర కొండ శిఖరం వీద
నిలబడి మూడు ముళ్ళు వేసుకుని వివాహ బంధాన్ని ఏర్పరచుకున్నది. ఇరవై నాలుగు మంది
గల చైనా యువకుల బృందం ఒకటి కొత్తగా శిఖరం ఎత్తును కొలవడానికి 'పూనుకున్నది. ఈ
వార్తలన్నిటినీ చదువుతూంటే ఎవరెస్టు కరం ఎత్తు కుంచించుకు పోలేదు కదా! అన్న అన
వూ నం కూడా తలెత్చత్ప ౦ది!
యాభ్రైండు సంవత్సరాలకు పూర్వం ఎడ్మండి హిల్లరీ, టెన్సింగ్‌ నార్గీ ఎవరెస్టు శిఖరం మీద
మె ట్టమై దట కాలు వ్లూసంతవరకు, దాన్ని అ ధిరోహీంచడం అ సొధ్యవై ఫ్ర వి న్యాసింగానే
భావిస్త్హి వచ్చార . ఇప్పిగ్తు అలాకాదు . చాలినంత శారీరక దార్చ ఢ్యం, వూ నసీక స్టేర్యం
కలిగివుండి, నిర్దుష్టమైన పథకం రూపొందించుకుని పట్టుదలతో శిక్షణ పొందినట్టయితే,
వు నిషీకి అసొధ్యవు ౦ట్రూ ఏదీ లేదని ఇటీవలి విజయా ల) వు ళ్ళి వుళ్ళీ నిర్రూ పీస్ప్హిన్నాయి .
వ్యక్తిగతమైన [ప్రతి ప్రయత్నంలోనూ మనసు [ప్రధానమైన పాత్ర వహిస్తుంది. ఏ పనిలోనై;
విజయం సాధించాలంటే ఏకా[గ్రత చాలా అవసరం. ఇదే విజయానికి తొలిమెట్టు. అందువల్జి
పిల్లలు యోగాసనాల ద్వారా పసిప్రాయంసన్సు ౦చే ఏకా(గతన్ర పేంపోందించఛు కోవడానికి కొంత
౦ కేటాయించడం ఎంతైనా అవసరం. ఇది క్రమశిక్షణకు చాలా ఉపయోగ పడుతుంది

   
 
 
      
     
      
   
     
   
   

  

శక్తిగల ఆరోగ్యవంతులైన పొరులు నివసించే గొప్ప మానవ వనరులకు నిలయమైన దేశంగా
ప్రిశంసిలు అందృ కోగలధదు .
సంపాదకుడు : విశ్వం

        