               

ff గ్‌

స్పయంకృ్సషి విలువ
ఒక (గ్రౌవు ౦లో రావు శర్మా, బంగారయ్య వకు కూ డా ఉపయోగపశ్ర త్త ందని
అనే ఇద్దగ్రస్బహీత్త ల) ఉండేవార్త . ఇద్దర్హూ (గ్రహీంచినవాడే అసిల్యే హో ఫశ .”

బదవారే. ఒక రోజు ఇద్దరూ కలిసీ ఆలోచింఛు వుని సిలహాప్రికారబ్నుహీత్ప లిద్దరూ
కుని, ధనం సింపొదించడానికి, తవు గ్రావు ౦ మూదు సింవత్సరాల పొట్ట విద్యాభ్యాసిం
నంచి బయలు దేరార్ప . చాలాదూరం చేశార్ర . రావ్ర శ్ముఅనేక శాస్త్రాలలో పొండిత్యం
ప్రియా ణం చేసీ అలసీపొర్చిు , వార్త ఒక సింపొదించాడు . బం గారయ్ర$్య వ్యాపార
వుని ఆ(శవు ౦ వు ందృ చతికిలబడ్డార్త . రహిస్యాలన్నీ తెల్పి సి కున్నార్ర . ఈ జ్ఞానంతో
శ్ర ని వారి నీంగతి అంతా అడిగి తెలి స్త్‌ కుని రావు శర్మ రాజుగారి వద్ద ఆస్థానపిండిత్ప థ్ప
ఇలా అన్నాడు : అం త్ర . బంగారంర్ర ్య వ్యాపారంలో అభి

“నాంగ్ర నలారా, నేవ ఎంతో క్ట్హపిడి ఎన్నో వృద్ధి సాధించాడు. నాలుగైదు సంత్సరాలు

విద్యలు సొధించాను . వీ లో ఒకడ బ్రాహ్హి గడిచీ గడవక వ్రు ౦దే ఇద్దరూ సింపిన్స
ణి శ్ర . |బ్రాహ్మిణుడికి ధనం మీద వ్యామోహం అయ్యారే .
తగదు ; జ్ఞానం సింపొదించి, దాన్ని సిది కాలం గడిచింది. రావు శర్మకు క ష్లిశర్మ
వుందికీ పించి ఇచ్చిరు ప్రిఖ్యాత్స ల) అనే కొద కు కలిగాధు. కాని ఆ కొడుకు
తెచ్చుకుంటే (బాహ్మిణ జన్మ సొర్ధకవు మా గృ రించి రావు శర్మకు బెంగపిట్టు కున్నది.
తృ ంది. రెండవవాడు వైశ్యుడు. కాబట్టి, వాడు చాలా పెంకెవాడు. వాడికి చదువు మీద
అతన వ్యాపొర రహిస్యొలన్నీ నా వద్ద నేర్చు ఏవూ త్రవ్తూ ఉత్సాహిం లేగ . ఆస్తిగ్రూ నన్తూ
కుని ధన సింపొదన చేయే వచ్చ్చ. వ్యాపారం ఆటలతోన్తూ , అల్లరితోవూ క౯ాలోపిం చేస
ధనం సింపొదించటానికి వూ త్రవ్రే గాక ప్రిజా వాడ . తన కౌథ్ర కు తనంతవాడ్ర కావటానికి

25 - ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        