            తవు ర్ర అన వు తించినట్టర్చు తే, వీ గ్ర ర్రాలలో
ఒకదాని మీద వెళ్ళి, మరిన్ని ప్రదేశాలనూ,
వు రింత ఎక్కువ వుందినీ చూసీ వస్తాన్త i
అన్నారు ఫ

“అలాగే, నీకు కావలసీన గ్ర గ్రాన్ని తీస్తి కు
వెళ్ళు. అయితే, సూ ర్యాస్తివ్రు ర్త ం అయే ్యలోగా
గు రాన్ని తెచ్చి నాకు అప్పిగించాలి. ను మ్వా
ఛూ సీన పోషాలన్ప గ్ర రించి తెలిస వేరా లి”
అన్నాడు యోగి. '

రాజకీర్తి ఒక గ్ర [ర్రాన్ని అధిరోహించి అక్కడి
నంచి బస లు దేరావ్తు. చాలా దూరం
[ప్రి ణం చేశాక ఆయ నకు ఒక” తోట కని
పీంచింది. తోటవూ లి కోసిం చు ట్నపిక్కల
కలయ చూ శాదు . తోటవూ లి కనిపీంచలేదు
గాని, తోట చుట్టూ బలమైన కంచె వేసి ఉండడం
చూసీ ఆత్ర న ఆశ్చర్యపొయ్రా ధ్ర . అంతకన్నా
ఆశ్చర్యకరమైన విషయం మరొకటి జరిగింది.
ఆయన చూస్తూండగానే కంచె కోసం కట్టిన
దృఢమైన పుల్లలు ఉన్నట్టుండి కొడవళ్ళుగా
వూరి తోటలోని 'పళ్ళనూ , కాయ గ్రా రలనూ
తెగనరకడం [ప్రారంభించాయి . య వరాజు
రాజకీర్తి తన కళ్ళను తనే నవు లేక అవి తాశ్చ
ర్యంతో వెనుదిరిగాడు.

అరణ్యానికి చేరుకుని యోగికి గుర్రాన్ని
అప్పగించబోయాడు. అప్పుడు యోగి, “దాచు
కోలేని ఆశ్చర్యంతో సితవు తవు వకు న్నట్ట
న్నామాఏవి టి పోషిం?” అని అడిగాడు.

రాజకీర్తి తవు చూ సీన వి చిత్రమైన తోట
గురించి వివరించాడు. అంతా విన్న యోగి,
“ఆద శ్యం ద్వారా నమ్టా|(ప్రొంచిందేవు టి?”
అని అడిగావు. “అంతా విచిత్రంగా మాది.
ఎందుకలా జరిగిందో చెప్పలేకపోతున్నాను

చందమామ

45

 
  
   
    
   

వ హాత్మ” అన్నారు రాజకీర్తి.

“ఇలాంటి సామాన్యమైన విషిరూ లన
కూడా అర్థం చేస్తి కోలేనివాడివి, రేషురాజ్య
పాలన ఎలా చేయగలత్ర? రాజ్యం, మూర్డుడైన
రాజున్న భరించలేదు . నిన్నిప్పిడే రాతిస్తిం
భంగా మార్చేస్తున్నాను,” అని యోగి రాజకీర్తిని
శపీంచాదు.

రాత్రి చాలా పోద్బపొర్చి నా రాజకీర్తి తిరిగి
రాకపొవడంతో రాజభవనం చేర్చ కున్న ఆయ న
తవు,లా , తం[డ్రీ ఆందోళన చెందారు. వుర్త
నాడు తెల్లవారగానే, రెండవ కుమారుడు రాజ
మూర్తి, అన్నను వెతుక్కుంటూ వెళ్ళాలని నిర్ణ
లుంచార్చ.

తెల్లవారగానే రాజమూర్తి, తన అన్న వెళ్ళిన
మార్గంలో వెళ్ళి అడవిని చేరుకున్నాడు. కొలను

ఆగస్ట్‌ 2005

        