             

విష్ణు కథ

"సూత వునీంద్రా! విపి మాతను రొక ఉంటారు. కపిుణ్ణి ఎల్లప్పుడూ సి దావు డు ా ఏపునక పిడుగా గోలోకంలో ఉంటాడని సేవిస్తూ ఉంటాడు.

విన్నావు.. అకషిని గురించి వినగోరు వ రాధాదేవి శరీరం వుండి అనేకవుంది గోపీ న్నావు !" అని వువులు కోరగా సిూతుడు కల్ప మెట్టారు. విరజానది స్త్రీ ప్రూ పిం ధరించి చెప్పనారంభించాడు: బందాదేవిగా క పిణ్ణి గావుతో ఆరాధి సీత్యలోకానికి పేర గోలోకప్పు ఉంది. పూన్నది.

అది అనేక నగత్ర పిపు దాలతో ఎల్లప్పుడ ఒకప్పుడు రాధా అను రాగ బరు ల్బె వెన్నెలవంటి వెలుగుతో నిండి ఉంటుంది. ఏకాంతంలో ఉండగా అక్కడకు కపిడి.. విష్ణువు అతి గాఢమైన నీలపు రంగుతో నల్లని కోసం విరజ వచ్చింది. రాధ కోపించి ఆమెను వాడ గా క పిడసే నావు ంతో, అక్కడ ప్రవహించే భూ లోకంలో పిట్టవు ని శపించింది. అలాగ దివ్యనది విరజానది ఒరన తులసీవనంలో శపించడం అనుచితమైన పని అని సుదా వు రళిని పై రించి దివ్యగానం చేస్తూండగా వుడ రాధతో అన్నాడు.

మురళి నుండి వెలువడే నాదము రాధగా "నువ్వ కూడా భూమ్మీద రా"పు డప్ప చూసి కాల్చింది. !" అని అతణ్ణి శపించింది. రాధ ప్రకృ తి, క ష్మివు మీకు షిడుగా ఎరజ రాకుమార్తెగా తులసి, బృంద అనే వీడని జంటగా గోలోకంలో విహిరిస్తూ పెర గలదిగా పిట్టింది.