వాణ్ణి జలప్రసాదితుడైన కుమారుడిగా తీసిు కు న్నాడు . అతడు జలంధర్ర డ్ర, శంఖచూడు డ్ర అనిపీలు వబడ్డాడు -
తులసీ విమల తన భర్తగా తలం చుతూ, విమా) ఆరాధిస్తూ తపిస్సి చేస్తూండగా జలంధరుడు ఆమెను చూశాడు.
జలంధరుడు త లసీ తండ్రి ధర్మధ్వజు డిని, త్రు లసీని తనకిచ్చి వివాహం చేయువు ని కోరాడు .
జలంధర్ర డితో త్ర లసీ వివాహిం జరిగింది. తులసి తన భర్తనే తన దైవంగా ఎంచి పతి వ్రతగా మెసులుతూ ఉన్నది.
జలంధరుడ్రు రాసి బలాల్ని కూడగట్టు కొని వుల్లోకాలు బంయించాడు .
తు లనె దేవి పొతివ్రత్య వుహీవు వల్ల అత నికి ఎక్కడా ఎటు వంటిహానీ జరగలేదు.
తులసి సౌందర్యానికి జలంధరుడామెను వివాహివూ డాడే కాని, అతని రాసితత్వానికి, ఆమె సాత్వికతత్వం పెళ్ళిలోనే నచ్చలేదు. పెళ్ళిపీటల మీది నుంచి లేచింది మొదలు అతడు ఆమెను చూడటమే మానేశాడు.
త్ర లసీ సిదా భర్తనే తలంచుతూ, వెఠం పేవున్న అతని అడుగుజాడలనే ఆరాధి స్తూన్నది.
జలంధరుడు రాసి సామ్రాూట్టలు కృష్ణ కవచ ప్రభావంతో వు ల్లోకాలను జల్చం చాడు.
కలహిభోజనుడైన నారదుడు పార్వతి అందం గురించి వర్ణించగా, బలంధరు డ్రు కైలాసం మీదకు దాడిచేసి, “వుంచిగా పార్వ తిని ఇస్తె ఇచ్చామాలేదా యు ద్ధానికి రా!”
సి దావుడు, కపిడు ఇద్దరూ ఒకటే! కష్ఠిడు తన పార్శ్వచరుడైన వు దావు, నిషేగల అభివూ నంతో, ఆ బాలకుడికి అజేయమైన క ష్ణకవచాన్ని ప్రిసోదించాడు.
సివు ద్రం ఒడ్డున షిత్రు నికోసం తపిసి్సు చేసిన్న దంభుడు అనే రాసిరాజు ఆ పిల్ల
ఆగస్ట్ 2005