            అని శిమసిప్ఫేవిజ ౦భించాదు . శిమవ్ప విసీ
రిన త్రిశ్రూ లం జలంధర్చ డి రొవ్రు తాకి
ఖంగ్ర వు ంట్రూ కిందపిడింది.

పొర్వతి భంగ్ర ౦తో పొరిపొర్చు రాధా దేవిని
(ప్రార్థించింది.

రాధ పొర్వతితో, “జలంధర్చ డే శిమసి
నేత్రాగ్ని నృ ౦చే మిజ్టాప్ర . శిమసి వల్లనే అతని
సింహారం జరగాలి. అయ్చ) తే అతనికిగల
క ష్లికవచం వల్ల ఏ ఆయ్స ధమ్తా అతని
కెట్ట వంటి హానీ చేయ లేదు . తృ లనెదేఏి
పొతి[ప్రత్య వు హీవు వల్ల అతనికి ప్రొాణభంగ్ర ౦
లేదు! విష్ణు మాయకు అతీతమైనది ఏదీ
లేవు . నీమబిష్శి మశ్ర ప్రార్థింఛు , ఎం చేసీనా
అతడే చేస్తార్చ !”” అని చెప్పింది.

పార్వతి ప్రార్ధన విని విష్హివూన ద్ద

[బ్రాహ్మిణరూపంతో వెళ్ళి, హివూ చల శీతలా
నికి గజగజ వొణికిపొత్తూ జలంధర్చ బ్ఞీ అనేక
విధాలు గా పోగిడి, “వీరాధి వీర్చ డివ్య నీకు
'వేరొక కవచవ్ఫె ౦ధ్ర కు? చలిజ్వరంతో చన్నిన్న
నాలాంటిడికిస్తీవా బతికిపొతాన్త !”” అన్నాశ్ర .

జలంధర్చు థు దర్సంతో, “బెవు! క ష్ణ
కవచం నాకేల? తీస్పి కో! అని బ్రాహ్మిడికి
దానం ఇచ్చేశాశ్ర .

తరవాత విష్సిమాజలంధర్చ డి రూ పింతో
తులసీదేవి మందిరంలోకి వెళ్ళాడు. అక్కడ
క్య్రూసింలో శిషణికీ, జలంధర్చ డికీ స్చ్ర (A)
జర్చ గ్రతృ న్నది.

ఒకానొకప్పిధు గండకి అనే దేవవేశ్య
భూ లోకానికి చేరి విప్పిమన్ర పూ ర్చి గొప్పి
తపిస్స్సి చేసేంది. విష్మిమాావైతిజెంది ఏం
కావాలో కోర్ర కోవు న్నాశ్ర . “దేవా! నిన్న నాలో

చందమామ

55

 

రత్ననిధు ల్ని దాఛ్చ కొన్నట్నగా గ్ర ప్తిపిర్ర ఛు
కోవాల్సి” అన్నది గండకి.

విష్ణిమా“స్ర మ్ల గుడకీనదిగా ప్రిహోచ్చ
నీ జలాల్లో స్రే సాల గ్రాహ్రా స్తు ఉంటాస్త!”
అని చెప్పాడు. గండకి నదిగా మారింది.

తృ లనెదేవి విప్మి వూ యూ ప్రిభావానికి
లస తన పెనిమిట్‌ ఇన్నాళ్ళకు వచ్చినం
ధుకు ఆనందంతో (భ్రవు లోపిడి పితిర్రా పింలో
ఉన్న విష్లిమపొదాలకు [పిణవి ల్లింది. అదే
సివు యే ౦లో శిమశ్రీ జలంధర్చ డి కంఠాన్ని
(తిశ్రా లంతో ఛేదించార్ర . ఆ శరస్ఫ్సి ఎగిరి
వచ్చి తృ లనెదేవి చేత్త్స లకు తగ్ర బూ పిడింది.
విష్పిమనిజర్చూ పిం పోందాత్చ .

తృ లసీ త ళ్ళిపిడి భర్తారస్సిన ఛూసీ,
([భవు నృ ంచి వివ క్తురాల్మె “ఓ, విహ్హ్లి!
నన్ను మోసగించినందుకు నువ్వు రాయిగా
వూరు!” అన్నది.

ఆగస్ట్‌ 2005

        