            వుంచిపిను లు చేసీ పేలోకాలకు పౌవాలని ఇక్కడ ప్రార్థన చేసి కుంటు న్నావు. నీవల్ల అంతరావు o కలిగింది, అన్నది.

పీశాచి అలా అనగానే భద్రానికి, ఇదేదో సత్తెకాలపు పిశాచి అని అర్థమై పోయింది. అతడు విచారంగా వుు ఖం పెట్టి, “నన్ను కాపొడి చాలా షిణ్యం వూటగట్టుకున్నామా చిల్లిగవ్వ లేనివాడిని, పేళ్ళాన్ని ఎలా పౌషీం చను ?" అంటూ వుళ్ళీ చెరువులోకి దూక బోల్డ్లు నట్లు నటించాడు.

వెంటనే పిశాచం, “అంతపని చేయకు, ఆగు!” అంటూ చెట్టు మీదికి ఎగిరి ఒక వూట తీసి కువచ్చి భద్రం చేతిలో పేట్టింది. "ఈ డబ్బుతో సి) ఖంగా బత్రు కుతావు . నీ కోసం ఇంట్లో అందరం ప్రార్థన చేస్తాం," అని ఆనందంగా ఇంటిదారిపిట్టాడు భద్రం.

భద్రం ఇల్లు చేరుతూనే డబ్బు వూట కవుల వుందు పిడేపిూ, "తలుచుకుంటే ×ణంలో డబ్బు గడించగలవు. ఇది దొంగ సొమ్మేంకాదు, ఆహా!” అన్నాడు.

కవులకు కలిగిన ఆనందం అంతాయింతా కాదు . అయితే, భద్రం ఆవు ర్నాడు తను తెచ్చిన డబ్బులో కొంత జూదానికీ, వురికొంత తనలాగే పినీపొటూ లేకుండా గాలికి తిరిగే ఎు త్ర లకూ ఖర్చ చేసీ ఇంటికి తిరిగొచ్చాడు.

“డబ్బు ఇలా ఎడా పేడా ఖర్చ చేస్తే ఎలా? వ్యవసొవుం నచ్చకపొతే, ఏదైనా చిన్న వ్యాపారం ప్రారంభించు," అన్నది కవుల.

“ఎవరైనా సలహాలు చెబితే, నాకు కోపం వుంచు కువస్తింది, తెలు సా?" అంటూ భార్య వీు ద విర్రు చు కుపిడ్డాడు భద్రం.

ఈ విధంగా, తవ్ముల చెరువు పిశాచం ఇచ్చిన డబ్బు నెల తిరక్కుండా నే ఖర్చలు పౌలుంది. భద్రం పుళ్ళీ ఆ రాత్రి చెరువులో దూకబోతు న్నట్లు నటించి, పీశాచం ఇచ్చిన డబ్బుతో తిరిగొచ్చాడు. భర్త డబ్బుతో రావడం చూ సీ కవు ల నిర్ఘాంతపౌలు ంది.

వ్యసినాలు వురింతగా పేరగడంతో భద్రం, ఈసారి ఇరవై రోజుల్లోనే డబ్బంతా ఖర్చు చేసేశాడు. భర్తను కోప్పిడి లాభంలేదని గ్రహించిన కవుల, “ఇంట్లో చిల్లి గవ్వ లేదు, ఏం చేసెటు?" అన్నది శాంతంగా.

"ఏం చేసేట్టా? అలా చూస్తూండు వురి," అన్నాడు భద్రం భుజాలు ఎగరవేస్తూ.

ఆరాత్రి వుళ్ళీ తుమ్మల చెరువుకు బయల్దేరాడు భద్రం. కవుల రహి సింగా అతణ్ణి వెంబడించి, ఒక చెట్టు చాటున నిలబడి, అతడు పీశాచం నుంచి ఎలా డబ్బు

11

ఆగస్ట్ 2005