             

శాంతిపురి శిథిల భవనంలోని నిధులను అర్య,
మరికొందరు అనుచరుల సాయంతో ఎసం
తుడు తరలించుకుని వెళ్ళాడు. తెల్లవారాక
లత్క యే నస్టైన వీరియాడూ, లమరనుడూ
నిధులు కనిపించక పోవడంతో దిగగ్రైంత
చెందారు. అంతలో ఒక బాణం ఆక్క టేకి
దూసురు ముంది. “'ఖజానాలోని నిధులు ద్రజు
లని. అవి వారక ఉపయీగాడాలి?”? అర్హ యువ

      

 

'సమకూర్చుకునేంతనరకు ౪7
ఆగకూడదు. అమృతపురి మీదికి
మెరుపుదాడి చేయాలి.

చందమామ

 
   
    
 
  

  

భవనం ముందు దళనాయకంలను
'సమావేశ సరుస్తాను.

 

63 ఆగస్ట్‌ 2005
్‌ు

        