            నాకు చాలా సొ ౦చేశార్చ . ఇద్చ గో, ఆ
శంఖం! వాణ్ణి, ఎంత హీ ౦సి పేట్టినా తన
యజమాని, ఎక్కడ వున్నదీ చెప్పలేదు.ఆ
దధృుష్ఫిణ్ణి నా కత్తికి బలిచేశాన్త ,”” అన్నాశ్ర .

కాళీవర్మ శంఖాన్ని ధూ రంగా విసీరి వేసీ,
“రాజా సూ ర్యభా పితీ! న్న మ్ఞానిజంగా బలి
పెట్టవలసింది, నీ కుమార్తెను అపహరించఛ్ర కు
పౌర్చు న తాం(త్రిక వి థ్యావి శ్ర బ్లీ, వాడిసవ
కుణ్ణి కాదు. సరే, మనం తలా ఒక వైపుకు
పోయి, వాడి కోసం వెతుకుదాం, దొరక్క
పౌడ్రు,”” అంట్రా బయలు దేరాశ్ర .

భల్మ్బాకపాదుడు మెచ్చ్చకుంట్సు న్నట్చ
తలవ్ర పీ, భల్హ్బాకవూ ౦(త్రికుడితో, “శిష్యా,
న్ర మ్టావు నకు కావలసీన బాతకుణ్ణే పిట్టామా
కాని, పిరిస్ట్రీతు ల అన్న కూలించక వ్ర న
చేజారిపొయ్రా ధ్ర . ఇప్పిద్రు వునం ఆ తాంగ్రి
కుణ్ణ్‌ హితవూ రృటంతో త ప్తీ పిడదాం. ఇక
కదలండి!” అన్నార్చ .

ఆ వెంటనే ఎలుగుబంటును ఎక్కి భల్లూక
పొదృ థూ , అతడి శిప్పి్యవు భల్లాక వూ ౦త్రి
కుడ్రూ ఒకపిక్కగానూ ; రాస ధ్ర ఉగదం
థు థూ, తలారీ, సొవు ౦త్స సూ ర్యథఫా పితీ
వు రొకపిక్కగానూ అరణ్యంలోకి బయ ల)
దేరార్ర.

కాళివర్మదారివెంట అత్ర గ్ర ల గ్ర ర్హకోసిం
వెతుకుతూపోగా, ఒకదేట అతడికి పూ ఫవ్రూ ఇ)
వున్నప్పిల అథృధృల గృర్చలతో పొటు ,
అంతకు రెండు, మూడింతలున్న అడుగుల
గృర్తులు కనిపించినై. వెంటనే అతడికి
తాంత్రికుడి వెంటవున్న ఊగ్రదండుడి అన్న
అర్హ న కాలదండరా'పు శ్ర గ్రర్ర్హకు వ్చార్ర.

చందమామ

15

 

ఆ దాషిఠలో ఎక్కడో తాం త్రికుర్ర స్థావరం
ఏర్పరఛు కుని మూటాడన్త కుంట్లా కాళివర్మ
పోదలచాట్సు గా నద స్ప్హి వు రికొంతదూ రం
పౌయ్ఫే సిరికి, అతడికి ఒక సేద్ద కొలన్తూ ,
అంధృ లో వచ్చి పి త్త న్న ఒక సేలయే రూ
కంటబడినై. ఆ సెలయే టి ఒద్మన పోడవాటి
(తిశ్రా లం ఒకటి నేలలో గ్ర చ్చబడి మూడటం
చూసీ కాళివర్మ ఆశ్చర్యపిడు త్రూ వురి కాస్తి
ముందుకు వెళ్ళాడు. కొలనులో ఒక దృఢ
కాయ శ్ర , నల్లని జులపొల జుట్చతో, చిన్న
గడ్డంతో అతడి కంటబడ్డార్ర . వార్త కళ్ళ
వూ స్పి కుని, ఏదో వు [త్రం జపీస్ప్నిన్నాశ్ర .

వాడ మరెవరోకాదు, తాంత్రిక మిథ్యా
వు శ్ర డని కాళివర్మ వెంటనే గ్రహించాద్సు.
అతశ్ర కోపింతో పిత్చ్హ్రకొరికి, వేగంగా కొలన్ప
ఒడ్మ కుపొర్చి , “ఒరే, నృ వ్వేగదా, తాంత్రిక
వి థ్యావు శ్ర డివి? తాం(త్రికుడికి వు ౦త్రా

ఆగ్‌ 2005
ర

        