            చావడం తప్పి వు రొక దారిలేదు ,” అన్నాడో
గ్రౌవుస్పిద్రు దిగ్రల) గా. అప్పిద్ర వూ లతి,
“ఈ ఉపి[ద్రవంలో ఎందరో చనిపొతే వు నం
[బతికాం. దివ్యారావంంలోని యూగి దేవ
నార్చ డి దగ్గరకు వెళదాం. ఆయనే మనకు
తరుణోపాయం చెప్పగలడు,” అన్నది.

ఇందుకు అందర్రా అంగీకరించార్త . తన
దగ్గరకు వచ్చిన గ్రామస్థుల గోడు విని యోగి
దేవనాధు థు , “వీ (గౌవూన్ని వుళ్ళీ నివాసి
యోగ్యం చేయడానికి అవసరమైన దివ్య
శక్తులు , నా దగ్గరమన్న్నార్పిు . ఐతే అవి పోంద
డానికి కొన్ని అర్హతల) కావాలి. ఇంతవరకూ
ఒక్క చెడ్డ పనికూడా చేయని ఉత్తముడికే అవి
దక్కుతార్హు . అలాంటి వాశ్ర వీ లో స్పి బ్బన్న
ఒక్కడే. అతడే వు (గ్రావూన్ని తిరిగి స్పి భం
చేయ గలతు ,” అన్నారు .

 

ఇది వింట్లా సేసి బ్బన్న తవ్రు్మశ్ర ఎల్లన్న
ఆవేశంతో ముందుకు వచ్చి, ““యోగివర్యా!
నా అన్న వూ (గ్రావ్ర ం రాత్రా లయ ౦లో స్వావి
కిరీటం దొంగిలించడానికి ప్రియ్ర త్సించార్చ .
అది ఏదో స్వార్ధప్రస్తా జనం ఆశించి చేసీన
దొంగతనవే కదా? ఆ సింగతి తెలు వు ర్త
అతడి అర్హతనృ నిర్ణ ౦చారా?”” అని
అడిగాదు.

దేవనాధు ఢ్ర ఎల్లన్న వంక ఛూ సీ, “అన్నీ
నాకు తెల సి . దివ్యశక్తుల పోందడానికి
కావలసీన అన్ని అర్హతలూ స్పి బృన్నకు
ఉన్నాయి,” అని చెప్పి, సుబ్బన్నను ఆప్యా
౦ ౦గా దగ్గరికి పీలిచి, తన ఆధీనంలో మన్న
దివ్యశక్తులన్న అతనికి ప్రిసొదించాద్పు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, దివ్య
శక్తులు పోందేవాళ్ళ అర్హతను నిర్హ ౦చే

|

pT

ou Wn

 

 

చందమామ

ఆగస్ట్‌ 2005

        