             

లతో ఏం పిని? న మ్ఞాఅషౌరింఛ్ర కువచ్చిన
స్తీ ర్యభ్రాపితి కుమార్తె 8 ా౦చనలత
ఎక్కడ?” అన్నారు బిగ్గరగా.

వు ం[త్రం జపీస్మ్తిన్నవాడ్త చప్పిన కళ్ఫ్ళ
తెరిచి, కాళివర్మకేసీ పిరీగా ఓవూ ర్త చూసీ,
“చెప్పకుండానే, నారు (గ్రహీంచావూ
నిశ్చయంగా తెలివైనవాడివే! నా శంఖం మోసే

సవకుణ్ణి, అరణ్యంలో ఇంతకువ్న ౦దే

ఎవరో చంపొరని, నా శప్త్పి కథే [భాంతివు తి
చెప్పాడు. ఆ చంపినవాడివి నువ్వు కొదు
గదా?” అని అడిగారు .

“ఆ సంగతి తరవాత చెప్పతాను, కాంచన

వీడి ప్రాణాల తీవ్ర టం వు నకుేవు ౦!”
అంట్లూ కొవు క్ర్లోంచి కాళివర్మ కేసీ ధూ కుత్త
న్నంతలో, కత్తివూస వ ్రవధిలేక, కా ళివర్మ
చప్పిన ఏిక్కనే మన్న త్రిశ్రా లాన్ని,వు రట డి
కేసి పైకెత్తాడు.

వూయావుర్కట థు ఆసిరకే కొవ్మువు ది
నంచి రివర్ధాన కిందికి వస్త్హై, బలంగా
(తిశ్రా లాన్ని తాకటంతో, కాళీవర్మ చేయు పిట్చు
తప్పీ (తిశ్రా లం తిరిగి నేలలో గృ చ్చుకు
పౌర్చింది. వుర్కట్ట ధ్ర (తిశ్రాలం వీ ద
కొరతపిడిపొర్చ) , బాధతో కాళ్ర్లా, చేత ఛూ
కొట్బకుంట్టూ , “జ్భె తాంత్రిక గ్ర రో! తిరిగి
తవు కూబవహే భాగ్యం ఆ పేోకంలోనే!””
అంట్లూ అరవసొగాతు.

కాళివర్మ ఒర న్తంచి కత్తి లాగి, కొలను
నీటిలో స్ఫోష్టుడై చూస్తున్న తాం(త్రికుడిలో,
“ఒరే తాంత్రికాధవూ ! న్త మ్బ జించే భల్హా
కశ్వరబర్ర వు ద, నిన్నీ కొలన్త ఒర్మనే నాకత్తికి
బలిచేయ్చ బోతృ న్నాను . వుంద కాంచన
లతను ఎక్కడ దాచావో, చెప్పు” అన్నాడు.

అంతవరకూ స్పోష్పుడైవున్న తాం (త్రికుడ్ర
చిర్చ నమ్టానవ్వి, చేత్సలు చాచి, గ్ర ప్పేళ్ళ
వమ్రూసీ తెర్త స్ప్లి, తలను అట్లా ఇట్లా రక
రకాల గా తిప్పిసొగాథ్రు . ఆ వింత[ప్రివర్ష్తనకు
ఆశ్చర్యపొతూ , కాళ్‌వర్మ కౌలన్స నీటిలో
దిగబోతున్నంతలో, వెసకైపునుంచి, “యువ

లతన్ప ఎక్కడ దాచామా” అంటూ కాళీవర్మ కుడా, జాగ్రత్త! తాంత్రికుడ్ర స్యేజే్చ్టిన్నది,

కత్తి దూయబోయేంతలో, పైనున్న చెట్ల
కొశ్మల్లో త్రా యా వ్ర ర్య్కట్ట శ్ర కిచకిచవ్ర ంట్రూ
అరిచి, “తాం(త్రిక గ రో! వీడే కాళివర్మ,

పిట్చసాహిసీ! వేర) వూ టలేల, ఈ “బానే

ఆగస్ట్‌ 2005
|

16

వ్లూగరా'స్పి డికి!” అన్న స్త్రీ కంఠం విని
పీంచింది.

కాళీవర్మ చప్పిన వెన్స దిరిగాధు . రా”
సి శ్ర ఊగ్రదంశ్ర ణ్ఞీ పొలినవాడొకన్ర వ్ర జాల

చందమామ

        