            కొలను దగ్గర మేస్తున్న గుర్రాలనూ, యోగినీ
చూశాడు. పక్కనే వున్న రెండు రాతి స్తంభా
లనూ , వాటిలో స్పిష్టింగా కనిపీంచిన తన
అన్నల ముఖ పొలికలనూ చూ సీ ఆశ్చర్య
పోయాడు. యోగిని సమీపించి నమస్కరించి
తన అన్నల గ్ర రించి అడిగాదు.

“అమస్ర , వాత్ర్భ ఇక్కడికి వచ్చార,” అంట్లా
వు ందహాసిం చేసీ హ్హొ గి, “నా గ్ర ర్రాలను
తీసుకుని వెళ్ళిస్  సాయమ్కలనికి తిరిగివచ్చార్త .
వాత ఛూసీన ద శ్యాల అంతరార్థాన్ని గ్ర రించి
అడిగితే చెప్పలేక పోయారు. నేనే వారిని శిలా
స్తింభాలు గా వూర్చేశాను ,”' అన్నారు .

“వాళ్ళ పికర్జీవిత్స లయ్రే్యే వూ ర్గం సేల
వివ్వండి, వు హాత్మా,”” అన్నాథు రాజున్నిహీ

“ఆ దృ |ర్రాలలో ఒకదానిని అధిరోహీంచి
ముందుకు వెళ్ళు. ఏదైనా వింత దృశ్యం కని
పిస్తే వచ్చి నాతోచెప్పు. దానిని గురించి చక్కని
వివరణతో నా ప్రశ్నకు సరైన సమాధానం ఇచ్చా
వంటేవీ వుగ్షరన్నదమ్మల ఘా థు గ గర్రాల
వీద హారి గా రాజధానిని చేరు కోవచ్చు,”
అన్నాడు యోగి.

రాజన్నహీకొంతబమితీవ్రంగా ఆలోచిం
చాదు. తన అన్నలను కాపాత్రు కోవడానికి తన
అదృష్టాన్ని పరీక్షించాలన్న నిర్ణయంతో, యోగికి
నవు స్కిరించి, ఆయన ఛూ పీన దిశగా గ్ర ర్రం
వ్రీద బయల దేరాడు. అతడ ఎంతదూరం
వెళ్ళినా ఎలాంటి విచిత్ర ద శ్యం గానీ, వింత
వ్యక్తి గానీ తారసిపిడలేదు . చాలా ధూ రం
'చెళ్ళడం వల్ల అతడికి దాహం వేసేంది. గ్ర ర్రా
నికి కూడా కాస్సెసివి శ్రాంతినిద్దాం అన్న ఉద్దే
శంతో ఒక కొలను గట్నన గు ర్రం దిగాదు.
గు రాన్ని పిచ్చిక వే య డానికి వదిలి తన

చందమామ

దాహిం తీర్చుకోవడానికి కొలను దగ్గరికి వెళ్ళాడు.
నీళ్ళ దగ్గరికి వెళ్ళి, వంగి దోసిలితో నీక్ళు అందు
ES) ఎ చేత్తు లకు అందకుండా
కుంచించుకు పొవడం గవు నించి ఉలిక్కి
పిడ్డాదు . నీళ్ళలో దిగి వురికొంత వమ్రంధుకు
వెళదామని రెండడుగులు వేశాడు. నీళ్ళు రెండ
డుగులు వెనక్కువెళ్ళాయి. అతడు లోపలికి
వళ్ళో కొద్దీ నిళ్ళు ఇంకా లోపలికి వెళ్ళసాగాయి.
అతధృ కొలను వు ధ్యకు చేర్చ కునే సిరికి చుట్టూ
ఇస్పి క తప్పి, బొట్టు నీత్త స్ట కంటబడలేదృు !

అమితాశ్చర్యంతో వెనుదిరిగిన రాజస్నేహి
యోగి వద్దకు వచ్చాడు. తనకు ఎదురైన అను
భవాన్ని చెప్పాడు. అంతావిన్నయోగి, “ఈ విచిత్ర
అన్న భవం ద్వారా నుమా గ్రహీచిందేవు టి?”
అని అడిగావు.

రాజాన్నిహీన    ఎన్థ ఆలోచించినా నిర్యో సివూ

   
 
 
  
 
  
  

        