సింపొదిస్తున్నాడో కళ్ళారా చూసింది. భద్రం అలా చెరువు గట్టు దిగగానే, కవుల తనూ చెరువులోకి దూకబోతున్నట్లు నటించింది.
పిశాచం వెంటనే, “ఆగాగు! నీ కొచ్చిన కష్టివేు విు టి?" అంటూ కవులను అడ్డ కున్నది.
“నీవల్ల, ఏ ఆడదానికీ రాగూ డని కష్టం వచ్చింది!" అన్నది కవు ల కోపిం నటిస్తొూ. “ "కష్టవూ ? నావల్లనా? నేనేంచేశావు?' అంటూ ఆశ్చర్యపోయి ంది పీశాచం.
“నీవల్ల నా భర్త వు రింత బద్ధకస్తుడు గా వూ రాడు. ఉన్నవాటికి తోడు వు రికొన్ని కొత్త వ్యసనాలకు అలవాటుపడ్డాడు. యోగ్యత లేనివారికి సొయు పిడడానికి వుంచిన పోపిం రొకటి లేదు. అంగతి నీకు తెలియ దా?" అన్నది కవు ల తీవ్రస్వరంతో.
"వుంచి పని చేసిన్నాననుకుని, వురింత పోపిం మూటగట్టుకున్నానన్న వూట! నా పాపానికి పరిహారమేమిటో నువ్వే చెప్పు, " అన్నది పీశాచం.
అప్పుడు కవుల, తన భర్త చెరుమాలో వు నిగి చావబోతు న్నట్టు చేసేదంతా నటన
ఆగస్ట్ 2005
అని పిశాచానికి చెప్పి, ఈసారి అతడు వస్తే ఏంచేయాూ లో వివరించింది.
పిదిచావు రోజుల్లో పిశాచం ఇచ్చిన డబ్బంతా ఎడాపెడా ఖర్చు చేసిన భద్రం, ఆ రాత్రివు ళ్ళీతు వ్ముల చెరువులోకి దూ కబోతు న్నట్టు నటించాడు.
అది చూ సీ పీశాచం కీచు వుంటూ నవ్వి, చేసిన పొపొల నుంచి వివ్ప క్తి పొందేందుకు, ఎలాంటి వారికి సొంపు పిడాలో, ఈ వు ధ్యనే తెలిసివచ్చింది. సౌవు రిగా తిరువూ వెళ్ళాం కష్టం మీద బతకాలను కునే ను మావు హా పాపివి! నీట వు నిగి చచ్చే నీకు, ఇక పేృఈ చెట్టేగతి," అంటూ దూరంగా చీకట్లోకి ఎగిరి పౌలుంది.
పీశాచం వూ టలకు భద్రం ఒళ్ళు జలద రించింది. తను చచ్చి పీశాచం అమతాననే భయం భరించలేక పౌపూడు. తల వంచు కుని ఇంటికేసి బయలు దేరాడు.
ఆ వున్నాడు చీకటి తోటే భద్రం పోలం బయల్దేరడం చూసి, వు నప్పి లోనే తుమ్మలచెరువు పిశాచానికి కృతజ్ఞతలు చెప్పుకున్నది, కమల.
12
చందమామ