             

[బ్రహ్మిదత్పశథు కాశీరాజ్యాన్ని పొలించే
కాలంలో, బోధిసిత్స్వశ్రు గొప్పి ధనికుద్ర గా
పుట్టాడు. ఆయన పెరిగి పెద్దవాడై, పెళ్ళి
చేసి కున్నారు . కొంతకాలానికి బోధిసిత్త్వడి
కొక కువూ గ్ర శ్ర కలిగాడు . అదే రోజున ఆ
ఇంటి దానెదానికి కూడా ఒక వు గపీల్లవాడు
పిజ్టాదు . వాడికి కటాహి కుడ అనాబర్చ
పేట్టార.

ధనికుడి కువూ ర థూ, దాసీపు(త్రుడైన
కటాహికుడ్రూ పేరిగి పేద్దవాళ్హ్ళ కాసొగార్చ.
ధనికుడి కుమారుడు చదవటానికి వళ్ళో
టప్పిద్ర , కటాహికుడ్త అతని పిలకా, ఏిస్లై
కాల్రా తీసి కుని వెంట వెళ్ళి వస్త్హ్హిండేవాశ్ర .
ధనికుడి కొడ్ప కు నేర్చుకున్న చద్చ వంతా,
దానెసిత్రు థూ నేర్చృకున్నారు .

చదువుకున్నవాడనీ, తెలివైనవాడనీ క్‌
హిరుడికొబర్చ వచ్చింది. అన్నిమాడి రూడా
తాన నౌకర స్థార్చు లోనే మూడటం కటపొకు
డికి ఎక్కడలేని బాధా కలిగించింది.

త్న్‌ విద్యకూ, తెలివితేటలకూ తగిన స్థానం
సింపొదించాలని వాడికి బలవ కోరిక
మిట్టింది. ఇంద్ర కు గాన్స ఒక ఉపొం్ర ౦
ఆలోచించాడు.

కాశీకి కొన్ని కోస్పి లవూ రాన ప్రిత్యంత
దేశంలో బోధిసిత్త [SS వి త్ర డొక లాధికారి
మ్నాదు . అతనికి తన ఫ్ర జమా ని రాసీ
నట్ట్బగా, కటాహికుడొక జాబ రాశాత్ర :

“నేను నా కువూ ర జ్లీ తవు వద్దకు
పింపిత్ర న్నాస్ర . వునమ్తా , వునమఘ్రా ఏం,
వు ౦దటం ఉచితంగా మూట ౦దని, నా
విశ్వాసివ్చు . కను కతవుర్ప వూ వాడికి తత్ర
కుమార్తెనిచ్చి వివాహవ్వు చేసీ, తవు ఇంటసే
మాచ కొనేది. తీరిక చేస్తి కుని నేన్స వచ్చి,
తవు దర్శనం చేస్పి కోగలన్స .”

ఈ విధంగా ఉత్తరం రాసీ కటాహికుద్ర
దాని వ్రీద తన య జవూ ని వ్రు ద్రిక వేసీ,
ప్రిత్యంత దేశానికి వెళ్ళి, లాధికారి దర్శనం
చేస్తి కుని, ఆంగ్ర నకు ఉత్తరం అందించారు.

జాతక కథ

        