                
   
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

న్తంచి శవాన్నిదించి భ్ర జాన వేస్పి
కుని, ఎప్పిటిలాగే వక్తనంగా శ్మశానం
సీ నడవసాగాడ్చ . అప్పిగ్ర శవంలోని
బేతాళ్చ శ్ర, ““రాజాా ఇంత అర్ధరాత్రి
వేళ కన్న పోవు చ్చ కున్నా కానరాని కటిక
చీకట్లో నువ్వు పడుతున్న (CS) ఎవరికైనా
జాలికలిగిస్ప్హింది. ఇన్ని శ్రవు అకు ఓర్ర
స్ప్పిన్నావంటే, న్న మ్ఞూసొధించ దల
చిందేదో చాలా ఉత్తవు కార్యవ్పే
అన్త కోవాలి. ఐతే, అంధృకున్త మ్హా
ఎన్స్నకున్న వూ గ్గం కూడా, అంతే
ఉత్తమ స్థాయికి చెందినవై వుండాలి
కదా? అప్పిడే నృ మ్ఞాసాధించిన
కార్యానికి సార్ధకత లభిస్ప్హింది.
ఈ ధర్మన్‌ి గ్మాన్సి గ్ర ర్తించ

        