            చాయి. దీని అంతరార్థం ఏవిటి?’ అని
అడిగాడు యోగి.

“తోటలోని చెట్టు చేమలను కాపాడడానికే
కంచె ఏర్పాటు చేయబడింది. తన యజమాని
ఆస్తిని నాశపరిచే సేవకుడిలాంటిది ఆ కంచె”
అన్నాడు రాజు.

యోగి మందహాసం చేసి, రెండవ రాకుమా
రుదు ఛూసీనద శ్యం ర్ర రించి చెప్పీ, “రాజా!
ఆ ముసలివాడు మోస్తూన్న బరువైన కట్టెల
మోపు చాలదని ఇంకా ఎండు కట్టెలు ఏరు
త్తే ఉన్నారు . దీని భావం ఏవి టో చెప్పిగ
లవా?”’ అని అడిగాడు.

“ఆ వ్రు సిలివావ్రు తన దగ్గర ఉన్న దానితో
తృప్తి చెందలేదు. పర్యవసానాలను గురించి
పిట్టించు కోకుండా ఇంకా ఇంకా కావాలని
ప్రాకులాడేబరాశాపిర్త ల ధు రవస్థికు చిహ్నిం
ఆద శ్యం!” అన్నారు రాజు.

“బాగా చెప్పావు,” అని మరొక్కసారి మంద
హాసిం చేసీన యోగి, “నీ చిన్న కుమారుడు
దాహం తీర్చుకోవడానికి వెళితే కొలను లొని
నీత్స్ళు దూర దూరంగా వెళ్ళిపోయాయి. వురి
దీని ఏవరణ ఏవు టి రాజా?” అని అడిగావు.

“సింపిదలు ఉన్నప్పిథు ధు బారాగా ఖర్చ

చేసీ, పినికివూ లిన వాటికోసిం వ ధా చేబవారికి

చివరికి ఏదీ వు గలధ్రు !” అన్నావు రాజు,

వుర్త “ణవే రాకువూరు ల ముగ్నురూ
నమ్వాత్తా కనిపీంచార్త . రాతిస్తింభాల జాడలేద .

“నా కువూరు లకు వు ళ్ళి [ప్రాణదానం
చేసీన తవుకు నేను జీవితాంతం రు ణపిడి
ఉన్నాను . తవు ఆశీస్సులతో వారిని రాజధానికి
తీసుకువెళతాను. తమరు కరుణతో రాజధానికి
విచ్చేసీ, నా కువూ ర్త లకు విద్యాబు ) నేర్పి

చందమామ

వారిని వివేకవంతృ లు గా తీర్చిదిద్దాలని 'ప్రార్థిస్త్‌
న్నాను,” అన్నాడు రాజు యోగికి చేతులెత్తి
నవు స్కిరిస్త్హో.

రాజు ప్రార్థనకు యోగి అంగీకరించాడు.
“వీరు ముగ్నరూ మూదు గ రాలవుీదవు
తండ్రితో రాజధానికి బ్ర ఛు దేరండి, నేన్స
త్వరలో వస్తావు ,”” అని రాకువూ ర్త లను ఆశీర్వ
దించాద్పు.

రాజూ, రాకువూ రృ లూ సింతోషింగా రాజ
ధానికి బం త్ర దేరార్త . వురి కొన్నాళ్ళకు రాజ
ధానికి వచ్చిన యోగికి, భక్తి ప్రిపిత్సలతో వేళ
తాళాలతో స్వాగతం పలికారు. యోగి రాకుమా
ర్రలన్త వివేక వంత్ర ల) గ్రా ఆదర్శపొలకులు గా

 

        