            వెళ్ళిపోయాడు. వెళ్ళేటప్పుడు ఆయన తన
కొడుక్కు సేవలు చెయ్యటానికి ఇద్దరు సేవ
కులను పెట్టి వెళ్ళాడు.

క ప్లిశర్మకూ,    నరాలవుతూ  వుం చి

స్నెహిం అయి ౦ది. ఇద్దరూ  ఒకేరకం వును

పులు, వరాలయ్క్రబవకుల్చు క ష్లశర్మకు
కూడాసవలు చేస్తూ ఉండేవాళ్ళు.

రెండు నెలలు గడిచాయి. రామశర్మ
ఒకరోజు వరాలవు ను  పిలిచి“వు నాన్న
డబ్బ్బ కావాలని కబృ రృ చేశావు . వు ఇల్చ
అవ్ఫి్మృడబ్బ్బ పింపీంచ్చ ,” అన్నాడు .

వరాలయ్ర్య పిట్టించు కోలేవు .

మరో నెల గడిచింది. ఒక రోజున రామశర్మ
వద్దకు ఒక వు నిషీ వచ్చి, ““బంగారంగ్ర ్యగారి
ఓడశ్చు నిగింది. దానితోపాట్ట బంగారర్రూ$,
భార్యా, వారి సింపొదన య వత్తా వు నిగి
పొయ్రాల్ర . నేన్త ఆయ నన్త కొసిప్రాణంతో
ఒడ్మకు తెచ్చి, వూ య ంటికి చేర్చాన్త . కాని
ఆయన బతకలేదు,”” అని చెప్పాడు.

ఈవూ ట విని ఏశ్ర స్ప్రిన్న వరాలం్ర న
రావు శర్మ ఓదార్చాడ్ర . కాని ఆయ న ఒక్క
విషయం వరాలయ్యతో స్పష్టంగా చెప్పాడు.
“నేన్త వీ తండ్రిలాగా వ్యాపొరస్మి ణ్ణి కొన .
నిన్న పోషీంచటం నాకు సౌధ్యం కార్ర . అంధ్ర
చేత నీ దారి వ్ర మ్ఞాఛ్రూ స్పి కోవలిసీందే.”

వరాలయ్ర్ర ్యకు ఎన్ప్‌ షెం పచ్చి, రావు శర్మ
ఇంటి న ంచి వెళ్ళిపొయ్రా గ్ర . కాని అతనికి
తలదాచ్చ కునే చోట ఎక్కడా దొరకలేదు .
తిండి కూడా ఎవర్హా పేట్టకపొవటం చేత,
వరాలయ్ర ్ర అభివూ నం చంపికని తిరిగి

రావ్ర శర్క ఇంటికే వచ్చి, భోజను పేట్టప్ర న్నాశ్ర.

చందమామ

6l

 

రావ శర్మ అతనికి భోజనం పేట్టార్ర , కాని
ఇలా ఎంతో కాలం జరగదనిచెప్పాడు.

ఈవూ ట విని క ష్లిశర్మకు కోపించచ్చి,
బబ్నుహీత్ర డి కొడ్ర కువ కష్టిసివు రంలో ఆ
వూ (త్రం ఆదరించలేరా?”” అన్నాశ్ర .

“బంగారం నాన్నిహీత్త ధ్ర . అతన
కష్టింలో ఉంటే తప్పిక ఆదరించి ఉండేవాణ్హ.
వరాలయ్ర $కూ, నాకూ సింబంధం లేద ,”
అన్నాశ్రు రావు శర్మ.

“వరాలయ్ర$ వు కేవ కాకపొవచ్చు.
అతను నా వు(తృథు.నావు(త్రడికి ఈ
ఇంట్లో గౌరవం లభించదా?”” అని క ప్లిశర్మ
అడిగాదు.

“ఏవి టి నీ గొప్పితనం?”” అన్నాశ్ర రావు
శర్మ నిరసినగా.

“దేమకి అర్చనచేసేనంధృ వల్లపై జారిని
దేమనంత వార్చ గా గౌరవిస్తాం గద. వు హాపిండి

ఆగస్ట్‌ 2005

        