             

నుంచి అపిహిరించు కుపొయాడు. ఇప్పుడేం చేయు బోతు న్నామా?" అన్నాడు.

ఉగ్రదండుడు పు సిలి భల్లా కపొవు డి కేసీ కోపింగా చూస్తూ, "నా అన్న కాలదండ డెక్కడ?" అని అడిగాడు.

భల్లూకపాదుడు మెడలోని రుద్రాక్షమాల కేసీ ఒకసారి చూసి కుని, చిరు నమానవ్వి, "ఈ ప్రశ్న అడగవలసింది నన్ను కాదు, తాంత్రిక వి థ్యావు శ్ర ణ్ణి! వాడు వుంద వూ కులతో నీ అన్నను వూ గవాణ్ణి చేసి, నేనీ ఎలు ( బంటు ను వాహిసంగా వాడుకుంట కుంటున్నాడు. వాణ్ణి ఈ అర ణ్యంలో వెతికి పిట్టగలిగితే, అక్కడ నీ అన్న కాలదండుడితోపాటు, రాజకుమార్తె కాంచన లత కూడా దొరుకుతుంది. వీలో అంత సొహిసీకులెవరు ?" అన్నాడు .

కాళీవర్మ కత్తిపీడి వు ద చేలు వేసి, “ఆ సొహిసిం ఏదో నేనే చేసి, ఆ కాంచనలతను రౌంచటమే కాదు, ఆ తరవాత ఆ తాంత్రికుణ్ణి నిహ్న, నా కత్తికి బలిచేస్తాను . తంత్రతంత్రాలు నేర్చిన దుష్పిలెవరూ, ఈ ప్రాంతాల ప్రాణా లతో మాడటానికి వీలు లేదు," అన్నాడు.

ఆ పూటలకు భల్లూకూ ంత్రికుడు పిళ్ళై కొరుకుతూ, మంత్రదండం పైకెత్త బోయేం తలో, సోవుంతు సూర్యభూపితి అతణ్ణి వారించి, "కాళీవరా, ఈ భల్లూక పాదుడూ, ఈయన శిష్యుడైన భల్లూక మాంత్రికుడూ వు నకు శత్ర మా కావు. శంఖం ఊదుతూ, మాయామర్కటుణ్ణి గురువైన తాంత్రికుడి దగ్గిరకు రావలసిందిగా హెచ్చరిస్తున్న, వాళ్ళ సేవకుణ్ణి పిట్టుకునేందుకు, ఇంతకు వుందే

వర్మ అంతరాన చూస్తూనే భల్లా కవూంత్రికుడు లేచి నిలబడి, “శిష్యా కాళీ!" అంటూ పేద్దగా కేక పెట్టి, 'ఇరు గో, నా గ్ర ర్ర మాభల్లూకపొవు డ్ర, ఇక్కడే మన్నారు ! సూర్యభూపితి కుమార్తె అయిన కాంచన లతను తాంత్రికవి థ్యావి శ్రుడు కోటలో

ఆగస్ట్ 2005

14

చందమామ

మిశ్రుడి పెంపుడు జంతువై వుంటుంది. వు నం చడీ చప్పుడూ కాకుండా దీన్ని అవుసి రించిపోతే, వాడెక్కడ వున్నదీ తెలు సి కో వచ్చు" అన్నాడు రాపిడి ఉగ్రదండుడు. ముగ్గురూ ఎలుగుబంటు వెనకగా కొంత దూరం వెళ్ళేసిరికి, ఒక చెట్టు కింద భల్లూక వూంత్రికుడూ, తెల్లని గడ్డంతో, బక్కచిక్కిన శరీరంతో, మెడలో రుద్రాక్షమాలలతో ఒక వదరూ వాళ్ళ కంట బడ్డారు. సొవుం వాళ్ళతో ఏదో వూట్లాడుత. న్నాడు., వాళ్ళ

అతన తాం(త్రికవి థ్యావ్ఫి శ్ర ధు కోటలో వకుణ్ణి పిట్టకునేంధు కు, ఇంతకు వ్రు ౦దే

ఆగస్ట్‌ 2005
|

14

చందమామ

        