             

మొగలుల నాటి ఎట్ట చిత్రాలు

మన దేశానికి చిట్టి చిత్రాల చిత్రకళన్న
తీసుకు వచ్చిన వారు మొగలు పాలకులు.
బర్దా సరి చేత ల్లోపిరాజయ్ర ౦ పొల్యో

హ్రివు యూన చక్రవర్తి పిరిరూ (ఈనాటి
ఇరాన)కు పొరిపొయ్రా ధ్ర . ఒక ఛే డాది
తిరిగేకల్లా తిరిగి వచ్చాశ్ర . అలా వచ్చినప్పిశ్ర
అబ్బవి సివు ద్‌, వ్రు ల్లా దే వు హివు ద్‌
అనే ఇద్దర ఇరాన' చి[త్రకొర్చ లను
వెంటబెట్టుకుని వచ్చాడు.

వాళ్ళు పసివాడైన యువరాజు అక్బర్‌కు
పొఠాలు బోధించడంతో పొట్చ , న్థైనికుల్య
ముస్లీం, హీంధూ కళాకార్చు లకు చిట్టి
చిత్రాల గీయడంలోని మెళకువలను నేర్చి
శి”ణ నిచ్చార్చ . హింజానావూ పిర్షిస్ర న అన్న వాదంలో చిత్రాలు గీయ్ర డానికి అక్బర్‌ వాళ్ళ
మై ణ్యాన్ని వినియోగించుకున్నాడు. ఆ పని పూర్తికావడానికి పదిబానేళ్ళు పట్టింది. పన్నెండు
సంకలనాలలో దాదాపు వెయ్యి పుటలు చి(త్రాలు కలిగివున్నాయి. ఆ తరవాత బాబర్‌ నామా,
అక్బర్‌-నావూ (గంథాలన్ప కూడా చిట్టి చిత్రాలతో అలంకరించార్చ .

'మొగలుల పితనంతో ఈ కళ కూడా ప్రిజాబాహి ళ్యం న్త ౦చి వు ర్చ గ్ర న పిడిపొర్చి ౦ది.
అయినా, స్థానిక రాజస్థాన్‌, పహారీ చిత్రశైలులలో ఈ పద్ధతిని స్వీకరించి, అభివృద్ధి పరిచారు.

 

        