             

“మీరే ఏదైనా ఒక పద్ధతిని సూచించండి, ” అన్నాడు మొదటి మిత్రుడు.

ఆరుగురూ కొంతుమీదక్షినంగా ఆలోచిం చారు . ఆ తరవాత ఒక పుత్రుడు, "ఎంపీక ఎటొచ్చీ నిబంధనారహితంగానే జరగాలి. అంద వల్ల ఇలా చేద్దాం. రేమితెల్లవారగానే, వునం ఆరుగురం తటాకం పక్కన ఉన్న పచ్చిక మైదానం గురు వద్దకు మన గుర్రాలపై వెళదాం. ఎవరి గుర్రం వుండు సికిలిస్తే, వారే సీంహాసినానికి అర్హ లమకావు . ఏవుంటారు?" " అన్నాడు..

“చాలా బాముది. అలాగే చేద్దాం,” అన్నారు తక్కిన పుత్రులు.

వరు రోజు అరుణోదయం అమతూండగా ఆర ర ర విత్రులూ, నిర్ణీత ప్రదేశంలో కలసి కుని గు ర్రాల వీ ద తటాకం సినీ పింలో ఉన్న పచ్చిక మైదానంకేసి బయలుదేరారు. తటా కాన్ని సివీు పీస్తొూండగానే ఒక గుర్రం గట్టిగా సికిలించింది. దానిని అధిరోహించిన య వకుడి పెరు డేరియు ఐ. విగిలిన అలదుగురు మిత్రులూ డేరియును అభినందించారు.
 


   
 

ఆ తరవాత రూ పోందించు కున్న పిథకం ప్రకారం స్మేర్షికను పిదవీచ్యుతు ణ్ణి చేశారు. డేరియులు సింహాసినాన్ని అధిష్ఠించాడు.

డేరియస్ ఎక్కిన గుర్రం మొట్టమొదట సికిలించడం వెనకవున్న రహస్యిం ఎవరికీ తెలియదు. అసిలు జరిగిందేవుంటే - ఆరుగురు విుత్రులు భవిష్యత్తు రాజును నిర్ణలుం చడం గురించి చర్చించు కోవడం, డేరియులు సేవకుడి చెవిన పడింది. వాడు ఆరోజు సాయం కాలమే డేరియు గుర్రాన్ని తటాకం దగ్గరికి తోలు కుపాలు దానికి తప్తిగా వ్రేుత పేట్టాడు. వు రు నాటి ఉదంవు ం ఆ ర ర్రం తటాకం దగ్గరికి వచ్చీ రాగానే, వెనకటి సాయంకాలం లభించిన సంతుష్టి కరమైన మేతను తలుచుకుని ఆనం దంతో సికిలించింది!

ఈ ఉదంతం కారణం గానే 'ర ర్రు రాజ్యాన్ని జలసింది,' అన్న సొవెుత ఏర్పడింది. నిజా నికి ఒక సేవకుడు తన యుజవూ నికి రాజ్యాన్ని సివు కూర్చిన గాథ ఇది.

సింగతి తెలిశాక డేరియులు తన సేవకుణ్ణి తగిన రీతిలో సిక్కరించాడా లేదా అన్నది తెలి యుదు. అయితే, క్రీ.పి. 521లో ఏర్షియూ సింహా సినాన్ని అధిష్ఠించిన డేరి ఎన్నో ఘనకార్యాల చేసి చరిత్రప్రిసిద్ధి పొందాడు. ప్రాచీన ఇరాన రాజధాని
పిర్సీపాలిఐ నగరాన్ని నిర్మించాడు. “దేముడు పించం సంక్షోభంతో తల్ల డిల్లాలని ఆశించలేదు. తన బిడ్డలు శాంతి సౌఖ్యాలతో, సింపిదలతో వుంచి పొలనతో వర్ధిల్లాలనే కోరు కున్నాడు!" అని డేరియు ఎఐ తన శిలాశాసనాలలో ఉద్ఘాటించాడు. -(ఎం.డి)
చందమామ

 

చందమామ

        