            హేలాపివినబావు చంద్ర శ్ర పొలించోలంలో
- దేమశి వి(గ్రహిం వుంద పి జలోగాని,
|ప్రార్ధనలోగాని ఉన్న ఎవరినీ బంధించకూడ
దన్న శాసినం అవు లు లో ఉండేది. సేరస్బిడని
తెలిసీనాా పై జ వ్రు గించ్ర కుని ఇవతలికి
వచ్చిన తరవాతే ర'కభటు ల) వాట్ణ్‌ పిట్టి
బంధించేవార్ర .

ఈ శాసినాన్ని అత్మ పేట్చకుని పిల మీ
నేరస్మిల్ర ౩నుంచి తప్పీంచ్చ కోవడానికి
ప్రిల్ర త్నించేవార్ర . నేరానికి పొల్పడిన తవ స్త
ఖె్రు చేయ డానికి రాక భట ల వస్ప్తిన్నారని
తెలియ గానే, పై జగదిలోకిగాని, గ్ర డిలోకి
గాని వెళ్ళి వి(గ్రూం వు ంధు చేశ్చ ల) జోడించి
నిలబడేవార్చ . పై జల ప్రొరంభించేవార్చ.
రేకభటు ల) వేచి చూసీ చూసీ, విస్పి గ్ర
చెంది తరవాత వద్దామని వెళ్ళిపోయేంత
వరకు ఈ పూజలు కొనసాగేవి. భటులు వెళ్ళి
పోయాక, వెలుపలికివచ్చి, వాళ్ళ కంటబడ
కుండా తప్ఫీంచ కుని పొరిపొయే వాళ్హ్ళ.

 

రాజూబావు చంద్రడి వద్ద కొత్తగా నిలహా
దార్ప గా చేరిన చంద్రహాసి శ్ర ఒకనాడ్త ఈ
శాసినంలోని లొస్పి గృన్న రాజుగారి ద ష్టేకి
తీస్పి కువచ్చి, “దేవాలయా ల పిరవు పివి త్ర
మైనవి. మానవ జీవితం ఒడిదుడుకులు
లేకుండా ప్రిశాంతంగా వ్రు ౦ధు కు సొగడా
నికి దైవభక్తి, పాపభీతి చాలా వరకు ఉపయోగ
పిడతాయ్చ) . అయ తే, వి(గహిం సివు “౦లో
నేరస్మిలను సేం బంధించకూడదన్న సూ
తన శాసినం ద్వారా నేరస్మిల రకభట ల
క్ర కే తప్పీంచు కుంట్కు న్నార్చ . రోజు
రోజుకూ నేరాలు పేరిగి పొత్స న్నాయి . ప్రభు
మ్మా దీనిని గ్ర రించి ఆలోచించి, న్యాయ్రా ధి
కార్చ అన్ప సింప్రిదించి తగ్ప నిర్ణ ం తీస్పి
కోవడం వుంచిది కదా!” అన్నాదు.

అంతా క్రర్టగా విన్న రాజు తలపింక్ర్హూ, “ఈ
శాసినం వు న రాజ్యంలో వూ తాత తంద్రుల
నంచి వన్పిన్నది. దీనిని ఇప్పిగ్రు హిఠాత్తగా
వూర్చడం భావ్యం కాదు. నేరాల పేరగ

కోనే నాగ వెంకట ఆంజనేయులు

        