            4
-

7

Pe కా వీచికలు :
క  తిమింగిలం ఎముకపై చిత్రాలు

19వ శతాబ్దంలో నౌకల నడవడానికి ఇప్పిటిలా
్ర ౦త్రాల్ర ఉపయోగిందేవారు కాదు . అంధ్ర వల్ల
శో నావికులు నౌకలు నడపిడానికి, గవు్య రస్థానం చేర
లో డానికి సివు ద్రం వీద వీచేగాల ల వ్‌ ఆధార
పిడి ఉండేవార్త . అప్పిగ్ర తివు ౦గెలాల వ్యాపారం
కూడా తారాస్థ్రార్ర లో ఉండేది. అంధ్ర వల్ల నావికుర్ర
+ నౌకలలో సివ్రు ద్ర వు ధ్యంలో రోజుల తరబడి ఉండి
పొవలసీ వచ్చేది.
శో సముద్రంవుధ్యమాటూ ఏవీ తోచనప్పుడు ,
నావికులు తివు ౦గిలాల పేక్రవడ ఎవ్సు కలవక
'రించి, వాటి వు ద చిత్రాలు చిత్రించేవార్ప . వీటిని
'స్కీవు షా అనేవార్చ .

 

« <౫

స్క మొ చిత్రించడానికి మొదట తివి ౦గిలం
ఎవ కను నున్నగా అద్దంలా మెరిసే వరకు పొలి
చేసేవారు. ఆ తరవాత పదునైన కత్తితోగాని, సూది
'మొనతోగాని దాని మీద చాన్సు చెక్కేవారు. ఆ
కా తరవాత ఆ గాడిలో రందగృ ల సీరాన్త నిరావార్త.
చివరగా అదనంగా ఉన్న సీరాన్స తు డిచేబవార్చ .
ఆనాటి నౌకాయా నం గ్ర రించీ, నావికుల స్థితి
గత్త ల గ్ర రించీ తెల్చ ఫు కోవడానికి ఈ 'స్క్రీత్ర షాలు
ఉపయోగపడతాల్చి .
NP ఇ .
mE

ఎ)

Tl

నిజ్ఞానం పన దర 3 ఏకొసర

YF

AN

మన పరిసరాలు ?
ఒకే చేపలో
నాలుగు

“పోర్చ్సుగీఐ-వూ నా
ఆఖ వార్‌ అన్న వాక్యం
చదవగానే వీ కేవు నిపీ
స్ప్లింది? అదేదో స్ప ద్ద)
నౌక అనే భావం సి ఎరించ (
వఛ్చ. అదేం కాధు . ఇది
లోతెఫ్ట సివ్రు (ద జలాలలో నివసీంచే అపొయ్రే కర
మైన ప్రాణి. ఇది మామూలుగా వెచ్చటి నీళ్ళలో
నివాసివ్రు ౦టు ౦ది.

జెల్లీ చేసి కుట్ట ౦బానికి చెందిన ఈ జంతృమ్లా
నిజానికి ఒకటి కాదని శాస్త్రవేత్తలు అభి[ప్రాత
పడుతున్నారు. బాగా పరిణతి చెందిన నాలుగు
రకాల పొలిప్సి సిమ్రు దాయ ౦ఇది అని అంటార్ప.
పోలిప్స్‌, కోలెంటిరేట జంతువుల కూటమికి చెంది
నవి. స్మ్ఫిపొకార శరీరాలతో, పోడవాటి వ్‌ సొలతో
ఛృ ట్టబడిన నోత్త్హ్సగల జంత ము ఇవి.

'వెన్నెముకలేని ఈ జంతువులు సముద్ర జలా
లపష్యేతేల త్రూ కనిపీస్తామై . సిమ్రు ద్ర జలాలప్ఫే
వీచే గాల లకు అన్స గ్ర ణంగా తవు శరీర ఆక త్త
లన్త వూ ర్చకుంట్లా ఇవి నీళ్ళ వీ ద ప్రితా ణం
చేస్తాయి.

ఇవి తవు నీలం రంగ్రే దారాల్లాంటి పోడవాటి
వీ సాలతో ఎదు రృ పిడే ప్రాణు లను కుడతాల్రు.

ఇవి కుడితే ధృ రదల) పివతాయ్ర . వాపిబ
వస్తాయి. ఒక్కొక్కసారి శ్వాసిక్రిప్రన్న కూడా

  

దెబ్బతీసి గృ ండె ఆగి పొయే లాగా చేస్తాము .
ఇ గ గ
~~ A “ తే

        