             

నప్పుడు, యోగి 'దేవనాధుడిలాగా తొందర
పొట్స తో సిందర్భశ్రద్ధి లేని నిర్ణయా నికి
దారితీస్ప్తింది. ఇంధ్ర కు ఉదాహిరణగా, ఆ
య్రౌగి కథ చెప్పి తాన్త, శ్రవ్తు తెలింగ్ర గుండా,
విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:
ఒకానొక సివ్చు ద్ర తీరంలో సీంగవరం అనే
గ్రావు ౦ మూడేది. ఆ గ్రావూ నికి దాషితన్త న్న
అరణ్యంలో, దేవనాధుడనే యోగి ఆశ్రమం
నిర్మించ్ర కుని, అవసిర సివు యే ౦లో ప్రిజ
లకు సొ పిడ్ర త్రూ ౦డేవాడ్ర . ఆయ నకు
దివ్యశక్తుల న్నాం సేది చాలాశ్ర ౦ది విశ్వాసిం.
సీంగవరం గ్రావు ౦, ఆ ఛు ట్చు పిక్కలా
సికాలంలో వర్షాల కురిసీ పింటలు బాగా
పిండేవి. క షీకి తగిన ఫిలితం లభించడం
వల్ల, గ్రావు స్పిలంతా పిచ్చగా మన్నార్ర. ఆ
గావూ నికి ఈవు ధ్యనే బాలయ్య అనే స్వార్ధ

ఆగస్ట్‌ 2005

20

పిదుడు గ్రౌవూ ధికారి అయ్ర్య్యాదు . ఆంత్ర న
ధనార్జన కోసిం గ్రావు ౦లో వు ద్యశాలల ,
జూద గ హాల ప్రొరంభించాద్చ . అంధృ వల్ల
గ్రవు ంలొని కుగ్రకార్చ ధృ రలవాట్లకులోన
 య్యరు.

వు ద్యపొనం, జూదం తవు గ్రావూ నికి తగ
వని కొందర గ్రాశ్రస్ఫిల్ర బాలం్ర ్యవ్ర హేచ్చ
రించార్చ . కానీ బాలయ్య వారితో, “కాలం
వూ ర్ర తోంది. దాంతోపొటే వ్ర నమ్తా వూ రాలి.
గ్రావు ౦లో అధిక సింఖ్యాకుల్చు కోరినదే నేన్త
చేస్త్తిన్నాను,” అని చెప్పి వారిని పంపేశాడు.

బాలయ్ర్య్య పిద్దత్త్స త నచ్చనివారిలో
రంగన్న అనే రైతు కూడావున్నాడు. ఆయన
భార్య వూ అలతి. వారికి స్పి బృన్న ఎల్లన్న అని
ఇద్దర్త కొద కుల .పేద్దవాశ్రు సి బృన్న బుద్ది
వుంతృ థు. గ్రావు ంలోని బృ ద్ధివు ౦తృ లె
కుగర్రవాళ్ళందర్జా అతడితోన్నిహిం చే
వార్ర .రెడోవాడ్ర ఎల్లన్న అల్లరివాే . గ్రావు ం
లోని అల్లరి కుగ్రవాళ్ళందరికీ అతడే నాయ
కుద.

తల్లిదండ్రు ఇ ఎల్లన్న గృ రించి బాధ
పిడితేే “తవ్వ డింకా చిన్నవాశ్ర . వాడి బాగో
గలు నేన్త చూస్పికుంటాన్త . వీర బెంగ
పేట్చకోకండి,” అన్నాశ్ర సి బృన్న వారితో.

తల్లి దీనికి ృప్తిపడక, “మొక్క వంగనిది
మానై వంగదు . తవ్రు్మణ్ణి వు నం ఇప్పిడే
అధృ మిస లి. కాని ఊళ్లోని జూదగ హారి ,
వు ద్యశాలలు) వ్లూ తబడితే తప్పి వాదు
బాగ పిడథు ,”” అని హేచ్చరించింది.

స్పి బ్బన్న తన్న్నాహీ తృ అందరినీ కూడ
గట్ట్బకుని (గ్రావు ౦లో హిరికథల్చు , నాటకాల

చందమామ

        