             

“ఈ పోలం పిన్చ ల గొడవలు నా దగ్గర
తీస్పి కురాకు,” అన్నాదు భద్రం చిరాగ్గా.

“బామాది! ఇల్స గడవడం ఎలా? నృ మ్టా
వూ రాలి, తప్పిదు ,” అన్నది కవు ల.

“నేన్త వూరేది లేవు . ఆ పిన్త లేవో నృ వ్వే
చూస్పిక్కో” అంట్లూ భోజనం వ్వు గించి
ఊళ్ళోకి వెళ్ళిపోయాడు భద్రం.

కవు ల తెల్లబోయి ౦ది. భర్తలో వూ ర్చ
ఎలా తీసుకురావాలో ఆమెకు ఎంత ఆలో
చించినా అర్థం కాలేదు . ఏం చేయా లో తెలి
యక ఆమె తెగని ఆలోచనల్లో పడి రాతి
వంట మే డం కూడా వు ర్చిపొర్చు ౦ది.

చీకటి పిడి భద్రం వస్తే “ఆకలి దంచే
స్వౌంది! త్వరగా భోజనం వడ్డించ్ర ,” అన్నార్ర .

కవు ల కోపింగా, “నృ మ్ఞాపోలం పిన్త ఇ)
పిట్టించ్ర కోమ్మావు నవు ౦ జవ్ఫీ ౦దార్చ లం
కాద్చ , కూర్చుని తినాలంటే ఎలా కుదృర్చ

ఆగస్ట్‌ 2005

10

తంది. నేన్త వంట చేయే లేధు . ఇకప్ఫేన్త మ్లా
కష్టిపిడి పోలం పిన్త ఇ) చేస్తనే, నేన వంట
చేబది,” అన్నది.
భద్రం ర్త సిర్చ సిలాశ్ర త్త భార్యన్ప కొట్ట
బోయే వాడిలా చూ సీ, ఇంట్లోంచి బయ ల)
దేరాడు. చీకట్లో ఎట పొత్ప్సన్నదీ చూస్పి కో
కుండా, అడవనాను కునిమన్ను తృవుుల
చెరువ్ర దగ్గరకు వచ్చేశాడు. చెరువు గట్టు మీద
చాలా తుమ్మబైట్లు గుంపుగా వుండడంతో,
ఆ చెరువుకు తుమ్మల చెరువు అన్న పేరు
వచ్చింది. గట్బు విద అక్కడక్కడా ఊడలు
దిగిన వు ర్రి చెట్సు కూడా కొన్ని మన్నవి.
“(గామంలో పొలం పుట్రావున్న రైతుల్లో
ఒకల్ణో! అలాంటి నేనృ ఆకలితో నకనక
లాడుతూ రాత్రి వేళ చెట్టూ పుట్టకు తిరగ
డవూ,, ఛీ!” అంట్రా ఎవర్నో తన్నబోత్త న్నట్టు
కొలు రూడించబోయి, అంతలో రెండో కాలు
పట్టు తప్పడంతో చెరువులో పడిపోయ డ్ర .
ఈత రాని భద్రం చెరువునీట రెండు
వ్రు నకల వేసీ, వ్లూ డోమ్ర నకవేర్చ బోత్తా ,
“ఇదే జివితంలో త్ర ది“ణం!” అన్త కున్నా.
ఐతే, ఆ వు ర్త “ణం అతడి చేతికి ఒక
వు రి ఊడ అందింది. దాని సొం్ర ౦తో భద్రం
గట్టు వ దికి చేరాడు . అంతలో ఒక ఆడ
పీశాచం అతణ్ణి, “ఎంధుకు చావాలన్త కు
న్నామా నేస్త ఊడ అందించక పొతే, ఈపొటికి
చచ్చిముడేవాడివి!”” అన్నది కోప్పిశ్ర తృ న్నట్బ.
మొదట్లో పిశాచాన్ని చూసి భయపడిన
భద్రానికి, దాని వూ టల వినగానే కాస్తి ధైర్యం
వచ్చింది. అతశ్ర దానికి ఏం జవాబృ చెప్పాలా
అని ఆలోచించేంతలో పిశాచం, “ఏవైనా

చందమామ

        