            \

పాఠకులకు కథల పోటీ
ఉత్తను రచసకు రూ. 250 బహుుతి

| ఈ కింది కథను చదవండి:

కొల వుతీరి ఏదో ఆలోచనా నిమగ్నుడైన రాజు హఠాత్తృగా
సభికుల కేసీ తలతిప్పీ, “ఈ భా వు వీ ద అత్యంత వేగంగా
పరిగెత్తే ప్రాణి ఏది?” అని అడిగాత్చ.
“చిర్ర తమలి, ప్రభా ,” అన్నారు ఒకసిభికుర్ర . “జింక,
వుహారాజా!” అన్నార్ర ఇంకొకడ్ర . వురొక సభికుడ్రు లేచి,
“ఒంటె ప్రిభా !” అన్నార్ర . వేరొకశ్ర , “సీంహిం,” అంటే చివరి
వర్త సిలోని ఒకశ్రు , “కాధు కాగు, ఏవు గ్ర!” అన్నారు.
ఇలా సిభికుల్న తవు లో తావు పౌటీపిడి తలకొక సివూ
నం చెప్పారు. ఆ సివూ ధానాల్ర విని, తక్కినవార్ప విరగ
బడీ నవ్వారు.
ఆఖరకి ఆస్థాన విద్రూ షికుడ్ర లేచి నిలబడి, “ప్రభా!
రు భూప్రపంచంలో అత్యంత వేగంగా పరిగెత్తే |ప్రాణి నేనే అనుకుంటాను,” అన్నాడు.
ఆ వూ టకు పిల మ సిభికుల నమ్హా ఆషికోలేక పౌయ్యా రృ . రాజు ఆగగ్రహింతో, “అర్థరహీతం!
హాస్యివూ డకు. నిజంగా తెల్చ స్పి కోవాలనే ఆ ప్రెశ్న ఆడిగాను,” అని గద్దించాదు .
“నేన్స హాస్యివూ డ్గం లేదు ప్రిఫా. నిజంగానే చెబుతున్నాను,” అంటూ విదూషకుడు వివరణ
ఇవ్వసాగాదు .
4 విద్రూ షెకుడ్రు ఇచ్చిన వివ రణ ఏవు టో వు ర ఊవాంచగలరా?
రాజు దానిని ఆమోదించాడా? విదూషకుడికి ఎలాంటి బహ వు తి ఇచ్చాదు ?
100-150 వూ టలతో కథకు వ్రు గింమోసీ, చక్కసోబర్చ పెట్ట వూరు పింపిండి. కవర్త వుద
“కథల పొటీ” కి అని రాయ ౦డి. కింది కూపెననవు తప్పెక జతచేయండి.

కథలు మాకు చేరవలసిన ఆఖరు తేదీ: ఆగస్ట్‌ 30, 2005

 

తల్లి /తం[డ్రి సంతకం విద్యార్ధి

bi y చందమామ ఇండియా లిమిటెడ్‌. \)

ఫెన్స్‌ ఆ కాలనీ, OF చెన్నల్మో 8 00 Mi 7

) | { ' l Vi '} i | TE

        