        ముగ్గురు రాకుమారులు

ర్మ్పుగిరి రాజు రాజభా షిఖ్ర శ్ర ధర్మప్రిత్ర మా స్థీతిగతృ లను, ప్రిత్య”ంగా ఛూసీ తెలసి
ర్చ గాంచాడు. ఆయన పొలనలో ప్రిజల్ర ఏ కోవాలి. రేపితెల్లవారగానే ముగ్నరూ మూ ధు
కొరతా లేకుండా సి ఖశాంతృ లతో జీవించే  దిశలకేసి వెళ్ళి, సాయంకాలానికల్ణా తిరిగివచ్చి
వార్త. ఆయనకు మ్రుగ్నురు కువూర్పలు. వర్త ఛూసీనదానిని గ్ర రించి నాకు చెప్పిండి,”
వురగ్నరూ యక్తవం స్కలయా రు . వారిలో అన్నాడు.
ఒకరిని త్వరలో రాజ్యాభిషేక్తుణ్ణి చేర వలసి వుర్త నాదు తెల్లవారగానే, ము గ్నరు రాకు
మాది. అంధ్ర వల్ల రాజు వారిని ఒకనాడు చేర వూరు లా బయలుదేరారు. పేద్ద కువూ రథ
బిలిచి, “వీర్ర వ్రు గ్సర్రూ దేశాటన చేసే ప్రజల రాజకీర్తి తూరుపు దిక్కుకేసీ, రెండవ రాకు
వూరుదు రాజమ్మ్తూర్తి ఉత్తరం దిక్కుకేసె,
మ్లూ దవ రాకువూ ర్త ధు రాజస్నిహీదిణం
దిక్కుకేని ఏియ నవు య్య్యర్ర . పూ ర్యాస్తిత్ర సం
అయ్యేసరికి వెనుదిరిగి భవనం చేరుకోవాలని
నిరు ంచృ కున్నారు i
రాజకీర్తి చాలా ధూ రం నడిచి ఒక అడవిని
చేర కున్నాడు . ఒక కొలను గట్బన పచ్చిక
వేస్పిన్న మూ ధు చక్కని గ్ర ర్రాల ఆయ్రన
దృష్టిని ఆకర్షించాయి. దాపులనే వున్న పొడవైన
చెట్టు కింద ఆశిసునుడైన ఒక యోగి ఆ
గ్ర ర్రాల కేసీ తదేకంగా ఛూ స్పిన్నాదు .
రాకుమారుడు యోగిని సమీపించి
సొష్టాంగ నవు స్కౌరం చేశాడు. యోగి
వుందహాసిం చేస్తా, ' “ను మ్టూ ఎవరివి
నాయ్ర నా? ఈ అడవిలోకి ఎంధుకు వచ్చామో”
అని అడిగాదు.
2  రాజకీర్తి తాను ఎవరైనదీ చెప్పి, తాను వెళు
తూ న్న కార్యం గృ రించి వివరించి, “వు హాత్మా!

చందమామ    

      
   
 
 
 
 

        