             

ఇల్తుత్మిష్‌ పెద్దకొడుకు నాసిరుద్దీన్‌ అనే

వాడు 1229లో పోయాడు. అప్పటికింకా
ఇల్తుత్మిపష్‌ బతికే ఉన్నాడు. నాసిరుద్దీన్‌
బెంగాలులో రాజప్రతినిధిగా ఉంటున్నాడు.
ఆయన కొడుకులలో మరెవరూ రాజ్యార్హులు
కారు. అందుచేత ఇల్పుత్మిష్‌ తన కుమా ర్తె
అయిన రజియ్యాను తనకు వారనురాలిని
చేసి మరణించాడు. కాని నుల్తానుగారి
కొలువులో ఉండే సామంతులకు ఆడదాని
ముందు తల వంచటం అవమానమని
పించింది. వారు నుల్తానుగారి కోరికను తోసి
పుచ్చి ఆయన రెండో కొడుకును, రుక్నుద్దీన్‌
ఫీరూజ్‌ ఆనేవాణ్ణు సింహాసనం ఎక్కించారు.

రుక్స్నుద్దీన్‌ వట్టి అ(పయోజకుడు, నీచ
భోగాలయం దాస క్తి కలవాడు. వాడు పరి
పాలనను గాలికి వదిలి ఖజానా ఖాలీ
చేసేశాడు. తన కొడుకు అఆ,పప్రయోజకత్వాన్ని
ఆసరా చేసుకుని వాడి తల్లి షాతుర్ధాన్‌

అధికారం హస్తగతం చేసుకున్నది; ఆమె
మొదట్లో దాసీది. ఈ తల్లి కొడుకుల ఏలు
బడిలో రాజ్యం అల్ల కల్లోలమయింది.
రాష్ట్రాలలో 'కేం[ద [పభుత్వం పైన తృణ
కారం |పబలింది. చివరకు ఢిల్లీలోని
పెద్దలు సుల్తానునూ, ఆతని తల్లినీ పట్టుకుని
కైదులో ఉంచారు. కిలో(ఖైీ అనే చోట తల
దాచుకుంటూ ఉండిన రుక్నుద్దీన్‌ను కూడా
పట్టి ఖైదు చేశారు. 1236లో రుక్పుద్దీన్‌
ఖైదులోనే మరణించాడు.

రజియ్యా ఢిల్లీ సింహాసనం అధిష్టించింది.
కాని ఆమెకు బలమైన [వ్రతిపక్షం తయా
రయింది. దానికి నాయకుడు "“ ప్రధాని”
ముహమ్మద్‌ జునైదీ. అయితే రజియ్యా
సమర్థురాలు ; రాజ నీతిని తెలివిగా
ఉపయోగ పరిచి తన (పతి పక్షుల ఆట
కట్టించింది. రాష్ట్రాలలో కూడా ఆమె పరి
పాలనకు ఆదరం లభించింది. ఆమె పరి

19. రజియ్యా నుల్తాను

 

        