రజియ్యాను ఓడించాడు, మర్ష్చాడే
రజియ్యానూ, ఆమె భర్తనూ చంపేశారు.
రజియ్యా |పతిభావంతురాలు. తం(డి
జీవించి ఉండగానే ఆమె రాజకీయ దక్షత
సంపాదించింది. సింహాసనానికి వచ్చాక
ఆమె సామర్థ్యం మరింత |వన్భుటమయింది.
శ(తువుల పై యుద్ధాలకు వెళ్ళేటప్పుడు ఆమె
తాను 'ముందుండి సేనలను నడిపేది. స్త్రీల
ఉడుపులు విసర్జించి పురుషుడి దుస్తులు
ధరించి, తలపాగా పెట్టుకుని, బహిరంగంగా
దర్బారులు జరిపి, తన పరిపాలనా దక్షతను
చాటింది. తుర్కీ సామంతులు ఒక స్త్రీకి
లొంగి ఉండటం అవమానంగా భావించి
ఆమెను అక్రమంగా తుదముట్టించారు.
రజియ్యా అనంతరం ఢిల్లీ నుంచి పరి
పాలించిన ముయిజుద్దీస్‌ బ(హాం, అలా
వుద్దీన్‌ మసూద్‌లు అసమర్థులు. వారి పరి
పాలన సాగిన ఆరేళ్ళ కాలంలోనూ దేశంలో
శాంతిగాని, సౌఖ్యంగాని లేదు. దేశ
దౌర్భాగ్యానికి తగ్గట్టుగానే విదేశీయుల
దాడులు ఆరంభమయాయి. 1241లో
మంగోలులు పంజాబులో జొరబడి
లాహోరు నగరాన్ని కొల్లగొట్టారు. 1245కు
వారు ఉచ్‌ వరకూ వచ్చారు. వారిని తరమ
గొట్టటంలో చాలా నష్టం జరిగింది. మసూద్‌
షా పరిపాలనాంతంలో ఆశాంతి తారస్థాయి
నందుకున్నది. 1246 జూన్‌ 10న ఢిల్లి
లోని ఆమీర్లూ, మాలిక్‌లూ కలిసి ఇల్తుత్మిష్‌
చిన్న కొడుకును నాసిరుద్దీన్‌ మహ్మూద్‌ అనే
వాణ్ణి సింహాసనం ఎక్కించారు.
నాసిరుద్దీన్‌ మరీ సౌమ్యుడు. రాజకీయ
క్టఫ్ట పరిస్థితిని ఎదుర్కొనే దక్షత ఆతనికి
లేదు. ఆ పని సాధించిన వాడు అతని
మంత్రి అయిన ఘియాసుద్దీన్‌ బల్ప్బన్‌. అతనే
రాజ్యంలోని అంతః కలహాలనూ, పైనుంచి
మంగోలుల దండయా|తలనూ అఆరికట్టాడు.
1266 ఫి(బవరి 18న నాసిరుద్దీన్‌ మర
ఐణంతో ఇల్లుత్మిష్‌ వంశం అంతరించింది!!    