            * Tr pC Cp WN oF

RKC ICSI IE NEN IN NMI MM

పాలన ఆరంభమైన రోజుల్లోనే కిరామితా,
ములాహిదా అనే తెగలవారు నూరుద్దీన్‌ అనే
తుర్కీవాడి నాయకత్వాన అరాజక చర్యలు
తలపెట్టారు. వెయ్యిమంది కత్తులూ,
డాళ్ళూ పట్టుకుని ఒక నిర్ణీత దినాన ఢిల్లీ
లోని పెద్ద మసీదులో (ప్రవేశించారు. అయితే
రాజభటులు వీరిని, తరిమి కొట్టటంతో
ఈ (పయత్నం హాస్యాస్పదంగా ముగిసింది.
అయినప్పటికీ రజియ్యాకు శాంతి
యుతంగా రాజ్యపాలన చేసే అవకాశం లేక
పోయంది. అబిస్సీనియాదేశపు ' బానిస,
జలాలుద్దీన్‌ యాకూత్‌ అనేవాడు రజియ్యా
అను(గహానికి పా(తుడు కావటర జరిగింది.
ఆమె అతన్ని అశ్వశాలల అధిపతిగా నియ
మించింది. ఇది చూసి తుర్కీకులీనులకు
ఆ(గహం వచ్చింది.
సంఘటిత పరిచారు. స
ని

ఇ ఖియారుడ్డీన్‌ అల్లూ
% ద్ద

ముందుగా రజియ్యా నుల్తానుపై ఎదురు
తిరిగాడు. ఇతడికి ఉన్నత రాజోద్యోగుల

(పోత్సాహం శఈం౦డింది.

ఈ తిరుగుబాటు అణచటానికి రజియ్యా
పెద్ద సేనతో బయలుదేరింది. ఉభయ
పక్షాలకూ జరిగిన సంఘర్షణలో జలాలుద్దీన్‌
యాకూత్‌ సంహరించబడ్డాడు. రజియ్యా

 

తిరుగుబాటు దార్లకు బందీగా చిక్కింది.
ఆమె అల్లూనియా అధీనంలో ఉంచబడింది.
ఆమె సోదరుడు ముయిజుద్దీన్‌ బ(హాం ఢిల్లి
సుల్తాను చేయబడ్డాడు.

తనకు ఏర్పడిన క్లిష్టపరిస్థితి నుంచి
బయట పడటానికిగాను ఆమె అల్తూనియాను
పెళ్ళాడి, అతన్ని తన పక్షం చేసుకున్నది.
ఆమె తన భర్తతోనూ, ఆతని అనుచరుల
తోనూ కలిసి ఢిల్లీ పైకి యుద్ధానికి బయలు
దేరింది. అయితే ఆమె కైథల్‌ సమీపానికి
వచ్చేసరికి అల్లూనియా పక్షంవారు నమ్మక

|దోహం చేసి తప్పుకున్నారు. 1240
అక్టోబరు 138 న ముయిజాద్దీన్‌ బ(హ్రాం

సనన EEEన చందమౌమ ౪౭౯౭౭౫
- 3

y

PS FE BN ef

 

 

        