            తారతమ్యము అరిగిన ముదా పరుడు
a

తన పనికి కావలసిన పరికరాలు, అనగా
చక్కటి 'కాగితం, మంచి సిరా స్ఫుటమైన టైపు
ఎంచుకొనుటలో ఎంతో జాగ్రత్త తీసుకొనును

__్త
అను గేం జన్‌ సిరౌ ల నే ఉపమాగించన
ఎందుచేతనంు
నాణ్యమునక్కు పొదుపునకు
సుఖంగా పని సాగిపోవటొానికి
ఈ నిరాలు నత్ముకమైనవళని అతనికి తెలుసును

ఫ్యాక్టరీలు: హౌరా ఆ బౌంబాయి ఆ మగద్రాసు.

ది ఇండియన్‌ ఓవర్సిస్‌ బ్యాంకు లిమిటెడ్‌,
మడా EE

No " : ఖండాంతరాలలో (బాంచీలు :
మదరాను, దక్షిణ భారత భారతదేశంలోను బాంగ్‌ కాక్‌
Ce ఆగ్నేయ అసియాలోను కొలంబో
అహమదాబాదు గల మా |[బాంచీల హాంగ్‌ కాంగ్‌

బొంబాయి : ఫోర్టు ద్వారాను, (ప్రపంచ ఐపో
మాండవి మంతటనూ గల మా ; క్లాంగ్‌
మతుం౦గ క రెస్పాండెౌంట్లి కులాలంపూర్‌
ద్వారానూ, ఖండాంత "  మలక్కా
రాలలో వ్యాపారము పెనాంగ్‌
చేయువారికి మేము రంగూన్‌
వూర్షియైన బ్యాంకింగ్‌ సింగపూర్‌
నర్వీను  ఇవ్వగలము.
సేవింగ్స్‌ సర్టిఫికెట్లు: = ఆకర్షణీయమైన షరతులపై జారీచేయబడుతున్న మా
FR సేవింగ్స్‌ నర్జిఫికెట్లలో పెట్టుబడి పెట్టండి.
ఎం. సిటి, ముత్తయ్య, చేర్మన్‌. శ సి. పి. దొ రైకణ్ణు, జనరల్‌ మేనేజరు,

 

        