             

పట్టుకుని తనపైకి వస్తూంకు, ద్రోణుడు
బాణవర్షంతో అతన్ని ముందుకు రానివ్వ
కుండా చేశాడు.

ఈ స్థితిలో భీముడు ధృష్టద్యుమ్నుడికి
అండగా వచ్చి, ఆతన్ని 'వేరొక రథంలో
ఎక్కించాడు. ఇది చూసి దుర్యోధనుడు
[ద్రోాబుడికి రక్షణగా కాలింగుల్దు సేనతో
సహా భీముడి పైకి పంపాడు,

కలింగరాజు అపారమైన తన సేనతో
వచ్చి భీముణ్ణి చుట్టుముట్టాడు. ఆయనా,
ఆయన కొడుకు శ[కదేవుడనేవాడూ భీముడి
పైన బాణాలు వేశారు. త్వరలో నే భీముడి
రధపు గుర్రాలు కూలిపోయాయి. భీముడు
కదలని ఆ రథంనుంచే ఒక ఇనప గద
విసిరేసరికి శక్రదేవుడు చచ్చాడు, ఆ దెబ్బకే
అతని ధ్యజంకూడా విరిగిపోయింది. ఈ
లోపుగా కాలింగుడి రథాలు భీముడిచుట్టూ
కమ్ముకున్నాయి. భీముడు ఒక డాలూ,
కత్తి తీసుకుని కాలింగుడి పైకి వచ్చాడు.
కాలింగుడు భీముడిపైన తీవ్రమైన
బాఖభాలూ, తోమరాలూ విసిరాడు. భీముడు
వాటిని తన కత్తితో ఛేదించుతూ, కలింగ
రాజు కొడుకైన భానుమంతుడి పైకి లంఘిం
చాడు. భానుమంతుడు వీనుగుపై ఎక్కి
ఉన్నాడు. అతను ఫీముణ్ణ చూసి గట్టిగా

(BN IMD) GS It NON Ths

   

చందస్థూమ

 

గర్జించాడు. ఈ గర్జనకు మండిపడి, అంత
కంకు భయంకరంగా గర్జించుతూ భీముడు
ఏనుగు దంతాలు పట్టుకుని ఒక్క గెంతుతో
దానిపై కెక్కి, తన క త్తిదెబ్బలతో భాను
మంతుణ్ణే, వీనుగునూ కూడా చంపేశాడు.
తరవాత భీముడు మృత్యుదేవతలాగా
కలింగసేనను పొట్టబెట్టుకోసాగాడు. నేల
మీద నడుస్తూ కత్తి తప్ప మరొక ఆయుధం
లేకుండా ఆతను వీనుగులను పడగొట్టాడు,
సైనికులను వేల సంఖ్యలో మట్టు పెట్టాడు,
గుగ్రాలూ, ఏనుగులూ ఆతని తాకిడికి చచ్చి
పడిపోయాయి. దగ్గిరికి వచ్చిన రథికులను
కూడా భీముడు చంపేశాడు. తనపై వచ్చే

 

Yd ssin Ns

        