  దుర్యోధనుడు ఆగ్రహావేశుడై తన తమ్ము
లతోకూడా కలిసి పాండవసేనల నిర్మూల
నానికి పూనుకున్నాడు. శ్వేతుడు భీష్ముణ్ణి
విడిచి దుర్యోధనాదులపై నుడిగాలిలాగా
వచ్చిపడ్డాడు. వారు ఆ తాకిడికి చెల్లాచెదరై
పోయారు. వెంటనే  శ్వేతుడు  భీష్ముణ్ణి  'వెతు

కుతూ వెళ్లి ఎదిరించాడు. మళ్లీ ఇద్దరూ
పోరాడారు. అతడు భీష్ముడి వింటినీ,
జెండానూ విరగగొట్టాడు. అతడు భీష్ముణ్ణి
చంపేశాడే అనుకున్నారు కౌరవులు. పాండ
వులు ఆనందంతో శంఖాలు పూరించారు.
దుర్యోధనుడు భీష్ముడికి అండగా తన
యోధులను తీసుకుపోయి, “మీరు భయ
పడకండి, భీష్ముడి చేతిలో ఇప్పుడే శ్వేతుడు
చావబోతున్నాడు!” అని అరిచాడు, త్వర
లోనే బాహ్లికుడూ, కృతవర్మా, కృపుడూ,
శల్యుడూ, వికర్ణుడూ మొదలైన అనేకమంది
యోధులు భీష్ముడికి సహాయంగా వెళ్లి

ఒంటరిగా ఉన్న శ్వేతుణ్ణి  ప్రతిఘటించారు.
శ్వేతుడు ఇంతమందితోనూ పోట్లాడుతూనే
భీష్ముడి విల్లు విరగగొట్టి, ఆయనను బాణా
లతో కొట్టాడు. భీష్ముడి వంటివాడుకూడా ఆ
బాణాలను మధ్యదారిలో విరగగొట్టలేక
పోయాడు. ఇది చూసి కౌరవయోధులకు
ధైర్యం జారింది.

అయితే భీష్ముడి పౌరుష౦మాత్రం
రెచ్చింది. ఆయన తన బాణాలతో  శ్వేతుడి
రథాన్నీ, గు(ర్రాలనూ, సారథినీ నాశనం
చేశాడు. శ్వేతుడు నేలపైకి దిగి ఒక
 ప్రళయమైన శక్తిని భీష్ముడి పై విసిరాడు.
నిప్పులు కక్కుతూ తనపైకి వచ్చే ఆశక్తిని
భీష్ముడు దారిలోనే ఖండించాడు. శ్వేతు
డొక పెద్ద గద తీసుకుని భీష్ముడి రథంపై
విసిరాడు. వాని తాకిడికి రథం చూర్ణ
మయింది కాని భీష్ముడు   అపాయం గ్రహించి

,రథంనుంచి ముందుగానే  దిగేశాడు.

 

        