             

 

యుద్దానికి 'వెళ్లేవారిలాగా అందరూ కవ
చాలు ధరించి ఆయుధాలు పట్టి ఉన్నారు.

వారిని చూడగానే రక్షకభటులకు నోరు,

పెగిలింది.

“ఊం, జైలుకు పద!” అని వారు
విలియమ్‌ టల్‌ పైన ధాష్టీకంచేశారు.

ఇంతలోనే ₹ల్‌ను  విడిపించటానికి
నగరంలోని పౌరులందరూ ఆవేశంతో పరి
గెత్తి వచ్చి చుట్టూ మూగారు.

“స్నేహితులారా, ఆవేశపడకండి. విడి
పించుకోద€ స్తే నాకు ఒకరి సహాయ౦ ఆవ
సరం లేదు,” అని టల్‌ చుట్టూ చేరిన
పౌరులను హెచ్చరించాడు.

{XN {Ot 10 fOr rt Spb Tht

  
 

 

ఇంతలో గవర్నరు పరివార సమేతంగా
ఈ గుంపును చేరుకున్నాడు. అక్కడ చేరిన
పౌరులలో రహస్య(ప్రమాణం చేసినవారు
అనేకమంది ఉన్నారు. గవర్నరుపై బడి
చి|తవధథ చేయాలన్న కోరికతో వారి రక్తం
ఉడికిపోతున్నది. కాని వారిలో ఒక్కరివద్దా
వి ఆయుధమూ లేదు.

గవర్నరు గెన్లర్‌కు విలియమ్‌ ల్‌ పైన
కూడా ఆ[గ్రహమే. ఎందుకంశు అతను
స్వతం(తుడు. ఆయన టల్‌ తో “నీవు నా
ఆజ్ఞను ఉల్లంఘించావు,. నీకు మరణశిక్ష
విధించగలను !” అన్నాడు.

" అయ్యా, క్షమించండి, మేము ఉత్త
టోపీకి వందనం చెయ్యాలని మీరుమా[త్రం
ఎలా కోరుతారు. మేము స్వతం(తపౌరులం,”
అన్నాడు విలియమ్‌కుల్‌.

“నీవూ నీ మిత్రులూ ఆయుధాలు

ధరించి తిరుగుతారు. ఉరీ పౌరులు సార”

ధులై తిరగరాడని నేను శాసింద ఉన్నాన

నా శాసనాన్ని ధిక్కరించటర ఏమిటో నీకు
తెలియజెప్పుతాను_-నీ బాణంతోనే నిన్ను
శిక్షిస్తాను. చూడు! వీడు నీ కొడుకే కాదూ?”
అంటూ గవర్నరు గెన్లర్‌ తన భటులత్తో
“ఈ కు(ర్రవాణ్థు పట్టుకుపోయి దూరంగా
ఆ చెట్టుకింద నిలబెట్టండి, ఈ ఆపిల్‌

 

        