            TIT

(తికాలజ్ఞాడు, “సీజర్స్‌ మార్చి 15 వస్తుంది,
జాగ్రత్త!” అని హెచ్చరించాడు, ఈ హెచ్చ
రికను సీజరు లక్ష్య పెట్టక, శ పిచ్చివాడు,
పోనివ్వండి !” అన్నాడు.

వ్యాయామIక్రీడలు జరిగేచోట సీజరుకు
మార్కస్‌ ఆంటోనియస్‌ అనే అభిమాని
రాజచిహ్నంలాటి కిరీటాన్ని బహూకరిం
చాడు, కాని సిజరు దాన్ని నిరాకరించాడు.
ఇలా మూడుసార్లు ఆంటోనియస్‌ కిరీటాన్ని
ఇవ్వటమూూ సీజరు నిరాకరించటమూ చూసి
[ప్రజలు హర్షధ్యానాలుచేశారు.

ఒకనాటి రాత్ర చీకటిచాటున కు(టదారు
లందరూ [బూటస్‌ ఇంటివద్ద సమావేశమై

RATAN
జూలియన్‌ సీజరును బహిరంగంగా హత్య
చేయ నిర్ణయించారు. మిగిలినవాళ్లు |పమా
ణాలు చేయాలనుకున్నారుగాని (బూటస్‌
సమ్మతించలేదు. “ మనం చెయ్యదలుచు
కున్న పనికి దేశక్షేమమూ, |పజాతం[త్రాభి
మానమూ తగిన (పేరణలు కావా? వేరే
[ప్రమాణాలు దేనికి ? |పమాణాలకు కట్టు
బడకుండా మనం ఈపని చెయ్యలేనిపక్షంలో
ఈ (పయత్నం మానటమే ఎంతో మేలు,”
అన్నాడాయన.

“ మార్కస్‌ ఆంటోనియస్‌కు సీజరు పైన
అపారమైన విశ్వాసం. సీజరు మరణించాక
అతను శ([త్రుశేషంగా తయారై మనకు

 

|

        