             

T CA PP
TEL

చప్పున వెనుదిరిగి, భీకరంగా ఆరుస్తూ, వాళ్ల
మీదికి దూకారు.

చం[ద్రవర్మ వెనుదిరిగి కనుమలో వున్న
సేనాని ధీరమల్లుడితో, “ ధీరమల్లూ ! ఇదే
మంచి అవకాశం, నర్చ్పకేతుడి సైన్యంలో
ఒక పెద్దభాగం మనపకానికి తిరిగింది.
వాళ్ళు మిగిలిన వాళ్ళతో పోరాడుతున్నారు,
నువ్వు మన. భటులనందరినీ హెచ్చరించి,
ఒక్కుమ్మడిగా కనుమ..ముఖద్వారంమీద
దాడిచేసి బయటి మైదానంలోకి రాగలిగా
సం సర్పకేతు్య్ణ క్షణాలమీద సర్వనాశనం
చేయవచ్చు,” అని కేక పెట్టాడు,

సేనాని ధీరమల్లుడు తన అనుచరులను
హెచ్చరించేలో పలే, సర్చ్పకేతుడు తనకు
రానున్న ప్రమాదాన్ని గుర్తించాడు. తన
సైనికుల్లో చాలామంది శ త్రుపక్షం వహించి
తనమీద క త్తిదాయటం చూస్తూనే, అతడు
తన అనుచరులను కనుమ ముఖద్వారం
నుంచి వెనక్కు రప్పించి, విశ్వాసపా(త్రు

చం[ద్రవర్మా, ధీరమల్గుడూ తమ
సైన్యాన్ని కూడదీనుకుని, పారిపోతున్న
సర్చ్పకేతుడి సైన్యం వెంట పడ్డారు. ఇరు కైన
కొండమార్రాల వెంట, నిఠారుగావున్న పెద్దపెద్ద
రాళ్ళనూ, లోతైన ఆఅగాధాలనూ తప్పు
కుంటూ చం(ద్రవర్మ మిట్టమధ్యాన్నం వేళ
వరకూ సర్చ్పకేతుడి సైన్యాన్ని తరిమాడు.
శత్రు సైనికుల్లో కొద్దిమంది ఆశ్వికులూ, కాలి
బంట్లూ అతడిచేతికి దొరికారు. కాని,
ముఖ్య సైన్యంతో సర్పకేతుడు చంద్ర
వర్మకు అందకుండా కొండల్లో చాలాదూరం
పారిపోగలిగాడు.

సేనాని ధీరమల్లుడూ, చం[ద్రవర్మా సంప్ర
తించుకుని నలుగురు ఆశ్వికుల్చీ, పదిమంది
భటులనూ, సర్చకేతుడి జాడ తెలుసుకు
నేందుకు ముందుకుపంపారు.

(వచ్చే సంచికలో ముగింపు)

 

        