             

 

గవర్నరు గెస్టర్‌ను ఎక్కించుకుని బోటు
కదిలింది. సరస్సూ, చుట్టూ ఉన్న కొండలు
(వశాంతంగా ఉన్నాయి. పిల్లగాలికి నర
స్సులో చిన్న చిన్న అలలు లేస్తున్నాయి. దక్షి
ణాన హఠాత్తుగా మబ్బులు కనిపించాయి.
ఆ గాలివెంబడి ఆకస్మిక తుఫానులు వస్తా
యని గెస్టర్‌ బోటుకు తెడ్డువే సే ఆస్ట్రియను
లకు తెలియదు.

తుఫాను రానే వచ్చింది. దాని ఉధృ్భ'

తికి పడవవాళ్లు బెదిరిపోయారు, చూస్తూండ
గానే తుఫాను మరింత  తివ్రమయింది.
రెండు తెడ్డు అలల తాకిడికి సపెళ్లున విరిగి
పోయాయి. చుక్కానివాడు చుక్కాని పట్ట

 

లేక వదిలేశాడు. గవర్నరుగారి పడవ నరన్సు
మధ్యన తుఫానుచేతి కీలుబొమ్మలాగా
అయిపోయింది.

గవర్నరు గెసన్ష్లర్‌ తన |పాణాలపై ఆశ
వదులుకున్నాడు. తుఫౌనువిసురుకు పడవ
వెళ్లి ఏ కొండను తాకినా తాకవచ్చు.
చుక్కాని పట్చేవాడు గవర్నరువద్దకు వెళ్లి,
“ మహాప్రభూ, మనం |పాణాలతో బయట
పడాలంకు ఆ విలియమ్‌ టెల్‌ సంకెళ్లు విప్పి
చుక్కాని పట్లమనండి. ఆ పని వాడివల్ల
తప్ప మరొకరివల్ల కాదు!” ఆన్నాడు.
సేది లేక గవర్ష్శరు తల ఊపాడు,
అుల్‌ను విడిపించి చుక్కానిదగ్గిర కూచో
బెబ్జారు. “మీ సత్తువకొద్దీ తెడ్లు వెయ్యండి,
మిగిలినది నేను చూస్తాను!” అన్నాడు
విలియమ్‌ కుల్‌,
తెడ్డు వేసేవారికి కొంచెం గుండెధైర్యం
వచ్చింది. చుక్కాని ₹ల్‌ చేతికి రాగానే
పడవకు మళ్లి నడక అంటూ ఏర్పడింది,
ఆతను వెయ్యి కళ్లోతో చుట్టూ చూస్తున్నాడు.
ఈ సరస్సు తీరాన ఒకచోట పది అడుగుల
నిడివిగల రాతిపలక నీటిలోకి చొచ్చుకుని
వచ్చింది. అది నీటిమట్టానికి డిగువగా
ఉండటంచేత కొత్తవారికి కనిపించదు. శుల్‌
గవర్నరు బోటును దానికేసి నడిపాడు, తన

3 CO i D4 డై EN స్త చందమామ షై i క స్త త్త 5 టై [ న
5౮ w-

        