             
గుర్రాలను ఆపి, " సేనానీ, రాజప్రతిధి
వీరమల్లు నిమ్మల్ని పంపాడు.  సర్పకెతు
డనె  రాజు   సైన్యాలు    నగరంకేసి   పారిపోయు
వస్తున్న మన సైనికులను అడ్డనారి వెంట
వచ్చి అటకాయించినై పొరాటం జరిగింది.
మనవాళ్లు చాలామంది మరణించారు.
రాజ ప్రతినిధి తన ఆశ్యికులతో, శత్రువులు
వేగంగా నగరంకేసి రాకుండా అడ్డుతూ
తిరోగమిస్తున్నారు,”' అని చెప్పారు.

సైనికులు యిలా చెప్పతూన్నంతలో మరి
కొందరు గుర్రుపు రౌతులు వాసికేసి రావటం
కనిపించడిది. చూస్తూన్నంతలో ధీరమల్దుడు
మహవేగంతో వారిని    సమీపించి,   "సుబాహూ!
ఇక మనం  నగరరక్షణకు వెళ్లవలసిందే.
 సర్పకేతుడుతో    ” ఆంటూ మాట మధ్యలో
 ఆగి,   చంద్రవర్మకేసి   చూసి   ముఖంలో
ఆశ్చర్యం కనబరిచి, అంతలోనే ఎక్కడలేని
సంతోషంతో గురంమీదినుంచి ఒక్క
గెంతున కిందికి దూకి,   “మహారాజా!”
అంటూ చంద్రవర్మదగ్గిరకు పరి గెత్తుకుపచ్చి
అతడి చేయి పట్టుకున్నాడు.

'మళ్లీ నిన్ను కలుసుకోగలనన్న నమ్మకం
నాకేనాడూ కలగలేదరు ధీరమల్లూ!  కాని
మనం ఇలాంటి వివిత్ర పరిస్థితుల్లో కలుసు
కునాాం. తీరిగ్గా  మట్లాడుకునేందుకు
సమయంకాదు.  నగరరక్షణకు బయలుదేరు
దామా?"  అన్నాడు చంద్రవర్మ.

సేనాని ధీరమల్లుడు ఒక్క క్షీణ కాలం
ముందు వున్న సైన్యంకేసీ, వెనకనుంచి
పారిపోయి వస్తున్న ఆశ్వికులకేసీ చూసి,
“ మహారాజా ! మీ రాకతో పరిస్థితి మారి
పోయింది. సర్పకేతుడితో ఆఖరు పోరాట
జరపవలసిన
అది. నగరంలోగాని, నగరం వెలపలగాని,
ఎక్కడైనా ఒకకు. ఇప్పుడు ఈ మార్గాన
ముందుకు తోనుకువస్తున్నది ముఖ్యంగా
సైన్యం.
కొండ వెనక మైదానంలో వున్నది. మనం

చందమామ

 



        