            ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటీ :? బహుమానం రు. 10 లు

1960 జనవరి సంచికలో (ప్రకటింపబడే ఫోటోలకు నమూనాలు

 

* పై ఫోటోలకు నరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క
మాటలో గానీ, చిన్న వాక్యంలో గానీ కావాలి.
(రెండు వ్యాఖ్యలకూ నంబంధం వుండాలి.)

* మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యుత్తమంగా
వున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి)
రు. 10/-లు బహుమానం,

 

* నవంబర్‌ నెల 10వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు | * వ్యాఖ్యలు రెండూ పోస్టుకార్డుపైన వాసి,
మాకు చేరాలి. తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఈ అ[డ్రనుకు పంపాలి:-చందమామ ఫోటో
ఎంత మా[తమూ పరిశీలింపబడవు. | వ్యాఖ్యల పోటీ, మ(ద్రాసు-26.

నవంబరు నెల పోటీ ఫలితాలు
మొదటి ఫోటో : ముక్కుమీద గుద్దితే...
రెండవ ఫోటో : మూతిపళ్ళు రాలునా ?
పంపినవారు *  గ్రీమతి ఎస్‌. శారదాదేవి,
దేవళంవీధి, కదిరి. ( అనంతపురం జిల్లా.)

బహుమతిమొత్తం రు. 10/- ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.

 

        