            యారు. ఆయన విశాలానగరంలో కొన్ని దినా
లుండి తిరుగు ప్రయాణమై వచ్చేటప్పుడు
నాగులు కొంద రాయనను తమ ఇంటికి
ఆహ్వానించారు. ఆయన వారి ఇంట ఒక
రాత్రి ఈండి, మర్షాడు గంగ దాటి, బింబి
సార మహారాజును కలుసుకుని రాజగృహా
నికి తిరిగి వచ్చేశాడు.

విశాలానగరంలో అంబపాలి అనే |పసిద్ధ
రాజన ర్తకి ఉన్నదనీ, ఆమె మూలాన విశాలా
నగరపు ఖ్యాతి దేశడేశాలా విస్తరించిందనీ
బింబిసార మహారాజుకు తెలియవచ్చింది.
తన రాజధాని అయిన రాజగృహంలో రాజ
నర్తకి లేకపోవటంచేతనే ఆ నగరానికి విశాలా

 

నగరశాని కున్న ఖ్యాతి లేకపోయిందని
విచారం కలిగి బింబిసారుడు తానుకూడా
లిచ్భవులలాగే ఒక గొప్ప అందగత్తెను రాజు
నర్తకిగా నియమించుదా మనుకున్నాడు.

తన నగరంలోనూ, పరిసరాలలోనూ
ఉండే * అందగతెలయిన  రాజకుమా రై
లందరూ రావాలని ఆయన ఒక (ప్రకటన
చేశాడు. అలా వచ్చినవారందరి లోకీ సాలా
పతి అనే రాజకుమార్తె
చక్కనిదిగా ఎన్ను కోబడింది. బింబిప్రార
మహారాజు ఆమెను రాజన ర్తకిని చేసి ఆమె

అందరికన్నా

నిమితమె తన రాజ్యం పైన 2 లక్షల మసు

రాలు సుంకం విధించాడు, ఆ మొత్తానికి

 

        