             

గెస్లర్‌ గుండెలో నాటుకున్నది.
తన్‌ గురంపైనుంచి ,చచ్చి పడిపోయాడు.
కాని చచ్చేముందు ఆయన తనను కొట్టిన
వాళ్ణు కల్లారా చూసి మరీ పోయాడు.

గవర్నరు భటులు విలియమ్‌ ల్‌ కోసం

గవర్నరు

'వేటాడారు. .ఒక పెద్ద కొండరాయికింద
దాక్కుని విలియమ్‌ అల్‌ వారినుంచి
తప్పించుకున్నాడు. తరవాత అతను తన
ఇల్లు చేరుకున్నాడు.

గవర్నరు మరణించిన వార్త అప్పటికే
ఉరీజిల్లాకు చేరింది. జనం వీధులలో
గుంపులు గుంపులుగా చేరి తమపైన సిరం
కుశంగా అధికారం చలాయించిన గవర్నరు
స్లర్‌ పోయిన. సంగతి. బాహాటంగా
మాట్లాడుకున్నారు

విలియమ్‌ టల్‌ను చూడగానే |పజలు
ఆనందోత్సాహంతో చుట్టుముట్టి తమ
స్వాతం త్యదాతగా ఊరేగించాలని (పయ
త్మించారు గాన్ని ఆతను వారి ఉత్సవాలలో

 

పాలౌనక' తన భార్యవెంట ఒంటరిగా
ఇంటకి వెళ్లిపోయాడు.

మర్నాడు అతను ఏమీ జరగనళ్ళే
షామాయ్‌ జింకలను వేబ్వాడబానికి కొండల
పైకి వెళ్లాడు.

కొండమీదినుంచి చూస్తే ఆతనికి గవ
ర్నరుగా రి కోట ఉండవలిసిన చోట రాళ్లో
గుట్టలుమా|తమే కనిపించాయి.

విలియమ్‌ అటల్‌ చేసిన సాహసకృశ్యం
గురించి వినగానె ఎక్కడెక్కడి (పజలు
అక్క డక్కడి గవర్నర్ల కోటలపై దాడిచేసి
నేలమట్టం చేసేశారు.

తరవాత మూడు జిల్లాలవారు విక మై

ఒక రాజ్యాంగం తయారు చేసుకున్నారు.
ఈనాటివరకూ ఆ రాజ్యాంగం |పకారం
స్విట్టరాండు లో |వజా ప్రభుత్వం ఆమలు
జరుగుతున్నది. ఆ |ప్రజా|పభుత్వాసికి బీజం
విలియమ్‌ టల్‌ బాఖమని ఇప్పటికి అక్కడి
పౌరులు చెప్పకుంటారు.

©

        