            sup

ul

   

 

గా
తనకు NN ఉండటంకూడా అర్‌
' గమనించాడు.

గవర్నరు పడవయొక్క ముందుభాగం
పెద్ద వేగంతో రాతిని ఢీకొన్పది. మరుక్షణం
అది గుం[డ్రగా తిరిగి, చుక్కాని ఒడ్డుకేసి
వచ్చింది. ఆ క్షణంలో అల్‌ భటుడిపై
లంఘించి తన విల్లూ, బానాలూ తీసుకుని,

సీటిమట్హానిక దిగువగా ఉన్న రాతిపైకి |

దూకేశాడు.

గెస్లర్‌ లేచి నిలబడబోయి, అలల తారకి |!

డికి పడవ ఒరగగానే కిందపడ్డాడు. ఆయన
అంగరక్షకులు ఈ అ తీసి విసిరేలోపుగా విలి
యమ్‌ అటల్‌ ఒడ్డున ఉన్న పావలచాటున
మాయమైపోయాడు. చుక్కాని పజ్టుమనిషి
లేనందున పడవ ఆలలతోబాటు నీటిమీద
ఆడసాగింది.

అలా తప్పించుకుపోయిన విలియమ్‌
అల్‌ ఇంటికి పోలేదు. అతను కొండవదారుల
వెంట |[బునెన్‌కు వెళ్లి అక్కడ భోజనం
చేశాడు. అక్కడే అతనికి గవర్నరు. వార్త
కూడా: తెలిసింది; గవర్నరుగారి బోటు
సరస్సులో ము౫ఇగలేదు, గవర్నరుగారు
క్షేమంగా (బ్రుసెన్‌ చేరాడు. ఆయన అక్కడి
నుంచి తన కోటకు వెళతాడు.

CN JO 1 2h

చందమామ క్రై,
51

| CniTEA

 

విలినం కల్‌ ఆ రా,తంతా కొండల
మీదుగా, ఆరణ్యాలమధ్యగా నడిచి తెల్ల
వారేసరికి గవర్నరుగారి కోటకు వెళ్లే మార్గం
చేరుకున్నాడు. ఆయన కోటకు ఆవి తప్ప
వేరుమార్గం లేదు. ఆ మార్గం ఒక సన్నని
లోతైన కనుమగుండా పోతుంది. దారికి
అటూ. ఇటూ దట్టమైన. పొదలున్నాయి.
అల్‌ ఆ పొదలలో దాక్కుని గవర్నరు
రాకకు ఎదురుచూడసాగాడు.

చాలా గంటలు గడిచాక గవర్నరు పరి
వారం అటుగా వచ్చింది. కుల్‌ తనదగ్గిర
మిగిలి ఉన్న కొద్ది బాణాలలో ఒకటి ఎక్కు
పెట్టి గురిచూసి విడిచాడు. అది. సూటిగా

tO FAS

   

        