             

శచేమలను చూడని వాళ్లుండరు. మనం
నిత్యమూ చూసే చీమలలో చాలా రకా
లున్నాయి--ఎ|ర్రచీమలూ, నల్లచీమలూ,
రెక్క్క లచీమలూ, గండుచీమలూ. వీటిలో
కూడా చిన్నవీ, సెద్దవీ ఉన్నాయి. నల్ల
చీమలు కుట్టవు ; ఎ(ర్రచిమల్లో చిన్నవీ,
సెద్దవీ కుట్టుతాయి, కాని సెద్దవి కుట్టితే
దద్దుర్లెక్కి చాలా బాధపెడుతుంది ; గండు
చీమలు కుట్టవు గాని పీకుతాయి, ఇవి పీకిన
చోట ర క్తంకూడా వస్తుంది.

ఇంచుమించు |పతి దొడ్డిలోనూ చీమల
పుట్ట లుంటాయి. ఆవి నేలలో ఉంటాయి.
చూడక మనం వాటి పుట్టమీద కాలువేస్తే
మనని కుట్రుస్తాయి. అవి మనకు ఇళ్లలో
కూడా కనిపిస్తాయి. గోడ కన్నాలలోనూ,
నేల పగుళ్లలోనూ అవి ఉండటం మనం
చూస్తాం. వాటికి పనికివచ్చే ఆహారం ఎక్కడ
*న్నాసరే ఆవి క్షణాలమీద - తూగిడీలుగా

వచ్చి అక్కడికి చేరుతాయి. ఇంతకంట
మనకు చీమలను గురించి వీమీ తెలియదు.
కాని వాటిని గురించి తెలుసుకోదగిన
అంశాలు అనేకం ఉన్నాయి, ఈ
విషయాలను ఎందరో పరిశీలకులు
గమనించారు.

ఏ ఒక |పాంతంలో నైనా కొన్నిరకాల
చీమలే ఉంటాయి, కాని [పపంచం మొత్తం
మీద 8 వేల రకాల చీమలున్నాయి, ఒక్క
బెల్జియన్‌ కాంగోలోని చీమలను గురించి
1139 పేజీల (గంధం ఉన్నదట!

చెదలు చీమలు కావు, కాని కొందరు
వాటిని తెల్లవిీమ లంటారు. శాస్త్రరీత్యా
చిమలు కందిరీగల, తేనెటీగల విభాగానికి
చెందినవి, చెదలు బొద్దింకల విభాగానికి
చెందినవి. అయితే చెదలు తమ జీవిత
విధానాలలో చీమల పోలికలు చాలా
అలవరుచుకున్నాయి.

 

 

{Dt

“చందమామ”

  

        