             

సేవ ఆదర్శ ప్రాయమైనది. బుద్దుడు
ఆనందుణ్ఞ్ణు ఎప్పుడు పిలిచినా అతను హాజ
రులో ఉండేవాడట. ఎన్నడూ బుద్దుడు
ఆనందుడి కోసం రెండవసారి పిలవవలసి
రాలేదని చెబుతారు.
* * +

ఒక సందర్భంలో బుద్దుడు ధర్మబోధ
చేస్తూ, వినాశనం [ప్రతిదానికీ వచ్చి తీగతుం
దని చెప్పటానికి దృష్టాంతంగా, ఆత్యున్నత
దశలో విశాలానగరంకూడా ఒకనాడు పీడ
లకూ, కామానికి, పిశావాలకూ ఎర అవుతుం
దని అన్నాడు. ఆయన అమోఘ వచనం
అక్షరాలా నిజమయింది. మొదట నగరమం
తటా అంటువ్యాధులు చెలరేగాయి, వాటి
వెనకనే కామం వీర్బడింది. నగరం పీనుగు
చచ్చినవారికి
దహనం చేసేవారుకూడా లేకపోయారు.

[ప్రజలు వెళ్ళి తమ రాజుగారితో మొర
పెట్టుకున్నారు. “మీక కష్టాలు సంభవించ
“టంలో నావల్ల దోషం వీమైనా ఉన్నదా F”
అని రాజు ఆడిగాడు. ఆలాటి దేమీ లేద
న్నారు ప్రజలు. అయితే వించెయ్యాలన్నాడు

పెంటల మయమమింది,

రాజు మహర్షుల సహాయంతో ఈ బాధలన్నీ
నివారణ అవుతాయని కొందరన్నారు. మఠి
కొందరు బుద్ధుడి శరణు జొచ్చినట్టయితే

AN IG

   

 

అన్ని కష్టాలూ గళ్దుక్కుతాయన్నారు, ఈ
సలహా ప్రకారం బుద్దుణ్ఞి విశాలానగరానికి
ఆహ్వానించటానికై కొందరు రాజకుమారులు '
బయలుదేరి వెళ్లారు. ఆ సమయాన బుద్దుడు
వేలువన విహారంలో ఈంటున్నాడు. అందు

చేత
రాజును కలుసుకుని
వచ్చిన పని చెప్పారు.

“బుద్ధుడికి ఎక్కువ తక్కువలు లేవు,
ఆయన అందరిపట్లా సమానమైన దయగల
వాడు. మీరు స్వయంగా వెళ్లి ఆయనతో మీ
కోరిక చెప్పుకోండి 1” అని బింబిసారుడు
వారికి సలహా ఇచ్చాడు. రాజకుమారులు

రాజకుమారులు బిందిసార మహా
ఆయనకు తాము

WhO చందసన్హూవం I I మ స స్త మ స్య స
7

        