             

జ

Ns

 

ఆహ్యా వీమి అందం!

NEE OOOO OOOO OOOO

ఏమే శైలా, నీ జడ ఇంత పొడవుగా వుందే! నవరంగాని, పెట్టుకున్నావా?

  

ల:_-లేదే లక్ష్మి | _-నేసు పుట్టినప్పటినుంచీ 'మా అమ్మ "కేశవర్ధిని” నే వాడుతున్నదిి
అందుకనే నా జడ అంత పొడవుగాను, నిండుగాను వుంది.
లక్ష్మి :_-ఓ హో, ఆదా నంగతి? నేనూ మా అమ్మతో చెప్పి, నేటినుంచీ 'కేశవర్ధిని” నే
వాడమంటాను.
శైల: అంతేకాదు. “' కేశవర్ధిని” కంపెనీవారి "అంజన్‌? కాటుక ఎంతో చల్లగాను, హాయి
గానూ: వుంటుంది. అదికూడా కొనుక్కుని వాడు,

దక్షిణ భారతమహిళలు అందరకూ మా హృదయపూర్వక మైన
దీపావళీ శుభాకాంక్షలు

*

'కేశవర్తిని స్రాడక్ట్ఫ
Ge. CS

కోయంబత్తూరు.

SoD PN

NN

Can NN

Chandamama [TEL] Deepavali Nov. ‘

«“

9

        