             

EEL ELL

వ్యూహం వన్న టానికి కొంచెం వ్యవధి

కావాలి,” ఆంటూ సుబాహు3ికేసి తిరిగి,
“నుబాహూ ! సైన్యాన్నంతా పక్కకు
మళ్లించి ఆ కనబడె కొలడ కనుమలోకి

తీసుకుపో, కనుమద్వారాన్ని కాపాడుకోవ
టాసికి కొద్ది సైన్యం చాలు. అక్కడ కొద్ది
మంది ఆశ్వికుల్ని, గురిగాళ్లయిన కొంత
మంది విలుకాళ్లనూ కాపలా వుంచు,”
అంటూ చం[ద్రపర్శ్మతో కలిసి కనుమద్వారం
కేసి బయలుదేరాడు.

కొద్ది సెపటికల్లా సైన్యమంతా కనుమలో

న చం[ద్రవర్మ ధీరమల్లుడితో,
తను వీరపురం వదిలిపోయిన తరవాత,
తనకు తటస్థపడిన కష్టసుఖాలను గురించి
సంగ్రహంగా చెప్పాడు. అంతా గ్రద్రగా విన్న
ధీర మల్లుడు ఎ౦తో వినయంగా చంద్ర
వర్మతో, “ మహారాజా ! నేనూ, సుబాహుడూ
పడ్డ కష్టాలూ, చివరకు ఈ శివసింహరాజు
కొలువులో చేరి, ఆయన - ప్రతినిధిగా శివ
పురానికి రావటం _- అంతా సుబాహుడు
మీకు చెప్పేపుంటాడు, ఈనాడు తలవని
తలం౦ంపుగా' మనకు సర్నకేతుడితో పోరు. తట
స్థ్రించింది. * దుమ్టడితో ఏదో ఒకనాడు
మనం యుద్దం చేయక తప్పదుగదా ?sఆ
వని యిప్పుడే చేద్దాం. ఇందుల విజయమో,

-
ద
చింది.

[ప్రవేశిం

 

విరస్వర్థమో _- అంతకన్న మనకు మరో
మార్గం లేదు !” అన్నాడు.

" అవును, ధిీరమల్లూ! మనం స్వదేశం
వదిలి, ఈవిధంగా దేశాలు పట్టుకు తిరగ
టంలో అర్దంలేదు. సైన్యాన్ని సమాయత్త
పరుచు, ఆ సర్పకేతుడితో చావో బతుకో
తేల్చుకుందాం, 3 అన్నాడు చం[ద్రవర్మ.

చం[ద్రవర్మ యిలా అంటూండగానే
కనుమద్వారం దగ్గిర కలకలం బయలు
దేరింది. ఆక్కడ కాపలావున్న విలు కాళ్ళు
బాణాలు ఎక్కుపెట్టి, ముఖద్వారంకేసి
రివ్వురివ్వుమని వదులుతున్నారు. కొందరు
ఆశ్వికులు గు(ర్రాలను ముందుకు దూకించి

 

        