            ఆంటోనీ రాజ్యభవనానికి వచ్చాడు,
సేజరు శవాన్ని చూసి వీడిచాడు, హంతకు
లను వీమీ అనలేదు, సీజరును చంపిన
కత్తులతోనే తననూ చంపెయ్యమన్నాడు.

“మా చేతులనూ, కత్తులనూ చూసి
మేము కిరాతకుల మనుకోకు. రోముకోసం
కుమిలిపోయే మా హృదయాలలోకి చూడు.
[ప్రజలు సీజరు హత్యకు భీతావహులై
ఉన్నారు. భయపడ నవసరం లేదని వారిని
హెచ్చరించిన అనంతరం నేను సీజరును
[పేమించినవాణ్ణి అయిఉండిన్నీ సిీజరును
ఎందుకు చంపానో సవి స్తరంగా చెబుతాను!”
అన్నాడు [బ్రూటస్‌,

CAAA | A AAA TIX

సీజరు మరణం సందర్భంలో ఆంటోనీ
|పసంగించటానికీ, సీజరు శవానికి యధోచిత
మైన దహనసంసా్కారం  జరిపించటానికి
కూడా |[బూటను ఆనుమతి ఇచ్చాడు;
అయితే తన తరవాతనే ఆంటోనీ మాట్లాడ
వలసి ఉంటుందని షరతు పెట్టాడు.

[బ్రూటస్‌ [ప్రజల ఎదటికి వె ళ్ళా డు
“ మాకు సంజాయిషీ. కావాలి, ” అని వారు
కేకలు పెడుతున్నారు. (బూటస్‌ వారితో,
“మీరు సీజరును ఎంతగా (పేమించారో
నేనూ అంతగా (పేమించాను. కాని సీజరు
బతికి ఉంటు మీరంతా బానిస చావులు చచ్చి
ఉండేవారు. మీకది ఇష్టమా ? లేక సిజరు

 

        