             

  

EE ETN

ఆని మో నాన్న అమహ్‌గితే 22323

fl
ARSENE Z | A EY

అసలు ముందర ఈ కథ విను- AR
ముదటమో సముగు.సాఫా’ వచ్చాడు వోడేమో గాలిలో
ఎగురుతూ ఎన్నైనా వింతలు యాసివచ్దాడు Aso అవన్నీ రంగు
రంగు బూామ్మలతాోటా (క్రీ) మోకు యాపిస్తాడు. వేడి కథ ఎంత
బావుందంటో దానికి గ్రరు కంద్రప్ర౭నుత్వం బహుమతి ఇచ్చింది.
3% తరవాత I Fo ణు
వాడికి కడుపునిండా కథలే, అన్ని దోశాల కథలూ
గమ్మత్తుగా చెబుతాడు +౪ ణా ౪ అవును గానీ 2
ఎప్పుడేనా బాబ్‌ యాశావా? SN A ZFS
73 WOOF! WED షైరుకడితో మరేం-ఎంత
బావుంటుందో! కొర్లు- బామ్కలు- ఒటా౭ేలు- బెలూన్లు!
_ కావాలంéకాో ముందర ఈ పుస్తకం యాడు. చవక కూడాను]
రూపొయన్నరేనుట! మోనాన్నకి ఇప్పు + “భవరువసాోసఫా మి
AUPE FE’ కూడా ఒకాక్క రూపాయి న్నరేతా 06
ఇంకోమాంచి పుస్తకం పరు ర 022000"

 

 
 
    
   

 

 
 

4

  

ఓ పెద్దపులేో ఓ ఎనుమూ ఎలా న్నేహం

స కట్టాయో ఆ తేమాయమయైకథ రంగు!రంగు

లె బామ్మలతో టీంట్లా వుంది. దోనిజల 9౦ నయ్యాపిసత్వే॥!
-ఈసారి శపండగకి ఏంకావాలని మోనాన్నడుగుతే(కాత్త బట్టలు
ఎలాగా కుట్తిస్తొడు కనక) పుస్వకాలని చెప్పు. ఏిఫ్రుస్వకాలంటతో
ఈ నాలుగు పుస్యృకాలూ అని చెప్పు. ఇవన్నీ భర్ణోకార్గలన్ణం Ra
బ్రసకన౦స్ట సహకారంతో అయ్యవోశారు. మావూరి." |
బుక్‌ <ుప్‌లోవొరుకుతాయి - తక పోతే ఈ అడ్రుసుకు రాయణజబ్బు
ESTIMA EST

 
  
   

 

Chandamama [TEL] Deepavali Nov. ’59

        