            dh

 

Chandamama [TEL]

 
   
 

{ అధిక పంటలకు హ్రోత్సాహం

మ ఈనాడు ఎక్కువ పంటలు పండించి, దేశ సౌభా

గ్యానికి తోడ్పడవలసిన అవసరం ఎంతైనా వుంది.

మా “కమలం ’ మార్కు * మి(శపు ఎరువులు !’ అందుకు ఎంతే తోడ్చడుతవి.

అన్ని బుతువులలో, +అన్ని పంటలకూ అవనరమైన ఎరువులు మావద్ద

ఎల్లప్పుడూ లఅలభిస్తవి. తోటలకు కావలసిన ఎరువులను కోరిన విధంగా
అందజేయగలము.

ఉచితముగ 'మేమిచ్చే నలహాలను పొంది, మీభూములను సారవంతము
చేసుకోండి, ఇందువల్ల తప్పక నుభికమైన పంటలు పండుతాయి. ఆధిక పంటలు
రూఢిగా పండించి, మీరు దేశ సౌభాగ్యానికి తోడ్పడగల్లుతారు!
నూపర్‌ - ఫాస్‌ఫేటును ఎల్లప్పుడూ మేము అందజేయగలము.
ఎరువుల విషయంలో మమ్మల్ని నలహా చేయండి!
*
ది మైసూర్‌ ఫర్జిలైజర్‌ కంసెనీ
శిష్య నార్త్‌బీచ్‌ రోడ్డు మ|ద్రాను - 1

ఆనేక సంవత్సరములుగ

డి.డి. టి, బి. హెచ్‌. సి., లిన్‌డేన్‌, క్లోర్టేన్‌, ఎన్‌(డిన్‌ మొదలైనవి
ఆధారంగా వృక్ష |క్రిమినంహారకములున్ను,
హెప్‌టక్లోర్‌, రాగి, గంధకము మొడలై నవాటిని ఆనునరించి -- పంటల
నాశనకారులైన బూజు తెగుళ్ళను తొలగించే సాధనాలనూ,
దక్షిణ ఇండియాలోని మ|దాను, కుప్పం ( ఆంధ్రరాష్ట్రం )
ఫ్యాక్టరీలలో తయారుచేస్తున్నాము-
% ’
వూర్తి వివరాలకు :

ది మైసూర్‌ ఇన్‌సెక్టిసైడ్స్‌ కంపెనీ
31.ఎ, నార్త్‌బీచ్‌ రోడ్డు :: మద్రాను-1

 

AAMT MATT MMM

Deepavali Novy, ’59

        