              

[ప్రవేశించేందుకు |పయత్నిస్తున్నాడు.
ఇరుకు మార్గంలో వాడిని రెండు వైపులనుంచి
ఎదుర్కొని చేయటమే మన
వూ్యహం,’* అంటూ సేనాని ధీరమల్లుడు
oo f [
చెంగున గుర్రంమీడికి ఎగిరాడు, చం[దవర్మ
కూడా ఒ క్క గెంతున
ఆధిరోహించాడు.

చం[దవర్శా, ధీరమల్లుడూ కలిసి క్షణాల

నాశనం
తన అశ్వాన్ని

గ
న్ని రెండుగా భాగించి,

   

కనుమ ద్వారాన్నుంచి లోవల |ప్రవేశించేరి

దుకు గట్టి ,పయత్నం |ప్రారంభించింది.

వేల సంఖ్యలో వున్న అతడి ఆశ్వి

వందల వేల
కులూ, కాలిబంట్లూ |పళయ భయంకరంగా
గర్జిస్తూ, కనుమలోకి తోసుకువచ్చేందుకు
(ప్రయత్నించ సాగారు. వారిలో చాలామంది

ద్వారందగ్గిరే సుబాహుడి అశ్వికుల ఈక₹
(|)

పోటులకూ, విలు కాళ్ళ ఆంబుల దెబ్బకూ

 

        