            దీపావళీ శుభసముయాన చందమాము పాఠకులకు
                   మా హృదయవూర్వక అభినందనమలు !
                                            *
                “మైసూరు పేసర్‌ స్టాకిస్టులు'
                  పి. వి. రావు ఆండ్‌ బ్రదర్స్‌,
           రకరకాల కాగితాల వర్తకులు, ఉత్పత్తిదారుల ప్రతినిధులు

                            ప్రథాన న కార్యాలయము :
                   6 ఎ, వారెన్‌ రోడ్డు, ప్రైజాస్రార్‌; మ(ధ్రాను-4
తంతి : VIOLETS ఫోన్‌: 71599
                     చిల్లర వ్యాపార వివరములకు :
                 నం. 17,  బద్రియన్ మద్రాసు-1.

 ఫౌన్టైన్‌ కలములకు పేరెన్నిక కన్నవి,
1, 2, 4, 12, 24 ఔన్సుల ప్యాకింగులలో లభించును.
               తయారుచేయువారు ।

రిసెర్చి కెమికల్‌ లెబొరేటరీస్‌
మ(దాను-4  * న్యూఢిల్లీ-1 * బెంగళూరు-3

 

 

        