            

|భీష్ముడు మరొక రథం ఎక్క శ్వేతుడి పైకి వచ్చాడు. ఈలోపుగా పాండవయోధులు శ్వేతుడికి అండగా పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చారు. కాని భీష్ముడు వారిని తన బాణాలతో సమీ పానికి రాకుండా ఆపాడు. తరవాత ఆయన శ్వేతుడిపైన బ్రహ్మాస్త్ర సహితమైన ఒక తీవ్ర బాణాన్ని ప్రయోగించాడు. అది శ్వేతుడి కవచాన్ని ఛేదించి, శరీరంనుంచి దూసుకు పోయి, భూమిలోకి దూరిపోయింది.
శ్వేతుడు చనిపోగానే విరాటుడి మరొక కొడుకు శంఖుడనేవాడు శల్యుణ్ణు చంపటానికి నిశ్చయించుకుని వచ్చాడు. శంఖుడి చేతిలో శల్యుడు చావకుండా కౌరవయోధులు " కాపాడారు. వారికి సహాయంగా భీష్ముడు వచ్చాడు. శంఖుణ్ణి అర్జునుడు కాపాడాడు. అయితే భీష్ముడు ఆ మొదటి రోజు యుద్ధంలో చూపిన ప్రతాపాగ్నికి పాండవ సేనలు నల్లులు మాడినట్టు మాడిపోయాయి. సూర్యాస్తమయం అయేదాకా భీష్ముడు ఈ దారుణ హత్యాకాండ సాగిస్తూనే వచ్చాడు.
ఆ రాత్రి ధర్మరాజు తన తమ్ములనూ, ఇతర యోధులనూ వెంటబెట్టుకుని కృష్ణుడి శిబిరానికి వెళ్లాడు. మొదటి రోజు యుద్ధం చూసి కుంగిపోయిన ధర్మరాజు కృష్ణుడితో,
బావా, భీష్ముడు మన సేనలనూ, నా పక్షాన పోరవచ్చిన యోధులందరినీ బలి తీసుకునేటట్టు కనబడుతున్నది. రాజ్య లోభంచేత నేను ఈ యుద్ధానికి పూను కున్నాను. నాకోసం ఈ మహారథులందరూ భీష్ముడి చేతిలో చావటం నాకిష్టం లేదు. నాకోసం నా తమ్ములందరూ తీవ్రంగా గాయ పడ్డారు. ఈ పాపం నాకు వద్దు. నేను మొదటి రోజు యుద్ధం ముగిసింది. అరణ్యాలకు పోయి తపస్సుచేసుకుంటాను. మాలో అస్త్రాలు తెలిసినవాడు అర్జునుడు ఒక్కడే అయి ఉండికూడా విజృంభించి యుద్ధం చెయ్యక, వెనకాడాడు. భీముడు ఒక్కడే వీరోచితంగా పోట్లాడాడు మిగిలిన
చందమామ

 

        