             

రులు ఆయనవద్దకు వెళ్ళి, “మాకు అహం
కారం ఉగ్గుబాలతో పెట్టినది. మా రాజ
సాన్ని చంపటానికి ఒక ఉపాయ ఉన్నది,
ముందుగా ఈ మంగలికి సన్యాసం ఇప్పించి
నట్టయితే మేము వాడికి వందనం చెయ్య
వలిసివస్తుంది. దానితో మా రాజసం చచ్చి
ఊరుకుంటుంది. ఆ తరవాత మళ్ళీ మాలో
రాజ్యలోభం తలఎత్తదు !” అన్నారు.

బుద్ధుడు దీనికి ఆమోదించి ముందుగా
మంగలి ఉపాలికి సన్యాసం ఇప్పించి,
తరవాత రాజకుమారులకు ఇచ్చాడు.

ఇది జరిగేనాటికి బుద్దుడు యాబై అయి
దేళ్ళవాడు. అప్పటి కాయన బుద్దుడై ఇరవై

 

చందమామ
74

 

సంవత్సరాలయింది. కాని ఆయనకు సప
ర్యలు చెయ్యటానికి నియమంగా . ఒకరు
ఉండటం జరగలేదు. తనవెంట ఎప్పుడూ
ఒకేమనిపి ఉండటం సౌకర్యంగా ఉంటుం
దని ఆయన తన శిష్యులతో అన్నాడు. అనేక
మంది అర్హతులు ముందుకు వచ్చారుగాని
బుద్ధుడు అందుకు ఒప్పుకోలేదు,
ఆనందుడు బుద్దుడికి సపర్యలు చేయ
టానికి ఒప్పుకున్నాడు. కాని అతను కొన్ని
షరతులు పెట్టాడు. అవి వీమిటంకలే:
బుద్ధుడు విడిచిన వస్త్రాలు తనను ధరించ
మనరాదు; బుద్దుడి భికాపాతలోని ఆహా
రాన్ని తనను తినమనరాదు; ఆయనను ఎవ
రైనా భిక్షకు పిలిస్తే తాను వెళ్ళవలసి రాగూ
డదు; తాను భిక్రఎత్తిన ఆహారాన్ని బుద్దుడు
భుజించాలి; ఎవరైనా బుద్దుడితో మాట్లాడ
వలిసివస్తే తనద్వారా మాట్లాడాలి; తనకు
ఎప్పుడు వవిషయంలో వీసందేహం వచ్చినా
బుద్ధుడు వెంటనే ఆ సందేహాన్ని తీర్చాలి;
తను లేని సమయంలో బుద్దుడు ఏదైనా
[ప్రసంగం చేస్తే, తాను వచ్చినాక ఆయన ఆ
|పసంగమంతా తనకోసం మళ్ళిచెయ్యాలి,
ఈ నియమాలన్నిటికి బుద్దుడు ఒప్పుకు
న్నాడు. అది మొదలు ఆనందుడు బుద్దుడి
పరిచారకుడయాడు. ఆనందుడు బుద్ధుడికి

 

        