            [ చంద్రవర్మకు శివపురం అనే పట్టణంలో సుబాహుడు కనిపించాడు. ఆతడిద్వారా చంద్ర

వర్మకు సేనాని ధీరమల్లుణ్ణి గురించి తెలిసింది. ఆ
సేనా

చం[ద్రవర్మకుకూడా ఆ పరిస్థితుల్లో నుబా
హుడు చెప్పిందే ఉ త్తమ మార్గంగా తోచింది.
క్షణాలమీద నగరంలోని సైనికులంతా ఒక
చోటికి చేర్చబడ్డారు.

కొద్దిసేపటిలో సైన్యమంతా నగర |ప్రాకా
రాలు దాటి ఉత్తర దిక్కు కేసి కదిలింది.
చం[ద్రవర్మా, సైన్యానికి
ముందుభాగాన వున్న అశ్వసైనికుల వెంట
వున్నారు. రాత్రంతా సైన్యం ఆగకుండా
ముందుకు కదులుతూనే వున్నది. ఇంకా

సుబాహుడూ

 

సమయంలో ఒక దూత వచ్చి,

ని ధీరమల్లుణ్ణి, నర్చకేతుడు పెద్ద సైన్యంళచో_=₹౧4)బడి_తరుముతున్నట్టు వార్త
సుబాహుడు ధీరమల్లుడికి సహాయంగా వెళ్ళటం మంచిదన్నాడు, తరవాత-_-]

సూర్యోదయం కావటానికి ఒకటీ రెండు
ఘడియలుందనగా ఒక కొండమలుపు
నుంచి పరిగెత్తుకు వస్తున్న గుర్రాల గిట్టల
చప్పుడు వినిపించింది. ఆ వచ్చేది మి[త్రులో,
శ(తువులో తెలుసుకునేందుకు సుబాహుడూ,
చం([ద్రవర్మా పదిమంది రౌతులతో సైన్యా
న్నుంచి వేరుపడి, అతి 'వేగంగా ముందుకు
వెళ్లారు. సరిగా కొండమలుపులో నలుగురు
ఆశ్వికులు వారికి ఎదురయారు. మసక
చీకటిలో నుబ్లాహుణ్ఞ చూస్తూనే వాళ్లు తమ

దమామి

 

        