            మీదుగా దక్షిణాభిముఖమై వెళ్లే వాహనాలు
నడవటం అమిత కష్టం. గతుకులమూలాన
వాహనాలకు కుదుపు జాస్తి, నడక సాగదు.

మధ్యమధ్యను భూమ్యాకాశాలు
కాంతితో నిండిపోయి, వీది భూమో వీది
ఆకాశమో తెలియరాదు, కొద్దిదూరంలో
ఉండే వివరాలుకూడా కనిపించవు. ఇలాటి
పరిస్థితులలో |పయాణంచేస్తూ, మధ్యమధ్య
వాహనాలు మరమ్మతులు చేసుకుంటూ,
మూడు గంటల కొకసారి పేలుడుమందు
సహాయంతో తమకింద ఉండే మంచు
మందాన్ని |ప్రతిధ్వనులద్వారా కొలుస్తూ,
మధ్యమధ్య మజిలీలు వేస్తూ, రోజుకు కొద్ది

గంటలు మా[త్రమే విశ్రమీంచుతూ వీరు
ముందుకు సాగారు. ఇప్పుడు వీరు పయాణం
చేస్తున్నది, దక్షిణ[ధువపు మంచు పీఠ
భూమిమీద.

వీరికి ముందుగా కుక్కలతో దారి అన్వే
షిస్తూ వెళ్లినవారు జనవరి 5 న “గతుకుల
చార్‌ అంతమయినట్లు తెలుసుకుని వెనక
వచ్చేవారికోనం ఆగిపోయారు. మర్చాటి
నుంచీ అందరూ కలిసే ([పయాణం సాగిం
చారు. ఇన్నాళ్లకు వాహనాలు పసై'గియర్‌”లో
పరిగెత్తే అవకాశం వచ్చింది. కాని కుక్కల
మూలాన వారు వీనాడూ 30 మైళ్లకం
జాస్తిగా [పయాణంచలేదు. అంతకన్న

 

        