             

తాను మరొక లక్ష మసురణాలు జతచేర్చి

సాలావతికి కానుకగా ఇచ్చాడు. ఆమె
మూలాన రాజగృహానికికూడా క్‌ర్తి వచ్చింది.

రాజుగారి కుమారుడైన  అఆభయుడనే
వాడు ఈ రాజన ర్తకిని (పేమించాడు. కొంత
కాలానికి సాలావతి గర్భవతి అయింది. రాజ
నర్శకులు తాము గర్భవతులుగా ఉన్నట్లు
ఎవరికీ తెలియనిప్వరు, తాము కనే బిడ్డ ఆడ
శిశువైతే పెద్దదాన్ని
చేస్తారు; మగపిల్లవాడు పుట్టినట్టయితే అడ
వులపాలు చేసేస్తారు.

ఈ సంప్రదాయాన్ని అనుసరించి సాలా
వతి తన గర్భంగురించి కనీసం అభయుడి

రహస్యంగా సాకి

 

కైనా తెలియనివ్వక, తన ఆరోగ్యం బాగు
లేదని సాకుసెట్టి, ఇల్లు కదలకుండా ఉండి
పోయింది, నెలలు నిండాక ఆమెకొక మగ

శిశువు కలిగాడు. ఆ శిశువును ఆచార
|పకారం ఆడవులలో వదిలిరమ్మని తన
నౌకర్లతో చెప్పి, సాలావతి స్నానంచేసి
మామూలుగా అందరి ఎదటికీ రాసాగింది.

వపాపమూ ఎరగని. ఆ పసికందును
నౌకర్లు నట్టడవిలో ఒక గోతిలో పడేసి వెళ్ళి
పోయారు, ఆరోజునే బింబిసారుడి కొడు కైన
ఆఅఆభయుడు ఆ అరణ్యంలోకి తన పరివా
రంతో సహా విహరించబోయాడు. ఒకచోట
చాలా కాకులు వలయంగా కూచుని
ఉండటం అభయుడికి కనిపించింది. ఆ
కాకులు ఏదో ఆహారంచుట్టూ కూచున్నా
యనుకుని అభయుడు ఆదేమిటో చూసి
రావటానికి తన నౌకర్లను పంపాడు. వారు
చూసివచ్చి ఒక గోతిలో ఒక మగశిశువున్న
దనీ, ఆది ఇంకా [పాణాలతో ఉన్నదనీ,
కాకులు దానిని పాడవక రక్షించేవాటిలాగ
చుట్టూ చేరాయనీ చెప్పారు.

అనాధ శిశువన్న దయవల్లనో, తానే
తం[డి అయిన కారణంగా తనలో కలిగిన
సహజ వాత్సల్యంచేతనోగాని అభయుడికి
ఆ శిశువుపై అనురాగం కలిగింది. ఆతను

B 2 3 3 3 స్తై oN చందమామ టై మ మ షై స్త SY BN 3
78

        