          పోలీసు కుక్కలు
శ్రీ ఎన్. కృష్ణస్వామి, ఎం.ఎన్.సి., ఐ.పి.ఎస్. (డిప్యూటీ కమీషనర్, క్రైమ్స్, మద్రాసు)
మన దేశంలో మొట్టమొదటగా పోలీసు ఆచోకీ నిమిత్తమై కుక్కలను తరిఫీడు చేసినది. మద్రాసు నగరంలో, 1951 లో శిక్షణ ఇవ్వ బడిన మొదటి కుక్కలు శామ్, బ్రూటస్థ నే ఆల్ఫేషియన్ జాతి కుక్కలు.
పోలీసుకుక్కలకు ఉండదగిన లక్షణా లన్నీ తగిన మోతాదులో ఉన్న ఆదర్శప్రాయ మైన కుక్కలు అల్ఫేషియనులే అనాలి. అవి క్రమశిక్షణకు లొంగి, చెప్పినట్టు వింటాయి. పని పట్టటంలో సమర్థత గలవి. అపారమైన ధైర్యం కలిగి తమ యజమాని చెప్పిన పని నిర్వహించటంలో ప్రాణాలను సయితం ఒడ్డ గలవు. అవి మొండిపట్టుదల గలవి, మిన్ను విరిగి మీదపడినా తొణకపు. వీటన్నిటికి
తోడు అవి గంభీరమైన కుక్కలు, యజమా నికి ఆహ్లాదము, నేరస్థులకు హడలూ పుట్టించగలవి.
పోలీసులకు కుక్కలు అనేక విధాల ఉపయోగపడతాయి. అవి మనిషికి, సొత్తుకూ రక్షగా ఉంటాయి. అవి పసికట్టి నేరస్థులనూ, వారు దాచిన సొత్తునూ, నేరం చెయ్యటానికి ఉపయోగించిన సాధనాలనూ వెలికి తీస్తాయి. ప్రస్తుతం కుక్కలను రైల్వేశాఖలోనూ, భార తీయ సైన్యంలోనూ, కస్టమ్స్ శాఖలోనూ కూడా పని చేయటానికి తరిఫీదు నిచ్చి ఉపయో గిస్తున్నారు.
కుక్క అయిదారు మాసాల పిల్లగా ఉండగా పోలీసు పనికిగాను శిక్షణ ప్రారంభ