            దీపావళీ శుభసమయంవబన
పూజనీయులైన మా అభిమానం లందరకూ
హృదయం వూర్వక అభినందనలు
“6 ్‌్వ డౌ
రా బదర్‌
NS
“ఫో(మా హవుస్‌”

392, మింటు స్ట్రీట్‌ :: మదరాసు-1.
ఫోన్‌ నం. 3845-3078 ౦8 : ‘PHUMBHRA’

 

ఫోన్‌: 2056

ఇంజనీరింగ్‌ వర్క్స్‌

354-358 తిరువ త్రియూర్‌ హైరోడ్డు,
మదరాసు. 21.

గృ హమోపయోగములకు
పారిగ్రామిక కార్యములకు

సమస్తమైన
ఎలక్ట్రిక్‌ పరికరములు
సప్లయి చేయగలము. మావద్ద
ఎల్ల ప్పుడు స్టాకులు సిద్దముగ నుండును,
(రేటుకార్డు కొరకు నేడే (వాయండి )

 

Chandamama [TEL] Deepavali Nov. ’59

        