             

తన కుటుంబాన్ని పోషించుకుంటూ నిరా
డంబరంగా జీవించేవాడు.

ఒక శీతాకాలపు ఉదయం విలియమ్‌
అటల్‌ వేటకు బయలుదేరి సాయంకాలాని
కల్లా ఒక జింకను కొట్టి భుజాన వేసుకుని,
తరవాత ఒక ఆడవిబాతును కొట్టి రొండిన
కట్టుకుని ఇంటిదారి పట్టి సరస్సువద్దకు
చేరుకున్నాడు.

ఆ సమయానికి పెద్ద తుఫాను వచ్చే
లక్షణాలు కనబడ్డాయి. (బహ్మాండ మైన
గాలి వీచి సరస్సులో తాటి |[ప్రమాణాన
అలలను లేప్పతున్నదడి. ఆకాశాన కారు
'మేఘాలు కమ్ముకుంటున్నాయి. విలియమ్‌

  

BMA bulsko trbada
ల్‌ సరస్సువద్దకు వచ్చేసరికి ఆక్కడ
ఉన్న బోటు వద్దకు మరొక మనిషి వచ్చి
తనను ఎలాగైనా సరస్సు దాటించమనీ,
ఎంత డబ్బయినా ఇస్తాననీ బోటుమనిషిని
చేడుకుంటున్నాడు.

“ఆ అలలు చూడు! తుఫాను
వస్తున్నది. బోటు నడవదు. తుఫాను తగ్గిన
దాకా ఆగు,” అంటున్నాడు బోటుమనిషి,

క గవర్శరు భటులు తరుముకు వస్తు
న్నారు. నేను దొరికానంట (ప్రాణాలతో
వవలరు! నా [పాణం కాపాడు!”
అంటున్నాడు ఆ మనిషి,

బోటుమనిషి చచ్చినా ఒప్పుకునేటట్టు.
లేడు. ఇదంతా చూసిన విలియమ్‌ టల్‌
బోటులోకి దూకుతూ, ఆ మనిషితో, “ర్యా
నేను నిన్ను దాటిస్తాను !” అన్నాడు.

రెండో మనిషి బోటులోకి ఎక్కాక విలి
యమ్‌ అల్‌ బలంగా తెడ్డు వేస్తూ బోటును
ఆ భయంకరమైన అలలమధ్యకు తీసుకు
పోసాగాడు. బోటు సము[ద్రంమీద బెండు
లాగా ఆడిపోతున్నప్పటికి అకుల్‌ చాక
చక్యంతో దానిని నడవసాగాడు. బోటు
ముప్ఫై బారలు వెళ్లిందో లేదో గవర్నరు
భటులు సరస్సుతిరాన్ని చేరుకున్నారు. కాని
ఇప్పుడు. వారు చేసేది ఏమీ లేదు.

2 3 స Du SE i చందమామ టై మ స స్త స స్త మ se
42

        