             

దక్షిణ చేసినట్టుగా చిహ్నాలుకూడా బహూ
కరించారు:!

తిరిగి 1958 జనవరి 24న ఫూక్స్‌
బృందం రాన్‌ సముద్రతీరాన గల స్కాట్‌
స్థావరానికి |[పయాజణమయారు, కుక్క లతో
పనిలేదు గనక వాటిని ముందుగా విమానా
లలో పంపేశారు.

ఇప్పుడు వీరికి ప్రయాణం చాలా సులువు.
సంబారాలన్నీ దారిలోనే ఏర్పాకై ఉన్నాయి,
స్కౌట్‌ స్థావరంనుంచి 700 మైళ్లదూరం
వరకూ విమానాలు వస్తూ పోతూ ఉంటాయి.
అయినా వీరు [పయాణ౦ం సకాలంలో
ముగించకపోతే పెద్ద చిక్కున్నది. స్కాట్‌
స్థావరంనుంచి వీరిని తీసుకుపోయే స్ట్రీమరు
సము([దం పేరుకుపోయే లోగా బయలుదేరు
తుంది. ఈలోగా వీరు సౌ్కట్‌ స్థావరాన్ని
చేరుకోలేని పక్షంలో ఒక శీతాకాలమంతా
వీరు స్కాట్‌ స్థావరంలో గడపవలిసి
ఉంటుంది.

 

ఇప్పుడు వారు ఉత్తరంగా (పయాణి
స్తున్నారు. స్కాట్‌స్థావరానికి 700 మైళ్ల
దూరంలో హిలరీ ఏర్పాటు చేసిన మొదటి
సంబార నిక్షేపాన్ని వారు ఫిబవరి 7 న చేరు
కున్నారు. వారు పాకిల్టన్‌ స్థావరంనుంచి
బయలుదేరి 1450 మైళ్లు |పయాణించినాక
వారికి మంచులేని కొండశిఖరాలు మళ్ళి
కనిపించాయి,

వీరు స్కెల్ట్‌న్‌ హిమనదివెంట దిగు
తూండగా గంటకు 60 మైళ్ల 'వేగంతో
తుఫానుగాలి సాగింది. దారి అంధకారమై
పోయి, వాహనాలు ఎటు పోవలసినదీ

తెలుసుకోవటం అసాధ్యమయింది.

ఇందువల్ల వారు డేరాలలో మకాం చేయ
వలిసి వచ్చింది. ఆఖరుకు 1958 మార్చి 2
అపరాహ్నాన పూక్స్‌ బృందం అంటార్‌్కటికా
ఖండాన్ని ఈ చివరనుంచి ఆ చివరకు దాటి
రాస్‌ సముద్రంలోని మక్‌మర్దో తీరాన గల
స్కాట్‌ స్థావరాన్ని చేరుకున్నారు,

 

        