             

కున్నాడు, వెంటనే మామిడిమొక్క

మాయమై గొ(రైచర్మం కనిపించింది.

అంతే చాలుననుకుని, సంతోషంతో వాడు
ఆ గొ(రైచర్మం చుట్టి చంకన పెట్టుకుని
ఇంటిదారి పట్టాడు. నూర్యాస్తమయం
కాబోతున్నది. దారి నిర్మాణుష్యంగా
ఉన్నది. కొంతదూరం వెళ్లేసరికి 'వెనక
నుంచి ఎవరో పిలిచినట్టు వినపడింది,
తిరిగిచూస్తే వి(ప్రవినోది కనిపించాడు.

విప్రవినోది రైతు కొడుకును కలుసుకుని
వాడి వెంట నడుస్తూ, “ నువు చాలా బుద్ది
మంతుడివి. నీకొక్క సలహా చెబుతాను,
దాన్ని మరిచిపోకు !” అన్నాడు.

 

“ ఏమిటా సలహా ?” అని రైతు కొడుకు
అడిగాడు.

“ దారిలో ఆడవాళ్లు కనబడితే వాళ్లను
ఆప్యాయంగా కుశల (ప్రశ్నలు చెయ్యి,”
అన్నాడు వి(ప్రవినొది.

కొంతదూరం నడిచాక దారి చీలింది.
విప్రవినోది రెండో దారిన వెళ్లిపోయాడు.
రైతుకొడుకు తన (గామంవేపు నడుస్తూ
చీకటిపడేసరికి ఒక వాగువద్దకు వచ్చాడు.
ఆ వాగుకు అంతదూరంలో ఒక ఇల్లున్నది.
ఆ ఇంట్లోనుంచి ఒక పదహారేల్లో పిల్ల బిందెతో
వచ్చి వాగులో న్‌ళ్లు తీసుకుంటున్నది. విప్ర
వినోది యిచ్చిన సలహా జ్ఞాపకం పెట్టుకుని

 

        