వినోదాలు

SANKAR

ఒక వైద్యుడికి పక్షుల వేట అంటే సరదా. ఆయన ఒకనాడు ఉదయమే తుపాకి తీసు కుని పొలాలమీదికి వెళ్ళి సాయంత్రం మళ్ళీ ఆ తుపాకితోనే తిరిగి వచ్చాడు.

"ఏమీ కొట్టినట్టు లేదే ?” అన్నది భార్య.

"చాలా పిట్టలను కొట్టాను. ఒక్కటి చావలేదు మరి," అన్నాడు వైద్యుడు.

" ఎందుకు వచ్చిన వేట ? హాయిగా వైద్యం చేసుకోక!" అన్నది భార్య.

ఒక పెద్దమనిషికి తొలి సంతానం ఒక మగపిల్లవాడు కలిగాడు. ఆయన ఒక మిత్రుణ్ణి వెంటబెట్టుకుని పిల్లవాణ్ణి చూడబోయాడు. నర్సు పిల్లవాణ్ణి తెచ్చి చూపింది.

"మరీ చిన్నసైజుగా ఉన్నాడేమిటి?" అన్నాడు తండ్రి.

" ఇంకా నయం కాదూ ? నేను పుట్టినప్పుడు మూడు పౌనులే ఉన్నానుట!" అన్నాడు.

“ మూడు పౌనులే ? బతికావూ?” అన్నాడు తండ్రి ఆశ్చర్యంగా. *

వెర్రాసుపత్రిలో ఒక రోగి డాక్టరుతో, "నేను తాండ్ర పాపారాయుణ్ణి. నన్ను వెంటనే,

వదిలేయ్యండి !" అన్నాడు. " నువు తాండ్ర పాపారాయుడివని ఎవరు చెప్పారూ?" అని డాక్టరు అడిగాడు.

" నాకు దేవుడు చెప్పాడు. " అన్నాడు రోగి.

" వట్టిది! నేను ఆ మాట చెప్పనేలేదు!" అని పక్కగదిలోనుంచి మరొక రోగి కేక పెట్టాడు.

మేస్త్: అందరూ రెండేసి మూటలు తీసుకుపోతుంటే, నువు ఒక్కొక్కటే పట్టుకు పోతున్నా వేంరా ?”

కూలీ: వాళ్ళు సోమరిపోతులు, సామి. రెండుసార్లు తిరగాలిసొస్తుందని వాళ్ళు రెండేసి మూటలు ఎత్తుకుంటున్నారు.

తల్లి ఎందుకురా అట్లా గెంతుతున్నావూ?.

కొడుకు : డాక్టరుగారు మందుబుడ్డిని ఆడించి తాగమన్నారు. ఆ సంగతి మరిచిపోయి బుడ్డిలో మందు అట్లాగే తాగేశాను.