             

యూరప్‌లో ఉంశే పర్యతవంక్తులలో
కెల్లా ఎత్తయినవి అల్చ్స్‌ పర్వతాలు. వీటి
మధ్యను లూసర్‌ ఆనే ఒక పెద్ద సరస్సు
ఉన్నది. స్విట్జ్టర్గాండు పజల -స్వాతం(త్య
పోరాటానికి ఈ సరస్సు రంగభూమి
అయింది. ఈ పోరాటం సుమారు వీడు
వందల ఏళ్ల (కతం జరిగింది.

లూసర్‌ సరన్సు చుట్టూ ఉండే కొండ
లలో” అనెక .లొయలున్నాయి. ఈ లోయ
లలో నివసించే [ప్రజలు ధైర్యవంతులు,
స్వేచ్చ్భాప్రియులు. ఆస్ట్రియాదెశానికి చెండిన
రాజులు వారిని తమ ఆధీనంలో ఉంచు
శఈని. తాము నియోగించిన గవర్నర్ల వ్యారా
పరిపాలన సాగిస్తూ ఉండేవారు. వీరి నిరం
కుశ పరిపాలసకు వ్యతిరేకంగా చాలా పోరా
టాలు సౌగాయి. చివరకు పజలు విజయం
సాధించి ఒక స్వతంత్ర సమాఖ్య ఏర్పాటు
చేశారు. అవే స్విట్జ్టర్లాండుదేశం.

లూసర్న్‌ చుట్టూ ఉండే లోయలలోని
[గామాలు జిల్లాలుగా విభజించబడి ఉండేవి.
వాటిలో ఉరీ అనేది ఒకటి. ఈ జిల్లాకు
చెందిన ఒక(గ్రామంలో విలియమ్‌ టల్‌ ఆనే
'వేటగాడు ఉండేవాడు. అతను షామాయ్‌
అనే కొండజింకలను' వేటాడేవాడు. ఈ

జింకల చర్మం ఆతి మెత్తగా ఉంటుంది,
విలవైనది. ఆతని గురి అమోఘ మైనది.
మషామాయ్‌ జింకలను కొండలపై వేటాడటం
తేలికైన పనికాదు, అతను లాఘవంగా ఒక
బండరాయినుంచి ఇంకొక బండరాయి పైకి
దూకుతూ జింకలను తరిమి, ఒక్క
బాణంతో జింకను పడగొ క్వవాడు, అతను
ఉండే లోయలో అతనికి నరివచ్చే విలు
కాడు లేడు. ఆతను ఒకరి జోలికి సొంటికీ
పోయే మనిషికాడు, ఉదయంపూట
షామాయ్‌ జింకలను వేటాడి, వాటి తొళ్లను
లూసర్‌ _ నగరంలో అమ్మి, ఆవచ్చిన డబ్బుతో

 

స్‌ విశ్వేశ్వరరావు

 

        