             
శిష్యుడుగా
చే ర్చుకున్నట్టయతే  మీకు సేవ
చేసి రుణం తిర్చుకుంటాను!"  అన్నాడు
జీవకుడు.




ఈ గురువు తన శిష్యులవద్ద సాధార
ణంగా వెయ్యి మసురణాలు గురుదక్షిణ
పుచ్చుకుంటాడు. అయినప్పటికి ఆయనకు
జీవకుణ్ణి చూస్తే వాడు విద్యాదానం చేయ
దగినవాడని అనిపించింది. అందుచేత
ఆయన ఆతన్ని తన శిష్యుడుగా చేసుకుని
వైద్యవిద్య చెప్పనారంభించాడు. ఇంకొక
రయిత్రే పదహారేళ్ళలో కూడా తెలుసుకోలేని
వైద్య రహస్యాలన్నిటినీ జీవకుడు వీడు
సంవత్సరాల కాలంలో నేర్చుకున్నాడు.
ఒకనాడు జీవకుడు తన గురువులతో,
 స్వామీ, నేనీ విద్య మీ దగ్గిర ఇంకా ఎంత
కాలం నేర్చుకోవాలి?” అని అడిగాడు.
గురువు అతనితో, '“ నీవు నాలుగురోజులు
సెలవు తీసుకుని నగరద్వారం వెలపల పద
హారు మైళ్ళ దూరంలో ఉండే స్థలమంతా

శ్రద్దగా పరీకించు. అక్కడ నీకు కనిపించే
చెట్ల చేమలలో వైద్యానికి పనికిరానివిగా కన
బడిన వేళ్ళనూ, పువ్వులనూ, బెరడునూ,
కాయలనూ పట్టుకురా,  ఆ తరవాత, నీ
చదువు ఎప్పుడు పూర్తి అవుతుందో నేను
చెబుతాను,” అన్నాడు.

జీవకుడు అలాగే నాలుగురోజులపాటు
తిరిగి చివరకు ఉత్త చేతులతో గురువు
వద్దకు వచ్చి, “స్వామీ, వైద్యానికి పనికిరాని
ఒక్క 'వేరుగాని, పువ్వుగాని, బెరడుగాని,
కాయగాని నాకు ఎంత వెతికినా కనిపించ
లేదు” అన్నాడు.

“ నాయనా, నీ చదువు ముగిసింది. నీ
కింక చెప్పగల గురువు ఎవడూ లేడు!”
అన్నాడు గురువు జీవకుడితో.

తరవాత ఆయన జీవకుడికి మూడు
నాలుగు రోజులకు సరిపోయే (గ్రాసం ఇచ్చి,
వెంట మనుషులను పంపి అతణ్ణి ఇంటి
దాకా సాగనంపించాడు,. - (ఇంకా ఉంది)

 

        