

 
దిగువ సామగ్రులను మేము దిగుమతిచేసి సప్లయి చేయగలము
క్రౌన్ ఫోలియో విక్టోరియా కాబోల్డ్ ప్లేటెన్సు, డెమి ఫోలియో విక్టోరియా ప్లేటెన్సు—ఆటొమెటిక్, చేతితో నడిపే లెటర్ ప్రెస్ సిలిండర్లు, చేయుటకు భారమైన ప్లేటెన్సు, అనిలిన్ ప్రింటింగ్ మిషన్లు, అట్టపెట్టల తయారీలో రంధ్రాలు ప్రాసెస్, ప్లేట్ మేకింగ్ కామెరా పరికరాలు, పనిచేసే ఆఫ్సెట్ ప్రింటింగ్ మిషన్లు,
ఇవిగాక—ముద్రణ, బుక్కు బైండింగు, పేపర్ - కన్వర్టింగు మరియు, ఇతర శాఖలకు అగత్యమైన వివిధ రకముల మిషన్లు, పరికరములు, రూపాయి ఆధారంతో, స్వంతానికి ఉపయోగించువారికి నప్లయి చేయగలము.
పూర్తి వివరాలకు:—
ది స్టాండర్డ్ ప్రింటింగ్ మెషనరీ కంపెనీ, 12/81, శంబుదాసు స్ట్రీట్, మదరాసు - 1.
ఫోన్‌ : 55096 తంతి: "PRINTMACHO "
ది స్టాండర్డ్ టైప్ ఫౌండ్రి, బొంబాయి, కలకత్తా, ఢిల్లీ, అమృతసర్.
పేపర్ కట్టర్లు, ప్లేటెన్సు, సిలిండర్లు, భారతదేశమందలి తమ స్వంత కార్ఖానాలలో తయారుచేయువారు.
ప్రొప్రయిటర్లు: ది స్టాండర్డ్ వర్క్షాప్స్, సెంబియమ్, మదరాసు 11.

        