            tN

    

TT Gt TUUVY
EE
వాళ్లు నిన్నెందుకు వేటాడు తున్నారు ?
వీం జరిగింది?” అని విలియమ్‌ జుల్‌
తాను కాపాడిన మనిషిని అడిగాడు.

   

“ నేను స్వతం,(త్రుణ్ణుని గవర్నరుకు |

నామీద గుర్రు. పైగా ఆ దుర్మార్గుడు నా
భార్య పైన కన్నువేశాడు, నేను అడవిలో
క టలు కొట్టుకుంటూండగా గవర్నరు మా
ఇంటికి వచ్చి నా భార్యను ఆనరాని మాట
లని, స్నానానికి నీరు కాచమన్నాడట. అది

నన్ను వెతుక్కుంటూ వచ్చి నాతో జరిగిన

సంగతి చెప్పింది. నాకు కోపంలో వళ్లు
తెలియలేదు. ఆ గొడ్డలితోనే ఇంటికి పోయి
వాడి తల రెండుగా చీల్చాను r ఆన్నాడు
ఆ మనిషి. విలియమ్‌ అుల్‌ వీమీఆనక
మరింత జలంగా తెడ్డు వేయసాగాడు. ఆతని
జిల్లాలోకూడా స్వతం(తులైన కాపులున్నారు.
వారికి తమ చ।క్రవర్తిపై అభిమానం లేకపో
లేదు. కాని వారికి గవర్నరుగా ఉంటున్న
గెస్లర్‌ అనేవాడు వారి స్వాతం(త్ర్యాన్ని నిర్మూ
లించబానికి సర్వవిధాలా ప్రయత్నిస్తున్నాడు.

విలియమ్‌ టల్‌ బోటును ప్విజ్‌ జిల్లా
లోని (బునెన్‌ (గామానికి చేర్చి, తాను

కాపాడిన మనిషిని ఆ జిల్లాలోని స్వతం(త
పౌరనాయకుడి ఇంట ఉంచి, తన ఇంటి
దారి పట్టాడు,

 

గవర్నరు గెస్లర్‌ ఆధికారోన్మాది. మూడడు
గుల మందం గల గోడలతో ఒక |బహ్మాండ

మైన కోట నిర్మించి, స్వేచ్చ్భాకాముకుల
నందరినీ అందులో బందీలుగా ఉంచాడు.
|పజలపై నిరంకుశాధికారం చలాయించా
లని ఆతని ఉద్దేశం, స్వతంత్రులుగా ఉన్న
వారిని ఖైదుచెయ్యటానికి గెన్లర్‌ రకరకాల
ఆలోచనలు చేశాడు,

ఒకనాడు గెస్లర్‌ భటులు ఆల్ట్‌ డార్ఫ్‌
అనే ఒక (గామంలో నడివీధిన ఒక కర
పాతి దానిపైన గవర్నరుగారి టోపీ ఉంచారు.
అది ఆకుపచ్చ టోపీ, దానిలో ఒక .ఈక
ఉన్నది. తరవాత వాళ్లు తప్పెట్లు మోగించి

222242 D4 చందమామ శ్రైత్తుము మే పువువ
43

        