             

బుద్దుడివద్దకు వెళ్లి ఆయనను తమ విశాలా
నగరానికి ఆహ్వానించారు. బుదుడు వెంటనే
సమ్మతించాడు.

ఈ సంగతి తనకు తెలియగానే బింది
సార మహారాజు బుద్ధుడికోసం రాజగృహం
నుంచి గంగానది ఒడ్డువరకూ 80 మైళ్ళ
పొడవున దారి వేయించాడు. అవే 'సమ
యంలో విశాలానగరవానులైన లిచ్చవులు
గంగ అవతలి ఒడ్డునుంచి తమ నగరానికి
48 మైళ్ళ పొడవున దారి వేశారు.

అంతకు మునుపు ఎంతోకాలంగా లేని
వాన బుద్దుడు |పయాణం కాగానే కురవ
సాగింది. గంగాతీరందాకా బిందిసార మహా

రాజు బుద్ధుడి వెంట వెళ్లి అక్క డఆగిపోయి,
బుద్దుడి రాకకు ఎదురుచూడ సాగాడు.
బుద్దుడు నది దాటి విశాలానగరానికి వెళ్లాడు,

ఆయన నగరం [ప్రవేశిస్తూనే ఆనందు
డితో, “నీవు భికాప్మాతనిండా నీరు పోసు
కుని నగరమంతటా చల్లి రా!” అన్నాడు.
ఆనందుడు అలాగే చేశాడు, దీని ఫలితంగా
రోగులు ఆరోగ్యవంతులయారు. అనేక
మంది పౌరులు ఆనందుడి వెంటపడి తిరు
గుతూ బుద్దుడి మహిమను |ప్రశంసించారు.

బుద్దుడు రాజభవనానికి వెళ్ళి ఆక్కడ
చేరినవారికి రతన సూతం ఉపదేశించాడు.
ఆశేషమైన జనం ఆయనకు శిష్యులైపో

 

        