            ఎక్కువ దూరం నడిస్తే కుక్కలు నీర
సించిపోతాయి.

ఈ |పయాణంలో వీరు కనిపెట్టిన వింత
విషయమేమంశు మంచు అడుగునఉండే
రాతిభూమి ఎత్తు సము([ద్రతీరానకన్న [ధువా
నికి దగ్గిరిగా చాలా తక్కువ. ఆంకు
అంటార్‌్కటికా ఖండం శిబ్బిలాగా, మధ్య
పల్లంగానూ, అంచులవెంబడి ఎత్తుగానూ,
ఉన్నదన్నమాట !

జనవరి 19 న వీరు దక్షిణధ్రువాన ఏర్పా
'టైన -ఆమెరికన్‌ స్థావరం (అముండ్సెన్‌_-
స్కాట్‌ స్రైషను) చేరుకునేసరికి ఎడ్మండ్‌
హిలరీ అక్కడే ఉన్నాడు,

700 మైళ్లో పొడుగున హిలరీ రాస్‌
సముద్రతీరం నుంచి దక్షిణ[ధ్రువానికి గల
1250 మైళ్ల దారిలో పూక్‌ సు |పభృతులకోసం
ఆహారమూ, నూనే మొదలైనవి అక్క
డక్కడా ఏర్పాటు చేశాడు.

ఈ పని జనవరి 4కు" పూర్తి అయింది.
తరవాత ఆయన విమానంలో [ధ్రువాన్ని
చేరుకున్నాడు. G

[ధువాన నివసిస్తున్న అమెరికనులు
ఫూక్స్‌ బృందానికి ఆప్యాయంగా స్వాగత
మిచ్చారు; కొత్తగా వచ్చినవారిని తాము
[ధువంలో పాతిన జెండాచుట్టూ |పదకిణ
చెయ్యమని, వాళ్లు కాలినడకను భూ|ప్ర

 

        