             

యుద్దం చేయసాగారు. సుబాహుడిపద్ద వున్న
కొద్ది సైన్యానికి తోడుగా ధీరమల్లుడు మరి
కొంత సైన్యాన్సి పంపాడు. కాని సర్పకేతుడి
సైనికులు చచ్చిన, చావనున్న తమ లౌటి
వాళ్ళమీదుగా గుర్రాలను దూకిస్తూ
[కమంగా ముందుకు తోనుకువస్తున్నారు.

హఠాత్తుగా చం(ద్రవర్మ తన గుర్రాన్ని
ఫిరమల్లుడి గు(రంకేసి దూకించి, "ధీర
మల్లూ ! నాకొక వుపాయ౦ తోస్తున్నది.
మసం కొంత సైన్యంతో, ఆ కనబడే రాళ్ళ
గుట్టలమీదుగా ఎక్కి అవతలికి పోయి వెనక
నుంచి సర్చకెతుడి సైన్యాన్ని ఎదిరించటం
బావుంటుంది. ఒకవేళ అవతలికి దిగటం

 

 

సాధ్యం కాకపోతే, ఆ రాళ్ళగుట్టల చాటునే
వుండి మన... విలు కాళ్ళు, శ(తువులమీద
బాశాలు ప్రయోగించవచ్చు. ఆప్పుడు సర్బ
కేతుడు తప్పనిసరిగా కొంత సైన్యాన్ని కనుమ
ముఖవ్వారాన్నుంచి . వెనక్కు మళ్ళించి
తిరుతాడు,”” అన్నాడు.

“అవును, మహారాజా! మనం ఈ పరి
స్థితుల్లో ఏవోఒకటి చేసి తీరాలి, శ,తుసైన్య [
మంతా ఒక్కసారిగా కనుమలో ప్రవేశిస్తే,
యిక మనకు పారిపోయేందుక్కూ డా
మార్గం లేకుండా పోతుంది,” అన్నాడు
సేనాని ధిరమల్లుడు.

చం(దవర్మ కొందరు విలుకాళ్ళను వెంట
బెట్టుకుని బండరాళ, సమీదుగా
పాకుతూ పైకెక్కి, కనుమముందు వున్న
మైవానంకేసి చూశాడు. అతడి కంటబడిన
దృశ్యం ఎంత ధైర్యశాలినైనా భీరువుగా
చేసేలా వుంది. వందల వేల సంఖ్యలో వున్న
సర్పకేతుడి అశ్వసైన్యం, కాల్బలం కనుమ
ముఖవ్వారంకేసి కదులుతున్నది. ఇంత
గొప్ప సైన్యాన్ని యుద్ధంచేసి ఎలా ఓడించ
గలను ? అనుకున్నాడు చం|[ద్రవర్మ, మహా
అయితే తనూ, ధీరమల్లుడూ, సుబాహుడూ,
ముసలివాడి కొడుకు దేవలుడూ శత్రువుల
చేత పడకుండా పారిపోవచ్చు. ఆ తరవాత,

పెద్రసెద
దద

¥ tit th LN

        