             

అత విను. ఆ టేల్ల్ 
బాణ౨ నీకోసం తీశాను. మొవటి బాణం
పండుకు తగలక నా కొడుక్కు తగిలి
ఉంటే, మరుక్షణం రెండోది నీ గుండెను
దూసి ఉండేది. కనిసం రెండవదైనా గురిగా
తగిలిఉండేది!” అన్నాడతను, దిశలు
దద్దరిల్లేట్టు. ఈ మాటలలు వింటూనే

గవర్నరు గెస్లూ పాలిపోయాడు.
ఆయన తన భటులతోో “ఈ దుర్మార్గుణ్ణ
లుసులతో బంధించండి!”
అన్నాడు. అతన్ని తీసుకుపోయి 'తన
దుర్గంలో ఉన్న కఖైదులోని చీకటికొట్టులో
వేసి చిత్రహింసలు చెయ్యమని ఆయన
ఈ త్రరువిచ్చాడు.

గవర్నరుగారి బోటు రేవులో సిద్ధంగా
ఉన్నది.
బోటు. దానికి తెడ్డు వేసేవారు
మంది. అుల్‌ను గొలుసులతో బంధించి దోనె
కడుపులో పడేశారు. గెన్లర్‌ సంతోషానికి
మితి లేదు; తనకు పక్కలో బల్లెంలాటివాడు

ఆది |పభుత్వ చిహ్నాలు గల

పదహారు

బందీ ఆయాడు !

 

 