            PALL

హతం  కాసాగారు. వాళ్ళను తప్పుకొని
ముందుకువచ్చిన సైనికులను, చం(ద్రవర్శా,
ధీరమల్లుడూ తుద ముట్టించుతున్నారు.
పోరాటం యీ విధంగా కొంతసేపు సాగే
సరికి, శ(త్రుసైనికులతోపాటు కొంతమంది
చం[ద్రవర్మ సైనికులుకూడా మరణించటం
జరిగింది. శత్రువులు అసంఖ్యాకులు. తమ
సైన్యం బహుకౌద్ది, సర్చ్పకేతుడు మరికొంత
సైన్యాన్ని కనుమద్వారంమీద దాడికి ఉప
యోగిస్తే, తాము చిక్కులో పడిపోగలమని
చంద్రవర్శ్మా, ధిరమల్లుడూ వూహించారు.
వాళ్ళిద్దరూ మార్గాంతరం వీమిటా ఆని
ఆలో చిస్తున్నంతలో సర్చకేతుడి కంచు

     

TREE
కంఠం కనుమడ్వారందగ్గిర మార్మోగింది.
+ చం[దవర్శ్మా, ధీరమల్లుడీ తలలు
తెచ్చినవాడికి- లక్ష వరహాలు యిస్తాను. ఈ
పరగణాకంతటికి సామంతరాజును
చేస్తాను. ముందుకు దూకండి. హేయ్‌!”
ఆంటూ సర్చకేతుడు తన సైనికులను
హెచ్చరిస్తున్నాడు.

కన్నుమూసి తెరిచేంతలో కనుమ ముఖ
ద్వారం భయంకర యుద్దరంగంగా

 

మారిపోయింది." సర్పకేతుడు, యిస్తానన్న
బహుమానాన్ని ఆశించిన  శ(త్రుసైనికులు
అన్నిటికీ తెగించి సన్నని కనుమదడ్వారం
గుండా లోపలికి వచ్చేందుకు పోటీలు పడి

 

        