             
 

మూడుసార్లు కిరీటం ఇవ్వబోతే మూడు
సార్లూ సీజరు దానిని నిరాకరించాడు.
దురాశాపరు డిలాగే చేస్తాడా ? .... ఎంతటి
సీజరు'వీ దశకు వచ్చాడో చూడండి. బతికి
ఉన్న |[బ్రూటస్‌, కాసియస్‌లాటి పెద్దమను
పులకు అన్యాయం , ఎందుకు చేయాలి.
చచ్చిపోయిన సీజరుకే అన్యాయం చేద్దాం,
మనకు మనమే అన్యాయం చేనుకుందాం!”.
ఈ ధోరణిలో మార్క్స్‌ ఆంటోని [ప్రసంగించి
[ప్రజలను రెచ్చగొట్టాడు. వారిని శవంచుట్టూ
కూడమని చెప్పి సీ రు శవంలో గాయాలు
చూపుతూ, ఏ గా, ఎవరు బేశారో వివరిం
చాడు. అంతా అయినాక ఆంటోనీ, “ఇదిగో
సేజరు :-మరణశాస ఇది చూస్తే మీరు
ఏడుస్తారు. ఇందులో సీజరు తన అనంతరం
[ప్రతి రోమను పొరుడికీ 75 నాణాలు వచ్చే
టట్టుగా రాశాడు !” అన్నాడు.

[ప్రజ ఆ(గ్రహావేశం పెరిగిపోయింది,
వారు  కు(టదారులను 'వెతుక్కుంటూ

 

 

నగరరపైన పడ్డారు. వారి కొంపలకు చిచ్చు...

చి

పెట్టారు. అయితే కు|(టదారులు ఆవద పసి
కట్టి పారిపోయారు.

తరవాత కొంతకాలానికి సిజరు పక్షం
వారికీ, కు(టదారుల పక్షానికి యుద్దం జరి
గింది. సీజరు పక్షానికి నాయకులు ఆంటోనీ,
ఆక్షేవియస్‌ సీజర్‌, లెపిడస్‌ అనే ముగ్గు
రూనూ. రెండవ పక్షానికి [బూటస్‌, కాసి
యస్‌లు నాయకులు. అయితే ఈ ఇద్దరి
మధ్యా నిజమైన స్నేహభావం లేదు. కాసి
యస్‌ నిజాయితీ లేనివాడనీ, స్వార్హపరుడని
[బూటస్‌కు తెలిసింది. (బూటస్‌ యువ
ఖర్చులకు డబ్బు కావాలని అడిగినప్పుడు
కాసియస్‌ తనవద్ద బోలెడంత బంగారం
ఉంచుకునికూడా లేదని కబురుచేశాడు,

ఫిలిఫ్పీ అనేచోట శఇూభయపకాలకూ
యుద్దం జరిగి కుట్రదారులు ఓడిపోయారు.
[బూటనస్‌, కాసియస్‌లు శ(తువులచేత పడక
ముందే ఆత్మహత్యలు చేసుకున్నారు.

భో ony Llp afl BD

il Cp

d

        