            మికు తెలుసా?

పురాతన జంతువులలో “ ఇఖ్లియోజార్‌ ” అనే చేపబల్లి ఉండేదని మీరు లోగడ
(డిసెంబరు 55 లో) తెలుసుకున్నారు. ఇటీవల ఇంగ్లండులోని నార్ఫోక్‌లో స్ట్రబైజ్‌ అనే చోట
13 కోట్ల నంవత్సరాల(క్రితం జీవించిన దయ్యపు చేపబల్లి “ఇఖ్లియోజార్‌”” తల ఎముక
దొరికింది. దీని నిడివి దాదాపు 4 ఆడుగులున్నదట !

* * *

"భూమి పైపొరలో ఉండే మూలపదార్థాలలో |పాణవాయువు ( బరువునుబట్టి) నగానికి
శౌంచెం తక్కువగానూ, సిలికాన్‌ కాలువంతుకు కొంచెం ఎక్కువగానూ 'ఉన్నాయి. మిగిలిన
కాలువంతులో అల్యూమినం, ఇనుము, కాల్షియం, సోడియం, పొటాసియం, మెగ్నేషియం
మొదలై నవన్నీ ఉన్నాయి. మొత్తంలో నూరింట ఒక వంతు హైడ్రోజన్‌; రాగి, జింకూ,
సీసమూ, నికెల్‌, గంధకం, భాన్వరం, పాదరనం, వెండి, బంగారం మొదలైనవన్నీ కలిపితే
నూరింట రెండు వంతులు.

టైటానియం, జిర్కోనియం, వెనాడియం మొదలైన లోహాలను అరుదు లోహాలుగా
భావిస్తాం. నిజానికి భూమిపారలో ఇవి ఉన్నంత విరివిగా బంగారం, పాదరనం మొదలైనవి
లేవు. అయితే అవి అరుదు లోహాలుగా భావించటానికి కారణమేమంటే ఇవి కొన్ని [ప్రాంతాలలో
పెద్దమొత్తాలలో దొరకక అంతటా వ్యాపించి ఉన్నాయి.

అదీకాక అరుదు లోహాలన్నది స్థిరమైన నిర్వచనం కాదు. ఈనాడు విరివి లోహాలుగా
గణించబడే మెగ్నేషియంలాటివి ఒకప్పుడు అరుదు లోహాలుగా పరిగణించబడేవి. మనం
ఉత్పత్తి చేయ నారంభించినాక అరుదు లోహాలే విరివిలోహాలవుతాయి.

* * *

రోజుకు ఎన్నిగంటలని అడిగితే మీరు ఏంచెబుతారు? 24 గంటలని చెబుతారు. కాని
ఇది నిజంకాదు. నంవత్సరంలో కొన్నిరోజులు 24 గంటలకంటె అనేక నిమిషాలు తక్కువ
ఉంటాయి, మరికొన్ని రోజులు అనేక నిమిషాలు ఎక్కువ ఉంటాయి, మీవద్ద సరిగా నడిచే
గడియారం ఉన్నట్టయితే అది నంవత్సరంలో నాలుగుసార్లు మాత్రమే మిట్టమధ్యాన్నానికి
12 గంటలు చూపుతుంది,

* * *

నూర్యుడికి సమీపంలో ఉండే నక్ష త్రాలలో ఒకటి “ సిరియస్‌ ”. దీనినుంచి మనకు
కాంతి రావటానికి 8 సంవత్సరాల 10 మాసాలు పడుతుంది. దీనిచుట్టూ ఒక (గహం తిరుగు
తున్నది; ఇది “ సిరియస్‌ ” చుట్టూ తిరిగి రావటానికి 49 సంవత్సరాలు పడుతుంది. దీని
పరిమాణం మన సూర్యుడిలో నుమారు 7 వేల వ వంతుమా (త్రమే, కాని దాని బరువు నూర్యుడి
బరువులో ముక్క్యాలువంతుకు పైగా ఉంటుంది. దీనినిబట్టి ఈ (గ్రహంలో ఉండే ద్రవ్యం
భూమిమీది నీటికంటె 60,000 రెట్లు ఎక్కువ బరువు ఉంటుందని శాస్త్రజ్ఞులు అంచనా
వేశారు. ఇక్కడి మట్టి ఒక లోటాడు తీనుకుంటే అది 12 టన్నుల బరువుంటుంది!

 

        