             
   
  
  
 
    

[eM ei]

 
 

[C123]

SB

A వేరుపొందిన

నలుపు , శే రడ్ల |
నురి ఇతర రంగాలు

తయారుచేయువారు :

fn A ఎ్రెక్టది

స ర స్త్రీ

 

“చందమామకు

వీజంట్లు లేనిచోట్ల |ప్రతి ఊరా చిన్న చిన్న
ఏజంట్లు కావాలి, మీరు వఏజంటయి కొద్ది
కాపీలుకూడా తెప్పించుకోవచ్చును. మీరు
[పతి నెలా 3-0-0 పంపుతూవుంటే మీకు
8 కాపీలు పంపుతాము. ఈ పద్దతిని మీకు
[ప్రతినెలా 1-0-0 లాభం వుంటుంది.
పూర్తి వివరాలకు |[వాయండి.

చందాదారులకు వునవి

పైనెల చంచమామలు యీ నెల చివరి
వారంలో పోస్టు అవుతవి, నకాలంలో అందని
వారు, వారి పోష్టాఫీనులో ఫిర్యాదుచేస్తూ,
పై నెల పదోతేదీ లోగా మాకు తెలియపర్చ
గోరుతాము, ఆ పైబడి వచ్చు కంప్లెయింట్లు,
గతనెలలో చేఠలేదనే కంప్లెయింట్లు
గమనించబడవు.

చందమామ పదబ్లికేషన్సు,

వడపళని, మగ[ద్రాను- 26

 

        