            DOS పక్‌ స్పియర్‌

విలియం షేక్‌స్పియర్‌ ఇంగ్లండులోని
“స్ట్రాట్‌ ఫర్జ్‌ ఆన్‌ ఎవాన్‌” అనే పట్టణంలో
1564 లో జన్మించాడు.

విరి కుటుంబం మధ్యతరగతికి చెంది
నది, ఇతని తం(డ్రి
పేరు జాన్‌, తల్లిపేరు
మేరీ. విలియం
వారి మూడవ కుమా
రుడు.

అతను తన 18 వ
ఏట తనకన్న 8 ఏళ్లు
పెద్దదైన అస్‌ హాతవే
అనే ఆమెను పెళ్ళా
డాడు. వారికి ఇద్దరు
ముగ్గుకు పి ల్ల్‌లు
కలిగినాక షేక్‌స్పి
యర్‌ బతుకుతెరువు
నిమిత్తం 1587 లో
లండన్‌ మహానగరం
చేరాడు. ఆయనకు
కొద్దికాలంలోనే విజ
యం లభించింది,

షేక్‌స్పియర్‌ రచించిన మొదటి నాటకం
E ల్స్‌ లేబర్‌ లాస్ట్‌” దీనిని అతను 1590 లో
రాశాడు. అది లగాయతు తనజీవితాంతం
దాకా సగటున వీడాదికి రెండు నాటకాల
చొప్పున షేక్‌స్పియర్‌ రచించాడు. ఆయన
నాటకాలు రచించటమేగాక నటుడుగా

 

fate fed

కూడా రాణించి, తన నాటకాలతోబాటు
ఇతరులు రచించిన నాటకాలలోకూడా
పాత్రలు ధరించాడు.

షక్‌ స్పియర్‌ * రాబడి హెచ్చింది.

స్వ(గామంలో 100
ఎకరాల పైచిలుకు
సాగుభూమి కొన్నా
డు, ఆక్కడే ఒక
మంచి ఇల్లుకూడా
కొనుక్కు న్నాడు,

పశ స్పియర్‌
నాటకాలకు గొప్ప
పేరువ చ్చింది.
ఆయన తన నాటక
[ప్రదర్శనాలను
ఆనాటి |బిటిష్‌రాణి
అయిన ఎలిజబెత్‌
రాణి ఎదట అనేక
పర్యాయాలు ఇచ్చాడు. 1616 ఏవీప్రిల్‌ 23న
విలియం 'షెక్‌స్పియర్‌ తన స్వ(గామంలోనే
చనిపోయాడు. ఆనాటినుంచి ఈనాటిదాకా
ఆయన రచనలు ఇంగ్లీము సారస్వతంలో
ఆత్యున్నత స్థానం ఆఅల౦కరించి
ఉన్నాయి.

కం బముఖీ

        