                 

PETER

సీజరును హత్యచేయటానికి జరిగిన కుట
ఎంత రహస్యంగా ఉంచబడినప్పటికీ అది
ఒక పౌరుడు పసికట్టి, “నిన్ను (బూటస్‌,
కాసియస్‌ మొదలైనవారు హత్య చేయబోతు
న్నారు! జాగ్రత్త!” ఆని ఒక ఉత్తరం రాసి
సీజరువచ్చే దారిలో పొంచిఉండి, దాన్ని
ఎలాగో సీజరు చేతిలో పెట్టాడు. కాని సిజరు
ఆ వుత్తరాన్ని విప్పి చదువుకోలేదు.

సిజరు రాజ్యసభలోకి రాగానే అక్కడ
|ప్రజాప్రతినిధులందరూ గౌరవంగా లేచి నిల
బడ్డారు. సిజరు వెళ్ళి తన ఆసనంలో కూచు
న్నాడు. కుటదారులు సీజరును సమీపించి
అతనికి వీవో ఆర్డీలు సమర్చించుకునేవారి
లాగా ఆయనను చుట్టుముట్టి, ఒకరితరవాత
ఒకరు ఆయనను కత్తులతో పొడిచారు.
అందరికన్నా ఆఖరున [బ్రూటస్‌ పొడిచాడు.

“ నువ్వుకూడానా, [బ్రూటస్‌ !” అంటూ
సేజరు పడిపోయి |పాణాలు వదిలాడు, ఆ
రోజే మార్చి 15 వ రోజు!

ఈ దారుణ హత్య కనురెప్పపాటులో
జరిగింది. (పజా(పతినిధులు భయాశ్చర్యా
లతో స్తంభించిపోయి ఏమీ చెయ్యలేక
పోయారు. ఇదంతా కళ్లారా చూసిన మార్చ స్‌
ఆంటోనీ భయపడి తన ఇంటికి పారి
పోయాడు. అతను ఒక మనిషిని [బూటస్‌

 

చందమామ
61

 

వద్దకు పంపించి, “ నేను [బూటస్‌ అంటే
గౌరవం గలవాణ్ణు, సీజరును (పేమించిన
వాణ్ణి. సిజరు హత్యకు కారణమేమిటో నాకు
తెలిసినట్టయితే నేను [బూటస్‌ అడుగుజాడ
లలో నడవటానికి సిద్దంగా ఉన్నాను. నా
కేమీ అపాయం జరగదని [బ్రూటస్‌ అభయం
ఇచ్చేపక్షంలో నేను అక్కడికి వచ్చి మాట్లాడ
తాను,” అని [బ్రూటస్‌తో చెప్పించాడు.

“మీయజమానిపైన నాకు చాలా
గౌరవం ఉన్నది. ఆయనకు వీమీ అపాయం
కలగదు. ఆయన అనుమానాలను నేను
తీర్చుతానని చెప్పు!” అని [బూటస్‌ ఆంటోనీ
మనిషితో అన్నాడు.

 

        