            lak
మారేడు కట్టెలూ, వెలగ క ట్రల్యూ 'వెదురు
కట్టల దూదీ, చెకుముకి రాయీ, ఇనప
ముక్కా తెమ్మన్నారు! మేం పోవాలి,
వెంటనే ఇమ్యు!” అన్నారు.
పెద్ద 'మోసం జరిగిందని రైతు కోడలు

తెలు పుకున్నది. ఆమె రాక్షసరాజు కొడుకు
లతో, మీకు కావలిసినవన్నీ ఆ చీకటి
గదిలో ఉన్నాయి. మీకు కావలిసినంత
పట్టుకెళ్లండి !” అన్నది. * వాళ్లు సరేనని
చీకటిగదిలో (ప్రవేశించారు. వెంటనే రైతు
కోడలు చీకటికొట్టు తలుపు మూసి, దానికి
కప్పతాళం వేసింది.

ఆమె బయటికి వచ్చి మిగిలిన రాక్షీసు
లతో, “మీ రాజుకొడుకు లిద్దరూ 'మా

చేకటిగదిలో ఉన్నారు. ఎంత వెతికినా
తాభంచెవి ఎక్కడున్నదో కనిపించటం
లేదు. మా మనుషపులిద్దరూ ఇంటికి వచ్చి
వెతికితే తప్ప అదికనిపించదని మీ రాజు
గారితో చెప్పండి,” అన్నది.

dee PR Le ebeict¥

IN TT

TLE

రాక్షసులు పడవలో తమ లంకకు బయ
లుదేరి వెళ్లి రైతు కోడలు అన్నమాటలు
తమ రాజుతో చెప్పారు.

రాక్షసరాజు పళ్లు పటపట కొరికాడు,
కాని వీమీ చెయ్యలేకపోయాడు. కాకిపిల్ల
కాకికి ముద్దు. తన కొడుకులను త్వరగా
తెప్పించుకునే ఉద్దేశంతో ఆయన రైతునూ,
రైతు కొడుకునూ చెర విడిపించి వెంటనే
|పయాణం చేయించాడు.

“మేము మీ పని పూర్తిచేసి, బహుమతి
పొందిగాని వెళ్లం. మాకేమీ తొందరలేదు!”
అన్నాడు రైతు.

రాక్షసరాజు వారికి ఇంత బంగారంముద్ద
బహుమానంగా ఇచ్చాడు- తరవాత పడవలో
రైతునూ, ఆతడి కొడుకునూ ఇంటికి
పంపేసి ఆదే పడవలో తన కొడుకులను
తిరిగి తెప్పించుకున్నాడు.

ఆ నాటినుంచి రైతూ, అతని కొడుకూ,
కోడలూ సుఖంగా జీవించారు.

 

        