             

జనాన్ని పోగుచేసి, వారితో “ ఆడవాళ్లూ,
మగవాళ్లూ_-అఆందరూ వినండి! ఇటుగా
వెళ్లే (ప్రతి మనిషీ ఈ టోపీముందు మోక
రించి దీనికి వందనం చెయ్యాలి, అలా
చెయ్కనివాళ్లు ,గవర్శ్సరుగారికి చ।క్రవర్తి

రి అగా Ps _
గారికీ ఆపచారం చేసినట్టు! అలాంటి |ద్రోహు
లను తీసుకుపోయి ఖైదు చేస్తాము 1!” ఆని
చాటించారు.

దారే వెల్లేవాళచేత టోపీకి వ

గా [)

చేయించటానికిగాను ఇద్దరు భటులు ఆయు
[a నిలజడ్డారు. కాని పెద్ద

వా
SAE “
చాటింపు విని ఉండటం

వెళ్లసాగారు. కొంతమంది పిల్లలుమట్టుకు
క(ర్రచుట్టూ చేరి కేరింతాలు కొడుతూ మధ

ఆడుకుంటున్నారు.
గెస్టర్‌ జారీచేసిన ఈ ఉత్తరువు మూడు
అ -_”
జిల్లాలవారినీ ఆ(గహపరిచింది. ఒకనాటి
రాతి వారు సరస్సు ఒడ్డున ఉన్న ఒక
అఆరణ్యంమధ్య మైదానంలో సమావేశమై

రహస్యం సమాలోచన చేశారు. వారు చేసిన

 

        