          మన జాతీయ పరిశోధనాలయాలు :
7. సెంట్రల్ లెదర్ రిసెర్చ్ ఇన్స్టిట్యూట్ - మద్రాసు
మన దేశంలో ఏటా తయారయినన్ని ముడి చర్మాలూ, తోళ్ళూ ప్రపంచంలో ఇంకెక్కడా తయారుకావటం లేదు, ఇక్కడ ఏడాదికి 142 లక్షల అవుతోళ్ళూ, 50 లక్షల గేదెతేళ్ళూ, 213 లక్షల మేకతోళ్ళూ, 156 లక్షల గొర్రెతేళ్ళూ తయారవుతున్నాయి. వాటి విలువ సుమారు 40 కోట్ల రూపాయలు. ఏటన్నిటినీ మన దేశంలోనే పదును చేసినట్టయితే వాటి ధర 80 కోట్ల రూపాయలుండవచ్చు.
ఈనాడు మనం 30 లేక 3.5 కోట్ల రూపాయల విలువ గల తోళ్ళు ఎగుమతి చేస్తున్నాం. మన దేశంలో తోళ్ల పరిశ్రమ చాలా వెనకపడి ఉండటంచేత మనం ఎక్కువగా లాభం పొంద లేకపోతున్నాం. అందుకే తోలుతో తయారుచేసిన వస్తువులూ, తోళ్ల పరిశ్రమకు కావలిసిన రసాయనాలు వగైరా దిగుమతి చేసుకుంటున్నాం.
మన దేశంలోనే తోళ్ల పరిశ్రమలో పరిశోధనలు జరిపి, దేశంలో లభ్యమయే* ముడి రసాయనాలను ఆ పరిశ్రమలో వినియోగించటానికిగాను మద్రాసులో సెంట్రల్ లెదర్ రీసెర్చి ఇన్స్టిట్యూట్ నెలకొల్పబడి 1953 జనవరి 15 నుంచి పనిచేస్తున్నది.