            IN

REVO OW CUES, At
+

+

విజయా సిక్చర్స్స్‌ గాంధినగర్శ్‌ విజయవాడ

| స 3

(డాంచి: గుంతకల్‌) $

అందరకు మా హృదయపూర్వకమైన దీపావళి అభినందనలు $

భ్‌

అుటాటిచుపుపుపుటు పిటిపుటుపుటుపి పాయు పాపాల పయి యాటి పాయి య సాయాయుచుపుయు యాయి సాధా చాయా యాయ యి సహాయ యాయి పటు యు చుపు యుపుయుయు యి హాటుయుయా యయ పటటా పుయుయి సయ సాయి సలుపు హయియి యయ పయియుయి ము

 

రాబోయే మా చిత్రాలు: -
తెలుగు చిత్రాలు

1. పద్మశ్రీ |ప్రాడక్షన్స్‌వారి 'వెంకటేశ్వర మహత్యం
ఎన్‌*+ టి. రామారావు, సావిత్రి, శాంతకుమారి, జానకి, నాగయ్య 'మొదలై నవారు
నటించినది.

2. సంగీతా ప్రొడక్షన్స్‌వారి. *.ః మామకు తగ్గ అల్లుడు .?
రేలంగి, సావి(త్రి, గిరిజ, రంగారావు మొదలైనవారు నటించినది.
3. ఆర్‌. ఆర్‌. పిక్చర్సువారి ... తెలుగు చిత్రం

ఎన్‌. టి. రామారావు, బి. నరోజాదేవి, జగ్గయ్య, ఇ, వి. సరోజ, గిరిజ మొదలైన
వారు నటించినది. దర్శకత్వం : రామన్న.

4. విజయా |పాడక్షన్స్‌వారి i ?
దర్శకత్వం : కె.వి, రెడ్డి బి.ఎస్‌.సి (ఆనర్స్‌).

5. భాస్కర్‌ |పొడక్షన్స్‌వారి మనోరమ (రాయలసీమకు మా[తం)
కృష్ణకుమారి, బాలయ్య మొదలగువారు నటించినది. దర్శకత్వం : భాన్కరరావు.

6. ఎమ్‌. ఎ. వి. పిక్చర్సువారి ... ఆలుమగలు (రాయలసీమకు మాత్రం)
జానకి జగ్గయ్య మొదలగువారు నటించినది. దర్శకత్వం ః కృష్ణారావు.

రాబోయే మా హిందీ చిత్రాలు

1. 'బహురూపియా +++  వైజయంతీమాల, కిహార్‌కుమార్‌ మొదలగువారు
నటించినది.

2. ఏీక్‌తా రాజా ఏక్‌తీ రాణీ .... కిహోర్‌కుమార్‌, నర్గీస్‌ మొదలగువారు నటించినది,

3% జ్వాల (క్ని - కలర్‌) ...+ మధుబాల,నునీల్‌ దత్తు మొదలగువారు నటించినది.

4, చాచా జిందాబాద్‌ + కిహోర్‌కుమార్‌, అనీతగుహృ, ఓం|[ప్రకాష్‌ మొదలగు
వారు నటించినది.
ఇప్పుడు వేలాది జనులకు ప్రదర్శింపబడుతున్నది
1. రాజ్‌కమాల్స్‌ ' నవరంగ్‌” (అక్షి-కలర్‌) ep
సంధ్య, మహీపాల్‌, మొదలైనవారు నటించినది. దర్శకత్వం ? వి, శాంతారామ్‌.

 

విపాపుపుపు పు పు పాప పాపు పాపి పాచు చుపు పుయా పాటాపాలు పా రుటాపుపాచు చారు పుభిపుభు పులు

పుటిపుపుపుపు పు OVD DDD VD OPV DP OD PPD DPV DDD DVDR bP pp

OPP POD DD DODO DVD DPPH

        