             

  

౦గా...దీనిలో .. పాల్గొనండి
క 3
సన్‌లైట్‌ రస్సబ్లోే

    

పిల్లలారా! త్విత

 
   
   

క హా

రెండు నాలుగు
మొదటి బహుమతులు: రండవ బహమతులు'
| రు.4,000/-రొఖములేదా | హైచ్‌.ఎమ్‌.వి.
అం౦తవ్యయముతో

  
   

రం గాలికలారా, ఈ ఉర్పాహకర మైన పోటీలో పాల్గొనండి! ఈ గొప్ప
జోటీలో మలధంగా ఉత్సాహకర మైన్‌ బహుమతులను 'గెందండి ! మొట్ట
మొదట వన్‌లైట్‌ అమ్మే మీ దుకాణదారు వద్ధ ఉరితంగా (ప్రవేళప,త
ములను శ్రీసుకోండి. (ప్రతీ (ప్రవేశ వగ్రమందునూ ఒక సౌగవైన చిత
మున్నది. మీరు చేయవలసిందల్లా ఇంతే దానికి రంగులు వేయండి, ,,మీ
కిష్టమైన ఏరంగుంతో నైనా నే!

     
 

ఈ పోటీ వయస్సువారీగా రెండు (ూవ్‌ఆ ప్రవేశము విమిత్సం వియమంప
అడింది. (1) వది ఏళ్లలోపు వయస్సు వారు. మరియు (2) 10,15 ఏళ
తుర్య వయస్సువారు. రెండు (గూవ్‌ లందలి చి(,శ్రముణున్ను వేర్వేరుగా
తేరిశీలించలడి విర్ణయింద బడును, ఒక వయస్సు (గూప్‌యండు మొదటి
రెండవ, మూడడ బహునకుతుంను మరియు (ప్రోత్సాహక బిహుమరులను
గెఆపొందిన వారికిఇచ్చే బహుమతులే మరియొక (గూప్‌ యండలి గెలుపు
తారులకు కూడా ఇవ్వబడును,

;
+
ముగింపు తేదిః
పిల్లలారా! త్వరపడండి !
NE నేడే తీసుకోండి! A MH

 

ra ల a A 3

RSA బట్టలను ఉతుకును!

ద్‌
5/1050 TL

 

Chandamama [TEL] t Deepavali Nov. ’59

        