            'పెన్నుల (పపంచంలో ఒక రెత్మం ర yf) అ €5

శృ కమీఏగోల్డ్‌ క్యాప్‌

| బంగారు పాళీతో రు 15.00
శట్టిగా పట్టుకునే ||) EA పైలట్‌ పెన్నులు కూడ
దొరుకుతాయి,

ఆ౦దమైనే క్లిప్‌

©

చిరకాలం నిలిచి
'ఉండే బంగారు
పూత

ఆనేకరంగులలో
చొరుకుతుంది

©

గ్రిప్‌ టైట్‌”
రింగ్‌

® |

ఎటువంటి కాగితం

   

మీదనైనా నిర్దుష్టంగా
[వ్రాసి పేరుబడ్డ
పైలట్‌ పాళి.
పైలట్‌ పెన్‌ కంపెనీ (ఇండియా) ప్రైవేట్‌ లిమిటడ్‌
TRADE MARK _ =
అడ్మివఫే)టేవ్‌ ఆఫీసు : “కెతోలిక్‌ సెంటర్‌” ఆర్మీనియన్‌ వీధి, మద్రాను-!.
ఫ్యాక్టరీ & రిజిష్టర్డ్‌ తఫీను : పోలాల్‌ పోస్టు, రెద్‌హాల్స్‌, చెంగల్పట్టు జిల్లా
క్రాంచీలు = 343, అబ్దుల్‌ రహమాన్‌ వీధి, బొంబాయి. 9, చౌరింగి రోడ్డు, కలకజ్తా.13

6” 239

8-బి, జిందాల్‌ (టస్ట్‌ బిల్డింగ్‌, ఆనఫ్‌ ఆల్‌రోడ్డు, న్యూఢిల్లీ

విక్రయము, మరమ్మతులకు :
మెనర్స్‌, జెమ్‌ అండ్‌ కంపెనీ, పెన్‌ స్పెషలిస్టులు, 325-26 నేతాజీ నుబాష్‌ చంద్రబోస్‌ రోడ్డు, మదరాను.1

 

        