            టానికి అనుకూలంగా ఉంటుంది. ఇతరులు
'జాస్తిగా తిరగకపోయినట్టయితే నేరస్థుడి
+“ వాసన” నేరం జరిగినచోట 6 నుంచి 8
గంఒబలవరకూ బలంగా ఉంటుంది. నేరస్థుడి
ఆాలూకు వస్తువు వీదై నా నేరం జరిగినచోట
పడిపోయినట్టయితే, నేరం జరిగిన తరవాత
ఎక్కువకాలం గడిచినా కుక్కలు దాని
నహాయంతో నేరస్థుణ్ణి వసికడతాయి,

నేరం జరిగిన చాలా కాలానికికూడా

కుక్కలు  నేరస్థ్రుణ్ణి పసికట్టటం జరగక
పోలేదు. రామనాదపురంజిల్లాలోని చొక్క
శింగం పుదూరనే (గ్రామంలో 17-10-58
రాత దొంగతనం జరిగి 15 వేల రూపాయల
జసౌత్తు హరించబడింది. స్థ్రానిక పోలీను
అన్‌ స్పెక్టరు పోలీనుకుక్క లకోసం మ|[ద్రానుకు
శబురుచేసి ఆవి వచ్చినదాకా దొంగతనం

జరిగిన ఇంటిని తాళంవేసి ఉంచాడు. 20
దన.“ చీఫ్‌?” వచ్చి వసిపట్టి, దానిని బ్ట్జ
17 మైళ దూరాన గల ఒక (గామంలో ఉన్న
చం
అలగప్పన్‌ ఆనే “కేడీ”ని అత్యాశ్చర్య
శరంగా పట్టుకున్నది... పోయిన సొత్తులో
చాలాభాగం దొరికింది.
“యువరాజ్‌” కూడా ఇంత ఆశ్చర్య
కరంగానూ ఒక హంతకుణ్ణి పట్టుకున్నది.

17-2.58 రా(త్రె 'మదురజిల్లాలోని శిరుమలై
క్లాంటేషన్‌లోని ఒక గుడిసెలో ఒక కాపలా
వాడూ, ఆతని భార్యా, కొడుకూ హత్య చేయ
బడ్డారు, “యువరాజ్‌” హత్య జరిగిన
చోటికి రావటానికి వారం రోజులు పట్టింది.
ఆయినా అది రక్తం వాసనను బట్టి, వెళ్లి 6
మైళ్ల దూరంలో ఒకచోట పాతిపెట్టిన ఒక
గోనెనంచీని బయటపెట్టింది.

అందులో రక్తసిక్తమైన మారణాయుధా
లున్నాయి. పోలీనుకుక్క చేసిన ఈపని
కళ్లారా చూసి హంతకులలో ఒకడు మిగిలిన
ముగ్గురు హంతకుల పేర్లూ బయటపెడుతూ
ఒక ఉత్తరం రాసిపెట్టి, బావిలో పడి ఆత్మ
హత్య చేసుకున్నాడు !

అలాగే “చీఫ్‌” రాత్రివేళ గ స్త్రీ తిరుగుతూ
ఒక నేరస్డుణ్ణి నేరం జరిగిన 2 గంటలలో
పట్టింది. “ యువరాజ్‌ ” ఒక హత్య కేసులో
అసలు హంతకుణ్ణి పల్టుకుని అనుమానితుణ్ణి
చెర విడిపించింది. ఆనలు హంతకుడు నేరం
ఒప్పుకున్నాడు. చిత్రమేమిటంటే పోలీసులు
అరెస్టు చేసిన నేరన్థులు శాము నిర్దోములమని
దబాయిస్తారు గాన్ని పోలీనుకుక్క లచేత
అరెస్టు చేయబడినవాడు తాను నిర్దోషి ననటం
ఒక్కసారికూడా జరగలేదు,

 

- &({

        