            EM Athos lobed:
వాళ్ళను వేటాడటానికికూడా పనికివస్తుంది.
నేను ఎన్నోసార్టు దొంగలను వేటాడి దాదాపు
పట్టుకున్నా నుకూ డా. అయితే నావెంట
వచ్చినవాళ్ళు సమయానికి పారిపోయి
నన్ను దొంగలకు వప్పగించినంతపని
చేశారు. కనుక నేను కోరిన ప్రకారం చేశా
రంటే మీ సమస్యకూడా తీరిపోతుంది !”
అన్నాడు రాజసింహుడు సేనాపతితో.

సేనాపతి వీదీ నిర్ణయిం చకమును పే
రాజసింహుడు రత్నావళిని చూడటం తట
స్ట్రించింది. అతను రత్నావళిని వివాహమాడ
గోరి తన ఈ కోరికనుకూడా సేనాపతికి
నివేదించాడు,

సేనాపతికి రాజసింహుడిపై గురి. కుది
రింది. అతను అందమైన యువకుడు.
వారిది. గొప్ప వంశం. అతను దొంగలు చెల
రేగే |పాంత౦లో ఉంటున్నాడు. ఆ
[ప్రాంతంలో తనకు సన్నిహితుడైన బలవంతు
డొక డుండటం అన్నివిధాలా మంచిది.
ఆతను తన అల్లుడే అయే పక్షాన కొంత
సేనను అతనిపరం చెయ్యటానికి సంకోచించ
నవసరం ఉండదు. ”

ఇవన్నీ ఆలోచించి రాజసింహుడికి తన
కుమార్తె రత్నావళిని బద్దామనే శ్రీమం
తుడు నిశ్చయించాడు.

ఆయనను ఒక్క విషయమే బాధిం
చింది. అదేమిటంటే, తన కుమార్తె వెళ్ళక
వెళ్ళక అలాటి ప్రాంతానికి కాపరం వెళ్లటం!
అయితే ఆయన, ఈ దొంగల బెడద త్వర
లోనే తీరిపోతుందనీ, అంతదాకా ఏదో ఒక

మిషపైన తన కుమార్తెను తనవద్దనే ఉంచు

కుందామనీ ఆశించాడు.
రక్నావళీ రాజసింహుల వివాహం వైభ
వంగా జరిగింది. మామగారిచ్చిన సేనతో
రాజసింహుడు బయలుదేరేటప్పుడు ఆతని
'వెంట రక్నావళికూడా బయలుదేరింది.
“అమ్మా, పెళ్ళి అయిందో లేదో అప్పుడే
మమ్మల్ని విడిచి వెళ్ళిపోవాలా ? కొద్ది

డి MC స Re క గ
పతయ మయము చందమామ మ డా ముతు ప. మయ

 

“

        