             

           పక్కలో బల్లెమవుకాడు. అందుచేత అతనిని
కూడా చంపెయ్యటం అన్నివిధాలా   క్షేమం,”
అన్నాడు కాసియస్‌,

      దీనికికూడా   బ్రూటాస్  సమ్మతించలేదు.
“ మనం హంతకులలాగా తయారుకావటం
భావ్యం కాదు. మార్కన్‌ ఆంటోనీ సీజరుకు
కుడిభుజమే అయినా రోము  ప్రజాతంత్రానికి
అపాయం అతనివల్ల కలగదు. సిజరు
ఎప్పుడు పోయాడో అతని భుజాలూ, మెడా,
కాళ్ళూ అప్పుడే నిర్వీర్యమైపోతాయి, ”
అన్నాడాయన.

        సీజరును చంపటానికి ఇంకెవరెవరు
కు(టలో చేరే అవకాశం ఉన్నదీ అంచనా
వేసుకుని వారినందరినీ కలుపుకోవటానికి
 కుట్రదారులు వెళ్ళిపోయారు.

      ఆ రాత్రి సీజరుభార్య పీడకలలు కన్నది.
ఆమె నిద్రలో మూడుపర్యాయాలు, “రక్షిం
చండి ! సీజరును చంపేస్తున్నారు !” అని
కేకలుసెట్టింది. తెల్లవారినాక ఆమె తన
భర్తతో, “ఇవాళ ఇల్లు కదలవద్దు,”  అన్నది.
సీజరు మొదట నిర్లక్యంగానే
ఉన్నాడుగాని చివరకు భార్య చెప్పినట్టు
చేయటానికి సమ్మతించాడు.

        ఇంతలో సిజరును రాజ్యభవనానికి
తీసుకుపోవటానికి ఒక కుట్రదారు వచ్చాడు.
సీజరు ఆతనితో,' “నేనీవేళ రాను”
అని చెప్పాడు.

         “ అదేమిటి? ఇవాళ సెనిటర్లు సీజరుకు
కిరీటం ఇవ్వ  నిశ్చయించారు. మీరు ఈ
సమావేశం వాయిదావేస్తే, తిరిగి సమావేశ
మయేనాటికి వారీ బుద్ధిన ఉంటారని వీమిటి?
సీజరు భయపడ్డాడని నలుగురూ అనుకుంటే
అదిమత్రం   ఏమంత కీర్తికరంగా
ఉంటుంది ?” అన్నాడు కుట్రదారు. ఇంత
లోనే మిగిలిన  కుట్రదారులుకూడా సీజరును
తీసుకుపోవటానికి వచ్చారు. సీజరు తన
భార్యతో భయపడవద్దని చెప్పి రాజ్యభవనా
నికి బయలుదేరాడు.


 

        