            బయలుదేరాడు. వాడు సంతలో అడుగు
పెట్టుతూండగానే ఎవరో ఎదురై, “గారె
తోలు అమ్మకానికా ? ఎంతకిస్తావు ?” అని
అడిగాడు,

+ ఎంత కిచ్చినా నాకు తోలూ, దాని
ధరా కూడా కావాలి !” అన్నాడు రైతు
కొడుకు,

తోలు కొందామనుకున్నవాడు గట్టిగా
నవ్వి “ భలే ఆలోచనే! ఇది ఇంతవరకు
ఎవరికి తట్టలేదు. ఆయినా నలుగురినీ
అడిగిచూడు, ఎవరైనా చర్మం తీసుకోకుండా
దాని ఖరీదు నీకిచ్చేస్తారేమో !” అంటూ
తనదారిన తాను వెళ్ళాడు,

TIT

సంతలో ఎంతోమంది రైతుకొడుకును
చర్మం ఖరీదు అడిగారు. అందరికీ వాడు
అదే సమాధానం చెప్పాడు. అందరూ వాల్టు
చూసి నవ్వి చర్మం కొనకుండా తమదారిన
వెళ్లిపోయారు.

మిట్టమధ్యాన్నం దాటిపోయింది. పొద్దు
వాలిపోతున్నది. రై తుకొడుకు తెచ్చిన చర్మం
ఇంకా వాడి చంకలోనే ఉన్నది, సంత
అంతటా తిరిగి తిరిగి వాడి కాళ్లు పడిపో
తున్నాయి. వాడు ఒక గుంపు గుమికూడి
ఉన్న చోటికి వచ్చాడు.

ఈ గుంపు నడిమధ్య ఒక వి|ప్రవినోది
ఇంద్రజాలం చేస్తున్నాడు. వాడు రైతు

 

        