         తిరని సంధెహం
ఒకనాడు సింహానికి తనథ ప్రతపం చూపాలన్న కోరిక పుట్టింది. అది ఆడవి
అంతా తిరుగుతూ ఒక పులిని కలుసుకుని “ నువు మహా పాగరుగా ఉన్నా
వట! ఈ అరణ్యానికి రాజెవరో తెలుసా ?” ఆని అడిగింది.

“ తమరే, మహాప్రభూ !” అన్నది పులి.

మరికొంత సేపటికి సింహానికి ఒక గౌరిల్లాకోతి కనిపించింది,

“ ఏయ్‌, ఈ అరణ్యానికి ,పభువు ఎవరో తెలుసా ?” అని సింహం దాన్ని
అడిగింది.

" తమరే, మహాప్రభూ !” అన్నది గొరిల్లాకోతి.

ఇంకా కొంతసేపటికి సింహానికి ఒక వినుగు ఎదురయింది. సింహం
దానికి ఎదురుగా వెళ్ళి, య నల్లమొద్దూ! ఈ ఆరణఖ్యానికి రాజెవరో
తెలుసా ?”” ఆని అడిగింది.

ఏనుగు సింహాన్ని తొండంతో ఎత్తి దూరాన ఉన్న పొడలలోకి విసిరి
కొట్టింది. సింహం లేచి ఒళ్ళు దులుపుకుంటూ, “ ఆంత కోపండేనికి ? రాజెవరో
తెలియకపోతే తెలియదని చెప్పరాదూ ?” అన్నది. 

  
  
    
  
    
    

        