            శక్యంగాని కధలు ఎన్నో రత్నావళి విన్నది.
తన భర్త పట్టుకోవటానికి |[పయత్నించు
తున్నది వాల్ణో ! వీ అర్ధరాత్రివేళ తన భర్త
వాడికి చిక్కి పోతాడోనని రత్నావళి హడలి
పోతూ, తన భర్తని కాపాడమని వెయ్యి
దేముళ్ళకు 'యమొక్కుకునేది.

రాజసింహుడు సైన్యాన్ని తెచ్చి తన
కోటలో ఉంచినాకూడా దొంగల విజృంభణ
వీమీ తగ్గలేదు. దొంగలు కోటసైకి వస్తే ఏమ
యేదో గాని వారు ఆ చాయలకు రాలేదు.
(క్రమంగా రత్నావళి భయం తగ్గిపోయింది.
ఆమె భర్తనుగురించి కూడా భయపడటం

ఒక వీడాది గడిచింది. రక్బావళి ఒక
పిల్లవాణ్ణు. కన్నది. ఆ పిల్లవాడికి ఒక
దాదిని ఏర్పాటుచేశారు. ఈ దాది రత్నావళి
వెంట వచ్చినదే. ఒకరోజున ఈ దాది కంగా
రుగా రత్నావళి గదికి వచ్చి, “అమ్మా,
మనం ఇక్కడ ఒక్క క్షణం౦కూడా ఉండ
రాదు, వెళ్ళిపోదాం పదండి! దొంగలంజటు
ఎవరో కాదు, మన కోటలో రోజూ పనిచేసే

వాళ్ళే! వాళ్ళ నాయకుడుకూడా మన
ఆయ్యగారే! నేను వాళ్ళను కళ్ళారా
చూశాను !” అన్నది.

ఈ వార్త విని రత్నావళి నిర్హాంతపో
యింది. కాని కొంచెం ఆలోచిస్తే ఆది నిజం

 

        