            మవుతుంది. అది ఒకటిన్నర, రెండేళ్లు
నిండినది లగాయతు 7 లేక 8 ఏళ్ల వయసు
వచ్చేదాకా పోలీసుపనులను దక్షతతో నిర్వ్రర్తి
స్తుంది. కుక్క తోబాటు దాని మచ్చికదారుకు
కూడా శిక్షణ ఇస్తారు. ఎందుకంటే [ప్రతి
కుక్కకూ దాని జీవితమంతా ఒకే మచ్చిక
దారు ఉండటం అత్యవనరం. మంచి జాతి
వారనత్వాలు గల కుక్క పిల్లలను నిపుణులు
ఎన్నిక చేస్తారు. మచ్చిక దారునుకూడా
జాగ్రత్తగా ఎన్నిక చెయ్యాలి. అతనికి కుక్క
లంటే మీదుమిక్కిలి తన కుక్క పైన, ఆసేక్ష
ఉండాలి. అతనికి కుక్క యొక్క తెలివి
తేటలూ, మన స్తత్యమూ అర్జీం చేసుకునే శక్తి
ఉండాలి. చేతగానివాడి చేల్చిలోపడిన
కుక్కలు పోలీనుపనికి వమా|[తమూ పనికి
రాకుండా పోతాయి.

మ[ద్రాను హార్చరులో అనేక దొంగతనాలు
చేసినవాణ్ణి 38-2-53 న “ (బ్రూటస్‌ పట్టు
కున్నది. పోలీసుకుక్కలు నేరస్థులను పట్లు

మ(ద్రానులో 9 పోలీనుకుక్క
అన్నీ ఆల్ఫేషియను జాతివే,
“చీఫ్‌” అనేవి
కుక్కలు. మిగిలినవి ఇంకా
శిక్షణదశలో ఉన్నాయి.

నేరం జరిగినచోటికి కుక్కలు సాధ్య
మైనంత శీఘ్రంగా రావటమూ, ఆ స్థలంలో
పైవాళ్లు జాస్తిగా తిరగకుండా ఉండటమూ

6

యువరాజ్‌ ”,

తయారయిన

జరిగినట్టయితే కుక్కలు విజయం సాధించ

 

        