             

E ui గ
కన్నులూ, మెడా, రెక్కలూ, శరీరమూ,
తోకా ముడలైన స్థానాలలో ఆయా వీరులు
ఉఊంచబడ్డారు. రెక్కల స్థానాన్ని భీిముడూ,
ధృష్టద్యుమ్నుడూ ఆ(క్రమి౦చారు. ఈ
వ్యూహానికి ముందుగా రథంలో అర్జునుడు,
నూర్యకాంతి పడి మేరుపర్వతం (ప్రకా

శిస్తున్నట్టు ప్రకాశిస్తున్నాడు.

అక్కడ దుర్యోధనుడుకూడా తన
సేనను ఒక వ్యూహాకారంలో అమర్చ నాజ్ఞా
పించాడు. దానియొక్క వివిధ పార్ఫా్వా
లను రక్షించటానికి సేనాపతి అయిన
భీమ్మబ్ధు రక్షించటానికి మహాయోధులు
నియోగించబడ్డారు. ఈ సేనలు సూర్యో
దయం కాగానే యుద్ధానికి కదిలాయి.
ఉభయపకాలవారూ శంఖాలు పూరించి,
సింహనాదాలు చేశారు.

రెండవరోజు యుద్దం [ప్రారంభ
మయింది. ఉభయపకాలవారూ చంప
టానికీ,. చావటానికి ఉత్సాహపడుతూ
యుద్దం సాగించారు. భీష్ముడు విల్లేక్కు
పెట్టి పాండవ సైన్యాలను సమీపించాడు.
ఆయనను భీముడూ, అర్జునుడూ, అభి
మన్యుడూ, కేకయులూ, విరాటుడూ, ధృష్ట
ద్యుమ్నుడూ మొదలైనవారు ఎదిరించారు.
ఆయన అందరినీ అఆంబుల వర్షంలో

 

ముంచేసి పాండవవ్యూహాన్ని చెదరగొట్టాడు.
ఇది చూసి అర్జునుడు మండిపడి కృష్ణు
డితో తన రథాన్ని భిమ్మడిపైకి నడప
మన్నాడు. భీష్ముణ్ణి వెంటనే చంపకపోతే

తన పక్షంవారంతా ఆయన చేతిలో చచ్చి

తీరుతారని అతనికి తోచింది. భీష్ముణ్ధ
సమీపించబోతూ అర్జునుడు దారిలో గల
కౌరవసేనలను నిర్మూలం చేయసాగాడు.
అప్పుడు భీష్ముడితోబాటు |[దోణుడూ,
కృపుడూ, శల్యుడూ, దుర్యోధనుడూ,
అశ్వద్ధామా, వికర్ణుడూ 'మొడలైనవారు అర్జు
ను్బ్ణ ఎదుర్కొని అతనిపై శరపరంపర
(ప్రయోగించారు. వారి దెబ్బలను లక్ష్య పెట్టక

 

      

        