            ళ్ధధ (సె సెప్టెంబరు 1955] చదివినట్టయితే బేతాళకథల పుట్టుక తెలుస్తుంది. కాని అది చదవని
BT వీకథ కాకథ చదివి ఆనందించవచ్చు.
7. కోడూరు ఫుల్లా రెడ్డి, ఆనంతవ్రురం
ఇండియాలో వెలువడే హిందీ మాసప[త్రికలలో ఎక్కువగ అమ్ముడు
పోయేది హిందీ “చందమామ” నెల 18 50,000 (పతులు అని చదివాను. ఇది
ఎంతవరకు నిజం?
పూర్తిగా నిజం. ఇప్పుడు హిందీ “చందమామ” 62 వేలకు పైగా ఆమ్ముడవు
తున్నది,
శ. తిర్మలాచార్కి యహమ్మదాబాద్‌
వ[జములో నున్నది కేవలము బొగ్గు అని “మణిమాణిక్యాలు” లో
రాశారు. సృష్టిలో అన్ని వస్తుపులకన్న వ[జమునకు గట్టితన 'మేల కలిగినది?
వ(జం మనకు నేర్చే గుణపాఠం ఆదే. అంతన్స్యభావంబట్టి ఘనళా విలువా ఏర్పడ
'శాయిగాని, |దవ్యాన్నిబట్టి కాదు! మనుములలోకూడా ఎన్నో వ్యత్యాసాలున్నాయి; ఆవి
[ద్రవ్యాన్ని బట్టి ఏర్పడినవికావు, అంతన్స్హ్వ్యభావాన్నిబట్టి వీర్చడినవి.
9. దలవాయి (వనూన, 'తిరుయలె హిల్స్‌

లూనిక్‌ 2 చం[ద్రమండలం చేరడాన్ని గురించి అక్టోబరు 59 సంచికలో
|పకటించలేదు. చందమామ కేమి సంభవించినా ఆ వివరాలన్నీ చందమామ
రాయబారి “చందమామ” ద్వారా చందమామ సభ్యుల కింకనూ తెలియ
కుండటం యోచించవలసిన విషయం.

లూనిక్‌ 2 చందమామను చేరేనరికి అక్టోబరు “చందమామ ” అచ్చయిపోతున్నది.
అందుచేత ఈ సంచికలో ఆ విషయం కొద్దిగా | ప్రస్తావించాం.
10. వేలూరి కోబభో, చిరివాడో

: చందమామా! [ప్రతినెల నేను చదివే సమయానికి నిన్ను మా అక్క
య్యలు, అన్నయ్యలు లాక్క్హుంటారు. నన్నేం చెయ్యమన్నావు?

ఇది చాలా అన్యాయం! మీరందరూ చందమామను ఉమ్మడి సొత్తుగా చూసుకోవటం
నేర్చుకోవాలి.

11. ని. కాంత, ఆదోని
“కంచుకోట” ముగింపు ఎప్పుడండీ?
డిసెంబరు సంచికతో పూర్తి. అవుతుంది.

 

        