  1.   ఇల్లూరి రంగారావు, విజయవాడ
       "చందమామ" పుట్టిన తేదీ తెలియజేస్తారా? 1947 జూన్ 25.
2.    వి. సూర్యనారాయణ, భిలాయ్ 
       "చందమామ" సంవత్సర చందా తగ్గించుటకు 
        అవకాశములున్నవా? 
       ఇప్పుడుండే కాగితంధరలతో అది సాధ్యంకాదు.
3.    ఏ. లక్ష్మీనారాయణ, ముదుగా న పళ్ళి 
        "చందమామ" లో ఇటీవల ఇంద్రజాలములు ప్రచురించుటలేదు. 
  కారణం ?
        ప్రొఫెసర్ సర్కార్ గారికి తీరిక చిక్కి రాయటం ప్రారంభిస్తే తప్పక 
         ప్రచురిస్తాం.
4.     జె. వి. సుబ్రహ్మణ్యం, అద్దంకి
         చందమామా! నీవలె దినదిన ప్రవర్ధమానముగా గడపదలచిన నా * జీవితయాత్ర కష్టపరంపరలతో నున్నది. క్షేమముగా, సుకరముగా 
         జీవితనౌక నడచుటెట్లు?
         నౌక క్షేమంగా నడవాలంటే అనేక విషయాలు ఒనగూడాలి. 
          మొదలు నౌక మంచి.. అన్ని హంగులూ కలిగి ఉండాలి. దానికి 
          సమర్థత 
          గల నరంగూ, కళాసులూ ఉండాలి. ఆ తర వాత సముద్రంకూడా 
         అల్లకల్లోలాలు లేకుండా ఉండాలి.
5.      కోకా తిరుమల రావు, బెంగుళూరు
         " మీకు తెలుసా ?" శీర్షికలో వార్తలు యదార్ధాలా? కల్పితాలా? 
         మాకు తెలిసినంతవరకు యదార్ధాలే.
6.       వేమనరపు చిరంజీవరావు, చల్లపల్లి  విక్రమార్కుడెవరు? ఆ శవం 
           ఏమిటి?
          బేతాళ కథలు కథాసరిత్సాగరంలో ఉన్నాయి. అవి కల్పితకథలే. 
          కాని ధర్మసందేహా లతో కూడిన కథలను చెప్పటానికి ఎవరో ఈ 
           మంచి పథకం కనిపెట్టారు. మొట్టమొదటి బేతాళ