            తిరిగీ తనకు ఆరణ్యాలు
జీవితం (పారంభమవుతుంది.

చం[ద్రవర్మ మనసులో యిలా ఆ
కుంటూ _ నిస్ఫృృహగా శ సైన్యంకేసి

చూస్తున్నంతలో ' అతడికి మెరుపులా ఒక
ఆలొచన వచ్చింది. ఆతడు ఎంతో గుండె
నిబ్బరంతో, శ త్రుసైన్యం దృష్టికి కనబడేలా
ఒక ఎత్తయిన రాతిమీద
మనే క0౦0ఠ స్వ ర౦తో
యిలా అన్నా )డుః

«

నలబడి,

ఖంగు

ఓ. సైన్‌కులారా ! నేను వీరపుర
సామంతుడైన కుమారుణ్ణి,
చం[ద్రవర్మను! దుష్టుడైన సర్పకేతుడు,
మాహిష్మతి రాజవంశాన్ని ఎంత (క్రూరంగా
నిర్మూలించి, తను చక్రవర్తి ఆయాడో
మీకందరికీ తెలుసు. నేను తిరిగీ మాహిష్మతీ
రాజ్య సింహాసనంమీద యశో వర్ధన చ(క్రవర్తి
సంతానంలో మిగిలివున్న తపోవరనుణ్ణి
కూర్చోబెట్టదలిచాను. ఒకవేళ ఆయన
ఆందుకు సమ్మతించని పక్షంలో మీకిష్టుడైన

రెవరినైనా సరే చ(క్రవ ర్తిని చేయవచ్చు మ్బ
దుష్టుడూ, కపటీ, [క్రూరకర్ముడూ
సర్పకేతుణ్రి ముందు బంధించాలి. నా వీర
పుర సంస్థాన సైనికు లెవ రైనా మీలో వుంటే
వారికి ఈ పని ఒప్పచెపుతున్నాను

సూర్యవర్మ

ఆయిన,

పటుకు తిరిగే |
టీ

ర్ర

వాళ్ళనుద్రేశించి [కక
° [~

గా
భాగంనుంచి,
జై!” అన్న కేకలు వినిపించినై. ఆ వెంటనే
సైన్యంలో అక్కడక్కడా కలకలం, తోను

“ వీరప్పర మహారాజుకూ,

కోవటాలూ, మ్ముకోవటాలూ (ప్రారంభ
మయింది. చూస్తూండగానే WE సంంనుంచి
ఒక పెద్ద సమూహం ' వేరుపడి, చం(దవర్మ

నిలబడివున్న చోటుకు రానోగరిద. ఆ

 

“>

        