            చందమామ

సంచాలకఉడు ? ‘చక్రపాణి’

“ చందమామ” లాగే దీపావళి పండగ పిన్నలకూ,
పెద్దలకూ కూడా ఆహ్లాదం కలిగిస్తుంది. అందుచేత
[ప్రతి దీపావళికి “చందమామ” ప్రత్యేక సంచికలు
'వెలువరిస్తున్నాము.

ఇది ఈయేటి దీపావళి సంచిక. దీనిని పూర్వపు
దీపావళి సంచికల కంటె ఎక్కువ ఆకర్షవంతంగా
చెయ్యటానికి కృషిచేశాము.

“కుక్కల కథలు” గతమాసం ప్రారంభమైన
శీర్షిక, ఈ  శిరిషీక కింద ఈ సంచికలో పోలీసు కుక్కలను
గురించి మీరు చదువుతారు.

ఈ పొలిసు కుక్క లలో విశేషం ఏమీటంటే ఇవి
ఒక్క యజమానికి మాత్రమే కాక సమాజానికంతకూ
సేవ చేస్తున్నాయి. నేరస్తులను పట్టుకుంటున్నాయి.

దీపావళీ పండగకు “చందమామ” మీకందరికి
శుభాకాంక్షలు చెబుతున్నది.



సంపుటి 25:నవంబర్ 1959 : సంచిక 5

 

        