        చివరకు నక్క ఒక రాక్షసుడి కోటకేసి వెళ్లింది. రాక్షసరాజు నక్కను చూసి, "ఏమిటి, అట్లా వగర్చుతూ వస్తున్నావు?” అని అడిగాడు.

"ఇంకేముంది? కొంప ముణిగింది! బంది పోటు వచ్చిపడుతున్నది. నేనేమిటి, అందరూ పారిపోతున్నారు. బతికుంటే బలు సాకు తినవచ్చు. లక్షల సంఖ్యలో ఉన్నారు. నువు వాళ్లను ఏంచెయ్యగలవు? ప్రాణం కాపాడుకో !" అన్నది నక్క.

| రాక్షసరాజు || కంగారుపడి, "ఎట్లా కాపాడుకోను? ఎక్కడికి పోను!" అన్నాడు.

" గాడి పొయ్యిలో పడుకో ! మీద కట్టెలు కప్పేస్తాను! వాళ్ళు వెళ్ళాక పైకి వద్దువు గాని!” అన్నది నక్క.

రాక్షసరాజు గాడిపొయ్యిలో పడుకు న్నాడు. వాడి పైన కట్టెలు పేర్చి నక్క వాటికి నిప్పు పెట్టింది. రాక్షసరాజు చచ్చి పోయాడు. నక్క పెళ్లివారి సిబ్బందికి
     ఎందుకు వెళ్లి, దారిచూపి రాక్షసరాజు కోటకు వారిని తెచ్చింది.

ఆ కోట చూసి, అదే అంటార్రా రాజు కోట అనుకుని పెళ్లికూతురూ, ఆమెవెంట వచ్చిన పరివారమూ చాలా సంతోషించారు.

అంటాక్ తన భార్యతోనూ, ఆమె వెంట వచ్చిన పరివారంతోనూ సుఖంగా జీవిస్తూ - వచ్చాడు. నక్కకూడా వారివెంటనే ఉండేది.

ఒకనాడు నక్క అంటాక్ వద్దకు వచ్చి, "నేను నీకింత ఉపకారం చేశాను. నేను చచ్చిపోతే నన్నేంచేస్తావు?" అని అడిగింది.

"నెత్తిన పెట్టుకుంటాను!" అన్నాడు. అంటాక్

కొంతకాలానికి నక్క చచ్చిపోయింది. మాట ఇచ్చిన ప్రకారం నక్క చర్మంతో టోపీ చేయించి దానిని నెత్తిన పెట్టుకున్నాడు. ఈ ఆచారం ఇప్పటికీ ఆ ప్రాంతంలో ఉన్నది. వాళ్లు నక్కచర్మాలతో కి చేసిన టోపీలు పెట్టుకుంటారు.

