            | [ప్రాచిన (ప్రపంచాద్చ్భుతాలు | స

4. ఈజిస్ట పిరమిడ్‌లు __ చియోప్స్‌ పిరమిడ్‌ ఎత్తు
పూర్వం శ481 అడుగులు. (ఇప్పుడు 451 అడు
గులు). 6,600 వక్లక్రితం తయారైన ఈ పిరమిడ్‌ను
ఒక లక్షమంది బానినలు 20 ఏళ్లపాటు నిర్మించారు.

. జూపిటర్‌ వి(గ్రహం__ఒలింపయావద్ద గల దేవా

లయంకోనం ఫిగియాస్‌ నిర్మించిన ఈ విగ్రహం

అద్భుత శిల్పింగలదట,
*

శృజార్‌ 75 అడు
నిర్మింపజేశాడు.
. మౌసోలస్‌ . నమాధి-- ఆడుగుల చుట్టు కొలశా,
140 అడుగుల ఎతూగల ఈ చెని (కీ. పూ. 4 వ
శతాబిలో షౌసోలన్‌ భార్య కట్టించింది.
* ఈనాడు పిరమిడ్లు తప్ప మిగిలి;

 

        