             

భూమిపైన ఉండే చీమల సంఖ్యను
మనం ఊహించలేం. ఏ ఇతర జీవరాశి
కూడా అంత సంఖ్యలో లేదని చెప్పవచ్చు.
చీమలలో సాముదాయిక జీవితం ఉన్నది,
వాటికి ఒక “నాగరికత ” ఉన్నది, అవి
ఉత్పత్తి చేస్తాయి, యుద్దాలు చేస్తాయి.
ఒక్కొక్క రకం చీమలకు ఒక్కొక్క వాసన
ఉంటుంది. చీమలు తమ వాసన లేని
ఇతర చీమలతో హోరా హోరి యుద్ధాలు
చేయగలవు, వాటి “నగరాల” పై దురా
|క్రమణ చేయగలవు. అనేక విషయాలలో
వాటి జీవితవిధానం మానవ జీవితాన్ని
న్ఫురింపజేస్తుంది,

 

    

    

y
ఓరీశిర్‌ రరీంసీ కరీదత్‌ 6;

 

EEDA

కొన్నిరకాల చీమలు నొకలలో [ప్రవేశించి
ఇతర దేశాలకు వలసవెళ్లాయి. ఈవిధంగా
|పపంచంలొని అన్ని |పాంతాలకూ వలస
వెళ్లిన చీమల జాతులున్నాయి.

భూమిపై 30 లక్షల ఏళ్లక్రితం జీవించిన
చీమలనుకూడా మనం ఈనాడు చూడ
వచ్చు... ఆ కాలంలో ఉండిన దేవదారు.
వృక్షాల బంకలో ఈ చేమలు చిక్కుకు
పోయాయి. ఆ బంక ఇప్పుడు మనకు తృణ
మణి రూపంలో దొరుకుతున్నది. తృణమణి
గాజులాగా ఉంటుంది గనక దాని లోపల
ఉండే చీమను మనం చూడవచ్చు.

వాన కురిసిన మరుసటిరోజు మనం దొడ్డి
లోకి వెళ్లి ఏదైన రాయిని ఎత్తినట్టయితే దాని
కింద అనేక చీమలు కనిపించవచ్చు. అవి
ఆటూ ఇటూ చెల్లా చెదరుగా పరిగెత్తుతాయి.
ఇవి పనిచేసే చీమలు" గ్రామికులు ”
వీటి మధ్యలో పెద్ద |(పమాణం గల చీమ
కనిపించినట్టయితే అది “రాణ”. “రాణ”
ఆడచేమ, మిగిలిన చీమలన్నీ దాని
సంతానం. “ గక్రామికులు ” ఆభివృద్ధి చెందని
ఆడచీమలు,. మగచీమలు చాలా చిన్నవిగా
ఉంటాయి. ఆడచీమలకు గర్భధారణ
జరిగే తరుణంలో "తప్ప అవి 'పుట్టలలో
కనిపించవు.

చందర్జూను జ్ర ఫి ఢి థి థైముడై

A

#

        