            tL] LL LA
శేర్చామంట మనకు మంచి బహుమానం
చొరుకుతుంది,” అన్నాడు.

“వాళ్లు రాజుగారివద్దనుంచి ఆనవాలు
తెచ్చారా ?” అని అడిగాడు రైతు,

“ తిసుకు రాలేదు. వాళ్లు మళ్లీ రారుట.
మనం రేపు ఉదయం రేవుదాకా వెళ్లితే
పడవలో ఎక్కించుకుని తమ దేశం తీసుకు
పోతామన్నారు,” ఆని రైతు కొడుకు
చెప్పాడు.

“ రేప్పదాకా నడవటమే ? నావల్ల కాదు.
చాలా దూరం ఉన్నది. దూరం తగ్గించ
గలిగితే చెప్పు, వస్తాను!” అంటూ రైతు
వెళ్లి పడుకున్నాడు.

రైతుకొడుకు తన భార్యతో సము[దరాజు
ఆహ్వానంగురించి చెప్పి, “ రేవు దారి తగ్గిస్తేనే
గాని నాన్న రానంటాడు ! అది సాధ్యమయే
పనేనా?” అన్నాడు.

ఆతని భార్య, “ దారి తగ్గించటానికి
ఒకటే ఉపాయం ఉన్నది. నడిచినంత
సేపూ కథ చెప్పటం. ఆ పని చేసి మీ
నాన్నను వెంట తినుకుపాండి!” ఆని
భర్తతో అన్నది.

రైతుకొడుకు తన భార్య తెలివితేటలకు
చాలా సంతోషించాడు. అతను తెల్లవారు
రూమునే లేచి తండ్రిని లేపి, “ నాన్నా,

 

రేవుకు బయలుదేరుదాం పద. దారి తగ్గిస్తే
వస్తానన్నావుగా ! తగ్గిస్తాను, రా!” అన్నాడు,

రైతూ కొడుకూ నము[ద్రతిరానికి
బయలుదేరారు. దారి పొడుగునా కౌడుకు
తండ్రికి ఏవో కథలు చెప్పాడు. చివరకు
వారు రేవు చేరుకున్నారు. రేవులో ఒక
నాసిరకం పడవా, ముగ్గురు, నటి మను
పులూ ఉన్నారు.

“ఇదేం పడవరా? ఇది రాక్షసుల పడవ
లాగున్నది !” అన్నాడు రైతు.

నల్లటివాళ్లు ఆయనతో, “మా రాజుగారి
పడవలన్నిటిలోకీ దీని వేగం చాలా ఎక్కువ.
అందుకని దీన్ని పంపారు!” అన్నారు.

క్‌

        