            చనిపోయి మీరు స్వేచ్భాజీవులుగా బతకటం
ఇష్టమా ? మీలో ఎవరైనా బానిసలుగా చావ
గోరిఊంటే వారిదృష్టిలో నేను |ద్రోహినే !
నేనే సీజరునయితే నాకు మీరంతా వీమిచేసి
ఉండేవారో నేను సీజరుకు అదే చేశాను.
సేజరులోని గొప్పగుణాలను ఆందరమూ
గౌరవిస్తాము, ఆయన దురాశ ఆయనకు
చావు తెచ్చిపెట్టింది. నా చావు వీనాడు
రోముకు లాభం కలిగించినా సిజరును
చంపిన కత్తితో నేను ఆత్మహత్య చేసుకోవ
టానికి సిద్దంగా ఉంటాను !” అన్నాడు.
ఈమాటలతో [ప్రజలు [బూటస్‌ పక్ష
మయారు. [బూటస్‌ వేదికనుంచి దిగి 'వెళ్ళి

పోతూ, “ మీరెవరూ వెళ్ళిపోకండి. ఇప్పుడు
మార్క్స్‌ ఆంటోనీ మాట్లాడతాడు. ఆయన
సిజరు గురించి |ప్రసంగిస్తాడు. అందరూ
గ్రద్దగా వినాలని నా కోరిక !” అన్నాడు.
ఆంటోనీ అసాధారణ వక్తృత్వశక్తి గల
వాడు, ఆతను (పజలను ఎంత సులువుగా
రెచ్చగొట్టగలడో |[బూటస్‌ ఊహించలేదు.
ఆంటోనీ సీజరును పాగడను అంటూనే
పొగడేశాడు. సీజరును చంపిన కు(టదారు
లను పదేపదే పెద్దమనుములంటూ ఆ మాట
మీదా, కు(టజారుల పైనా ఆసహ్యం పుట్టిం
చాడు. “ సేజరు'దురాశాపరుడని [బూటస్‌
చెబుతున్నాడు. [బూటస్‌ పెద్దమనిషి, నేను

 

        