             

వదులుతావా ? నీ !పాణాలూ, నీ కొడుకు
[ప్రాణాలూ వదులుతావా? తేల్చుకో !”
అన్నాడు. విలియమ్‌టల్‌ గుండెలొ ఉన్న
ఆరాటమం౦తా ఒక్కసారిగా ఆణగిపోయిన
ట్టయింది. ఆతను ధైర్యంగా అంగలు వేను
కుంటూ తనకూ, తన కొడుకుకూ మధ్య
ఉండే దూరం కొలిచాడు. తరవాత తనక్కూ
గవర్శరుకూ మధ్య €శఉండే దూరం కొలి
చాడు. యథాస్థానానికి వచ్చి సంకోచం
లేకుండా రెండు బాణాలు తీసి, ఒకటి
రొండిలో దోపుకుని, రెండవది ఎక్కు
పెట్టాడు. అఆంతమంది జనం ఉన్నా చిరు
గాలి వీచినంత చప్పుడుకూడా లేదు.

తాను ఎక్కుపెట్టిన
బాణాన్ని వదిలాడు. అతని కొడుకునే త్రిన
ఉన్న ఆపిల్‌పండు కోసినట్ట గా రెండు
ముక్కలయింది. ఒక్కసారిగా జనం హర్ష
ధ్వానాలు చేశారు. వారు విలియమ్‌ టల్‌ను
చుట్టుముట్టిన ఈ టలవాళ్లోను పక్కకు
నెట్టేసి, ముందుకు తోసుకు రావటానికి
యత్తించారు.

ఆ జనాన్ని దూరంగా తరమమని
గవర్నరు గెస్లర్‌ తన సిబ్బండిని పురమా
యించాడు. ఆయన ఆఅల్‌తో, “నీ గురి
నిజంగా అద్భుతం ! కాని రెండు బాణాలు
తీశావెందుకు ?” అన్నాడు.

 

        