            Ci)

 

పూర్వం చీనాదేశంలోని ఒక (ప్రాంతంలో
అంటాక్‌ అనే నిరుపేద ఒకడుండేవాడు.
అతనికున్న ఆస్తి ఒక్క దానిమ్మచెట్టు
మాత్రమే. దానికి పోషణ చేసి కాపాడు
కోవటంలోనే అతని కాలమంతా గడిచి
పోయేది. ముఖ్యంగా దానిమ్మకాయలు
పండే తరుణంలో అంటాక్‌ చెట్టుదగ్గిరే
కూచుని కాపలా
కాసేవాడు.

అల్లరి పిల్లలెవరేనా తన దొడ్డిగోడమీదుగా
తొంగి చూస్తేబాలు అంటాక్‌ అగ్గి అయిపోయి
వాళ్ళను నానాతిట్లూ తిట్టి, చిక్కితే కొట్టను
కూడా కొట్టువాడు.

తన దానిమ్మ చెట్టుమీద అతను చూసే
అధికారం చూసి అతనికి “దానిమ్మరాజు”
అని అందరూ పేరు సెట్టారు.

ఒక వీడు దానిమ్మ చెట్టుకు బాగా కాయలు
కాశాయి. ఆవి పక్వానికి వచ్చే తరుణంలో

ఆఅటఘమోరా(|త్రాలు

NO
NN
Wi,

2)

అంటాక్‌ రాత్రింబగళ్ళు చెట్టుదగ్గిరే గడు
పుతూ వచ్చాడు. ఒకరా(తై ఎంత ఆపుకున్నా
ఆగకుండా ఆతనికి నిద వచ్చేసింది. తిరిగి
మెలకువ వచ్చి చూసేసరికి చెట్టుమీద కొన్ని
పళ్ళు లేవు.

అదేవిధంగా మరుసటి రాత్రి మరికొన్ని
పళ్ళు మాయమయాయి.

మూడోనాడు దొంగను పట్టటానికిగాను
అంటాక్‌ నిదపోతున్నట్టు నటించి, తన గోడ
మీదుగా దూకి ఒక నక్క దానిమ్మచెట్టుకేసి
రావటం చూశాడు. నక్క చెట్టుపైకి ఎగబాకే
సమయంలో అంటాక్‌ వెళ్లి దాని తోకకాస్తా
పట్టుకున్నాడు. కాని నక్క తప్పించుకు
పోనేపోయింది.

ఆ తరవాతరోజు అంటాక్‌ నక్కను పట్ట
టానికి ఒక యుక్తి పన్నాడు _- ఆది గోడ
మీదినుంచి దూకే చోట దట్టంగా బంక
పోశాడు. నక్క అందులో దూకి కదలలేక

 

న

      
 

{tp tf i
ASO

చేనాకథ

Fo Si PH

        