             

వం జేతును !”

బయటపడిపోతుందే!

అన్నాడు దిగులుగా.

“అప్పటి మాట అప్పుడు చూసు
కుందాం!” అన్నది నక్క.

కొన్ని దినాలు గడిచాక రాజుగారు మంచి
ముహూర్తం చూసి అల్లుడి వెంట తన కుమా
ర్తైను సిబ్బందితోసహా కాపరానికి పంపాడు.
నక్క ముందుగా పరిగెత్తి వెళ్లింది. దారిలో
దానికొక ఒంటెల బిడారు ఎదురైంది,

నక్క బిడారు యజమానితో, “బాబూ,
బందిపోటు తరుముకువస్తున్నది ! ఇవాళ
నువు బయలుదేరిన వేళ మంచిదికాదు. నీ
సొత్తంతా వాళ్లు దోచుకుపోతారు !” అన్నది.

బిడారు యజమాని నక్క వచ్చిన
దిక్కుగా చూశాడు. గాలిలో దుమ్ము లేస్తూ

ఉండటం అతనికి కనిపించింది. అతను _

కంగారుపడి, “వించెయ్యను? నా పాణం
ఎట్లాగైనా కాపాడు!” అన్నాడు నక్కతో.

“వాళ్ళు వచ్చి ఈ బిడారు ఎవరిదని
ఆడిగితే ఆంటాక్‌ మహారాజుదని చెప్పు.
వాళ్లు నిన్నేమీ చేయక తమదారిన పోతారు!”
అన్నది నక్క

నక్క ముందుకు వెళ్లిపోయింది. కొద్ది
అటుగా

సేపట్లో రాజుగారి సిబ్బంది
ణు

వచ్చింది. రాజకుమా రై వెంట ఉన్నవాళ్ళు

మమమమ మతు చందస్థూమ

బిడారు యజమానిని,
రిది?” అని అడిగారు.

ఆ మనిషి, “అంటాక్‌ మహారాజుగారిది!”
అన్నాడు. రాజకుమా రై వెంట ఉన్నవాళ్ళు
సంతోషించారు.

నక్క దారిలో కనిపించిన ఒక గుర్రాల
మంద యజమానికి, ఒక గొరైలమందను
కాసేవాడికీకూడా ఇలాగే చెప్పింది. రాజు
కుమా రై మనుషులు, “ఈ గురాలమంద
ఎవరిది?” “ఈ గారైలమంద ఎవరిది?”
అని అడిగితే ఆ మందల వెంట ఉన్న మను
“ అంటాక్‌ మహారాజుగారిది !” అని
జవాబు చెప్పారు,

“ఈ బిడారు ఎవ

ములు,

    
 

   

NOC Run RRs TN TN

 

        