లోనే ఉన్నాడు. తన భర్త సజీవుడై ఉన్నం దుకు ఆమె తృప్తితో నిట్టూర్చింది. అతను తన భార్యతో, " నీ ఆరోగ్యం పూర్తిగా చెడి పోయింది. నిన్ను రేపే పుట్టింటికి పంపే స్తాను. నీవూ పిల్లవాడూ కొంతకాలం అక్కడే ఉండి తిరిగిరండి !" అన్నాడు.

ఆ మర్నాడే రత్నావళి సైనికులను వెంట బెట్టుకుని తన కుమారుడి తోసహా పుట్టింటికి వెళ్లిపోయింది. దారిలో ఆమెను ఒక ధర్మనం దేహం పీడించింది. ఆమె తన తండ్రితో భర్తను గురించి యదార్ధం చెప్పాలా, చెప్పకూడదా?

బేతాళుడి కధ చెప్పి, "రాజా, రత్నా వళికి పట్టుకున్న ధర్మనందేహమే నాకూ పట్టుకున్నది. ఆమె తన తండ్రికి విధేయు రాలైఉండి, ప్రజాశత్రువైన తన భర్త రహస్యం బయట పెట్టాలా? లేక భర్తకు విధేయురాలై ఉండి తన భర్త రహస్యం తండ్రికి చెప్పకుండా దాచి, ఆయన ఏ ఉద్దే

శంతో తనను రాజసింహుడికిచ్చి పెళ్ళిచేశాడో ఆ ఉద్దేశాన్ని భంగపరచాలా? ఈ ప్రశ్నకు సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది," అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, " స్త్రీ పెళ్ళికాక ముందు తండ్రికీ, పెళ్ళి అయినాక భర్తకూ విధేయురాలై ఉండాలని పెద్దలు చెబుతారు. అది అలా ఉంచి, దొంగల నాయకుని పట్టు కునే బాధ్యత సేనాపతిది, ఆయన కుమా ర్తెది కాదు. ఆదికాక రాజసింహుడు తన భార్యకు తన రహస్యం తెలిసిపోయినట్టు తెలిసి ఉండికూడా ఆమెను తండ్రివద్దకు పంపి, ఆమెయందు తనకు గల విశ్వాసాన్ని ప్రకటించాడు. అందుచేత రత్నావళి తన భర్త రహస్యాన్ని తండ్రికి చెప్పవలసిన అన సరం ఏమీ లేదు," అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ గానే బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై మళ్లి చెట్టెక్కాడు. -(0)