            0 తొట్గ్‌నాల్‌ |

'తశ్చర్యకర మైన - బట్ట, రాత్రిపూట వెచ్చగా ఉండి: పగలు హాయినికలిగిసుంది
+4 = '_
వాల్‌ సౌటిలేని విలువకలద్వి కారణం...
[ROW & p ఎక్కువ వెచ్చదనానికి బిన్నీవారీ.హెవియర్‌ ఊల్‌
అతి బగ్ర త్తగా, కొత్రీయమైన వడ్దతులలో (శేష్షమైన “ వృతి మాలు బట్ట- అంగోలా ధరించండి, ముద్దులొలికే
పున్ని, మాలు కలిసి అది తయారుచేయబడింది. Fh ం
చాలకొలం మన్ని 'మెత్తగ్యా మృదువుగా వుంటుంది, ,,
(ప్రత్యేకించి పావలక్యు పిల్లలకు తగినద్మి మృదువైన
చర్మానికి ఎంతమాత్రం హాని చేకూర్చడు, చట్టువక బ్లే
ఉష్ణోగ్రత మార్చులకు రక్షణకలిగిస్తుంది. ఎప్పుడూ
కళ్లు జిగేల్‌ మనేటట్టు అందంగాను |ప్రతి కొలానికి 1
తగినట్టుగా వుంటుంది. ఇంటిలోనే తితుక్కోవచ్చు,
శాబ్స్‌వాల్‌ తీనీిపోభన వోమీ యిన్తున్నాయు
t <
రకరకాల రంగులు అద్దకొలు చెక్కులు మరి టార్టా ”
నులలో మీకు నచ్చినవి తీయండి,
కాట్స్‌ వాల్‌ను పోలినదిలేదు.

   
 
 
 
 
 
 
 
    
 
 

   
  

టా చలిపెర్టై ర్య్మాయలందు వెచ్చదనం కలిగిస్తుంది
Ty Y

 

మా అనుమళిపొందిన ఏ వర్తకని
వద్దెనా కౌట్స్‌వాల్‌ మార్ట్‌ గమనించి

  
    

EN to

ది బెంగుళూర్‌ వులెన్‌, కాటన్‌ & సిల్క్స్‌ మిల్స్‌ కంపెనీ, లిమిటెడ్‌,

గహారం రోడ్డు, బెంగుళూరు 2
మేనోజాంగ్న్‌ ఎజంట్లు+ బిన్నీ & కంపెనీ (మద్రాను) లిమిటెడ్‌

ఆ

   

Chandamama [TEL] i Deepavali Nov. ’59

        