                
   
 
 
 
   
    
 
 
   
 

'ఆశడనేక సాధనల నారయు తేరిన వృద్ధ మూర్తి వాడో తరుణుడు
తన సాధన సంపత్తి నంతా తనయుని పరంచేసి, తదనంతరిపు
తరానికి దత్తువి చేస్తాడు తండ్రీ, శివకు రై, రక్షకుడై జీవితం చిలికి తీపిన
ఆనురవాన్ని గోరు ముద్రలుచేసి కొడుకు కంది స్తాడు.

(క్రమళ॥ కొనురుడు జీవితం చవిచూస్తాడు. (పపంచపు.పరిణాను
|వక్రియలో కర్మిషియై, నిర్మాతయె , నేటికై పాటు పడుతూ

'రేపుకి రూపం పోస్తాడు. ఆ పాటికి లక్ష్యం, ఆ రేసటీ రూపం. రవంత
వంతనశించిన లోకం, మరింత మోదం నిండిన లోకం.

నేడూ, నిన్నటివలెనే, మా ఉత్పత్తులు మీ

గృహాల శుభతకీ. ఆరోగ్యానికీ, ఆనందానికీ ఉవకరిస్తాయి.

పైగా మా నేటి కృషికి మరొక లక్ష్యం :... రేపు -

రేపటి మీ పెరిగే జీవన (ప్రమాణాలతో పెరిగే అవసరాలను
తృప్తివరచడం. అందుకై మేము విసృత “సేవా
సౌకర్యాలతో, కొత్త కొత ఊహలతో, కొత్త కొత్త

ఉత్పత్తులతో తయారుగా వుంటాము.

  
 

గృహకములకు సేవ చేయు?

PR. 4-50 TL

   

Chandamama [TEL] Deepavali Nov. ’5%

        