 
[జూలియన్‌ సీజరు క్రీస్తుకు వూర్వం 100 సంవత్సరాలక్రితం జన్మించాడు. ఆయన
26వ ఏట రాజకీయజీవితం ప్రారంభించి రోమును పరిపాలించే “త్రిమూర్తుల” లో ఒక
డయాడు.. సీజరు రోము సామ్రాజ్యపు పడమటి ప్రాంతాన్ని, గాల్‌ దేశంతో నహా పాలిం
చాడు. పాంపే ఆనేవాడు మధ్యప్రాంతన్నీ , దక్షిణప్రాంతాన్నీ పాలించాడు. క్రానస్ అనే
వాడు తూర్పు ప్రాంతన్నీ, పర్షియానూ పాలించాడు. సీజరు తన నమర చాతుర్యంతో
రోము సామాజ్యాన్ని రెట్టింపు చేశాడు. సీజరు [ప్రతిభ పెరిగిపోతున్నదని అనూయ చెంది
పాంపసే ఆతని సేనలను ఉపనంహరించేలాగు శాననం చేయించాడు. సీజరు ఈ శాసనాన్ని
అక్య పెట్టక రోమునగరంపైకి సైన్నాలతోనహా ఎత్తివచ్చాడు. పాంపే భయపడి పారి
పోయాడు. సీజరు పాంపే సైన్యాలను నిర్మూలించి, ఆఫైకాలోనూ,ఉప ఆసియాలోనూ
గల తన శత్రువులతో యుడ్డాలు చేయబోయి, అందులో పూర్తి విజయాన్ని సాధించాడు.]

రోమ్‌నగరం కోలాహలంగా ఉంది. జూల
యస్‌ సీజర్‌ విజయుడై యుద్ధాలనుంచి
తిరిగి వస్తున్నాడు. ప్రస్తుతం ప్రజల కంటికి
ఆతను దేవుడిలాటివాడు. వారు సీజర్‌ను
చూడటానికి వీధులలో గుంపులుగా కూడారు.

  అయితే ఆ నగరంలొ సిజరు వస్తున్నా
డంటే దిగులుపడినవారుకూడా ఉన్నారు.
ఎందుకంటే, రోమునగరంలో అమలులో

 

ఉన్నది ప్రజాతంత్రం;  సీజరు ప్రజాతం
త్రానికి స్వస్తి చెప్పి, తాను చక్రవర్తి అయి
నిరంకుశ పరిపాలన సాగించుతాడని వారి
భయం. సీజరును దేవుడేనని భావించే అమా
యిక ప్రజలు, అతను కిరీటం పెట్టుకుంటా
నంటే  కాదంటారా ?

   ఇలా భయపడినవారిలో సీజర ౦ టే
గిట్టనివాళ్ళుకూడా ఎంతోమంది ఉన్నారు.

        