            “ఇప్పుడు మనం ఈ రాక్షసుల బారి
నుంచి బయటపడేది ఎలా?” అన్నాడు
కొడుకు ఆదుర్దాగా.

“ దానికి ఉపాయం నేను చూస్తానులే !”

అంటూ రైతు గదితలుపు తెరిచి రాక్షను
లను కేక పెట్టాడు, వాళ్లు వచ్చి, “ భాండం
కింద మంట చేశారా ?”” అని అడిగారు.
. “మంట చేస్తాం! గాలి ఊదితే మంట
అవుతుందా ? నేరేడుకట్టలూూ మామిడి
కట్టలూ, చింతకట్టలూ, పొన్నకక్చలూ,
రావిక బ్రలూ, మగ్రిక ట్టలూ, మారేడు
కట్టలూ, 'వెలగక ట్రలూ, 'వెదురుక ట్రలూ_-
తొమ్మిది రకాల కట్టెలు తిసుకురండి ;
దూదీ, చెకుముకి రాయి, ఇసనపముక్కా
తీసుకురండి. క్షణంలో మంట చేస్తాం!”
అన్నాడు రైతు.

రాక్షసులు తమ రాజువద్దకు వెళ్లి రైతు
అన్నమాటలు చెప్పారు. రాక్షసరాజు వచ్చి,
“ మీకు మతి పోయిందా వీమిటి? మా
లంకలో గరికకూడా మొలవదు, చెట్టు
అన్నది అసలే లేదు, కట్టలు ఎలా
వస్తాయి ?” అన్నాడు.

“ మీ దేశంలో లేకపోతే మా దేశంనిండా
కట్టెల, మా కోడలి నడిగి మివాళ్లోను
పట్టుకు రమ్మనండి. ,మీ మనుపులవెంట

 

మీ కొడుకు లిద్దర్ని పంపితేగాని అది
నమ్మదు | అన్నాడు రైతు.

షే వాళ్లు కట్టలు తెచ్చినదాకా ఈ గది
లోనే ఉండండి!” అంటూ రాజు తండ్రి
కొడుకులను భాండం ఉన్న గదిలో
బంధించి, తన కొడుకులనూ, పడవ నడిపే
వాళ్లనూ రైతుఉండే దేశానికి పంపాడు.

రాక్షసరాజు కొడుకులు రైతు ఇల్లు చేరు
కుని రైతు కోడలితో, “ మేము రాక్షసరాజు
కొడుకులం. నీ మామా, భర్తా మా దేశంలో
ఉన్నారు. నిన్సడిగి నేరెడు క ట్టల్యూ
మామిడి కట్లలూ, చింత కథలూ, పొన్న

బట బ

కట్టులూ, రావి కక్టులూ, మగ్రి కక్టులూ

బ బట బట

dsr pe చందృసామ్వ్మ వము యా మామామ.

        