            వారిలో కాసియస్‌ ఆనేవాడు ముఖ్యుడు.
ఇతను మార్కస్‌ [బూటస్‌తో _ సీజర్‌
మూలంగా రోముకు [ప్రమాదం ఉన్నదని
నూచనగా అన్నాడు. సీజరు చక్రవర్తి కావ
టానికి యత్నిస్తాడన్న అనుమానం [బూట
సుకుకూడా ఉన్నది. అయితే అతను సీజ
రుకు ఆప్త మి([తులలో ఒకడు, అయినప్పటికీ
ఆతను అన్నిటికన్న దేశంయొక్క కేమాన్ని
[ప్రధానంగా గణించే అపార దేశాభిమాని.
[ప్రజలు సీజరును ఎంత గౌరవించేవారో
[బూటసునుకూడా అంతగానసూ గౌరవించే
వారు. [బూటస్‌ అంత పెద్దమనిషి, స్వార్ద
రహితుడు, ఉదార స్వభావుడు. అందుకే

కాసియస్‌ (బూటసును తమ పక్షాన చేర్చు
కోవటానికి ప్రయత్నించాడు, ఈ |పయత్నం
ఫలించిందికూడానూ,

సిజరును ఆంతమొందించటానికి ఒక
కుట జరిగింది. (బూటస్‌ కేవలం దేశకేమం
కోరి ఈ కు|[టలో చేరటానికి ఒప్పుకోవటమే
గాక, కు(టదారులకు నాయకత్వం వహించ
టానికికూడా సిద్ధపడ్డాడు.

ఈలోపుగా జూలియస్‌ సీజరు వైభవంగా
రోమునగరానికి వచ్చాడు. ఆయన గౌర
వార్దం 'వేడుకలూ, ఆటల పోటీలూ జరిగాయి.
|[పజలు ఆనంద సముద్రంలో ఓలలాడారు.
సీజరును చుట్టుముట్టిన జనంలోనుంచి ఒక

 

        