            పుటి పొటి ఛా పా పటి పు ఛు పా పాపులు సాపాటు పు పాపా పాపాయి పెటి పియు పుటి పాపా పాసు యాట సప పుపు య పిపు పుపుచుయుటి వెధాయయుయియిుయి యయ

ప

ది హుగ్లీ ఇంక్‌ కంసెని, ప్రైవేట్‌ లిమిటెడ్‌,

(శెష్టమైన ఆచ్చుసిరాల నిర్మాతలు
స్ట NE

కలకత్తా * బొంబాయి * మద్రాసు * ఢిల్లీ

వపా పాటు పాపాయి చాయా చాపాయులుచా పాసాయుపాఛు చాయా సాలా సిచుచా పాయు చెతులు పుపాచుచుచులులుచి
పిపిపి పి పుపాచాపుపుపులి ఛాపాయాపాపాపాపాయాయాపా పాయా ఫుల వూపు పాపాల చాయుచుచిచాఛాలిలు

టాం

ప భిపుపుపుపు పుపాపుపుచు చు హెపిహుచు పాయా పుయు పాయు యి పాయి పిపాస యుప పాయు సాయి పెయిస ప DOO DDD DD DDN

రైటు పుటి పాపా ప పాటి VOODOO DD OD OD DDD DDD DOOD ODDO VDD ODD DDO DD DDO DOY BPG

 

 

3 FN
+ %
%
: రవి టాయులెట్స్‌ను వాడండి
+ %
+

శ రవి గ్లిసరిన్‌ సోవు: శ
క మీ అందమును వర్చస్సును కాపాడును. క
4% bd
$ రవి వెజిటబుల్‌ హేరాయిల్‌: 3
శ  మీకేశములను విరివిగా పెంపాందించును. 4\§ FN శ
$ $
+ %
రవి సోః శ
స మీ ముఖవితాసమును అభివృద్ధి చేయును. ప
> 2 i. +
శ సోల్‌ వీజంట్లు *
$ ది న్యూస్టార్‌ & కంపెని, స
3 " తండియార్సేట _ 1... మబ్రామ.21 క

బా పాపుపాపాపుపుపాపిపాపా పాపా చి సాపాటు పుసుపు పాపాయి పా తాచు పా పాపాయి యయా పాయా పాపుటి పాపి పుచి చుటు పాయా యుచిపుపాపుపుపాపాపుచాచుపాసాన
Chandamama [TEL] Deepavali Nov. ’59

        