             

అర్జునుడు వారందరినీ తిరిగి బాణాలతో
కొట్టాడు. ఈలోగా సాత్యకీ, విరాటుడూ,
ధృష్టద్యుమ్నుడూ, ఉపపాండవులూ, అభి
మన్యుడూ అర్జునుడికి అండగా వచ్చి,
కౌరవపకాన్ని ఎదుర్కున్నారు.

  రెండు పక్షాల మధ్యా సంకులసమరం
సాగింది. అర్జునుడు విజృంభించి తన
గాండీవంతో కౌరవయోధులను బలిపుచ్చుకో
నారంభించాడు. అప్పుడు దుర్యోధనుడు
భీష్ముడితో, “ తాతా, అర్జునుడు మన సేన
లను నాశనంచేస్తున్నాడు. నీమూలానగదా
కర్ణుడు అస్త్రం పట్టలేదు, అర్జునుణ్ణి చంపే
మారం నీవే చూడాలి!” అన్నాడు.

 

"ఛీ, ఏమి క్షత్రియధర్మం !” అంటూ
భీష్ముడు అర్జునుడి పైకి వెళ్ళాడు. ఇద్దరూ
ఒకరికొకరు తీసిపోకుండా సమయుద్ధం
సాగించారు. ఒకరి ధ్వజాలు ఒకరు పడ
గొట్టారు. ఒకరి గు(రాలను ఒకరు కొట్టారు,
భీష్ముడు కోపావేశంలో కృష్ణుణ్ణి మూడు
బాణాలతో కొట్టాడు, కృష్ణుడు ర క్తప్పుమరక
ల తో పు ష్పించిన మోదుగుచెట్టులాగా
తయారయాడు. భీష్ముడు చేసిన ఈ పనికి
|ప్రతిక్రియగా ఆర్జునుడు భీష్ముడి సారధిని
మూడు బాణాలతో కొట్టాడు. వారిద్దరూ
ఒకరినొకరు చంపుకోవాలనే ఉద్దేశంతోనే
యుద్ధంచేశారు. కాని వారిలో ఏ  ఒకరూ
రెండోవారిని జయించలేకపోయారు.

వీ రిలా యుద్ధం చేస్తూండగా ధృష్ట
ద్యుమ్నుడికీ, ద్రోణుడికి మధ్య ద్వంద్వ
యుద్ధం ప్రారంభమయింది. . మొదట్లో కొంత
సేపు ఇద్దరూ సమంగానే పోరాడారు, ఒకరి
నొకరు బాణాలతో తీవ్రంగా కొట్టుకున్నారు.
కాని రానురాను ద్రోణుడిది పైచెయ్యి 
అయింది. ఆయన ధృష్టద్యుమ్నుడి బాణాన్నీ,
రథాన్నీ, సారథినీ, గు(రాలనూ నాశనం
చేశాడు; ధృష్టద్యుమ్నుడు తనపై విసిరిన
శక్తినీ గదనూ బాణాలతో ఖండించాడు.
చివరకు ధృష్టద్యుమ్నుడు డాలూ, కత్తి


చందమామ.
6

        