            రోజులు ఇక్కడే ఉండరాదూ ? ఎప్పుడు
వెళ్ళాలని ఉంటు అప్పుడే నీ భర్త వచ్చి
నిన్ను తీసుకుపోతాడుగదా. ఎంతో కాలంగా
ఆ [ప్రాంతంలో పరిస్థితి చాలా అరాజకంగా
ఉన్నది !” శ్రీమంతుడు
కూతురితో,

అన్నాడు

“ ఒకరిని పెళ్ళాడినాక పుట్టంటినే అంటి
సెట్టుకోవటం స్త్రిథర్మంశకాదు, నాన్నా.
మిమ్మల్ని ఏనాడు చూడాలని పించితే
ఆనాడే రాగలను. కొండంత భర్త ఉండగా
నాకు దొంగల భయం ఉంటుందా ?” అని
రత్నావళి తండ్రికి నచ్చచెప్పి భర్తవెంట
వెళ్ళిపోయింది.

కాపరానికి వెళ్ళినది మొదలు రత్నా
వళికి మనశ్శాంతి లేదు. ఎవరి నోట విన్నా
దొంగలు చేసే ఘోరాలే. వాళ్ళుచేసే దోపి
డీలకూ, 'హత్యలకూ అంతు లేదు. ఆమె
ఉండే కోట చాలా పెద్దది. అందులో పగ
లంతా వందలాది నౌకర్ణుండేవారు. కాని
రాత్రి అయేసరికి బిక్కుబిక్కుమంటూం
డేది. దీనికి తగ్గట్టుగా తరుచు రాత్రివేళ
రాజసింహుడు దొంగలను వేటాడబోయే
వాడు. రత్నావళి చీమ చిటుక్కుమన్నా
హడలిపోతూ కన్ను మూయలేకపోయేది.

దొంగలకు ఒక నాయకుడున్నాడట.
వాణ్ణుగురించీ, వాడి శక్తులను గురించీ నమ్మ

 

        