             

[11]

వౌరం గడిచింది. భద్ర, అనురుద్దుడూ,
శుద్రోదనుడి మరొక తమ్ముడి కొడుకు ఆనం
దుడూ, కింబిలుడూ, నుప్రబుద్ధుడి కుమా
రుడు (యశోధర అన్న) దేవదత్తుడూ,
భగుడూ అనే శాక్యరాజకుమారులు వినోదం
నెపంమీద బయలుదేరి పదహారు మైళ్ళ
దూరాన ఉండే ఒక చోటికి 'వెళ్ళారు. అక్కడ
వారు తమ పరివారాన్ని ఉంచి, ఉపాలి అనే
మంగలినిమా[త్రం వెంటబెట్టుకుని మరొక
చోటికి వెళ్లారు. అక్కడ వారు తమ ఆభర
ణాలన్నిటినీ తీసి ఉపాలికిచ్చి, తాము సన్క
సించబోతున్నట్టు వాడితో చెప్పారు. ఇది
వింటూనే ఉపాలి తనలో, “నేనీ ఆభరణా

లన్నీ తీసుకుని కపిలవస్తుకు తిరిగి పోయా
నంటే శాక్యులు నన్ను (పాణాలతో వదలరు.
ఈ అబ్బాయిలు అన్ని ను భా లూ వదిలేసి
సన్యాసం తిసుకుంటుంటు నేనుమా[తం
ఎందుకు సన్యసించరాదు 7 fi అనుకున్నాడు.
వాడు అ నగలన్నిటినీ ఒక చెట్టుకొమ్మకు
తగిలించి వారి వెనకనే బయలుదేరాడు.
వాడుకూడా తమతోబాటు సన్యాసం పుచ్చు
కోవటానికి నిశ్చయించాడని తెలిశాక శాక్య
రాజకుమారులు వాణ్ణుకూడా తమవెంట
తీసుకుపోయారు.

ఆ సమయానికి బుద్దుడు ఆను(పియ అనే
(గామంలో ఉంటున్నాడు. శాక్య రాజకుమా

 

గౌతమబుద్దుని జీవితగాథ

 

        