            Neledilednlelele i
చేరుకున్నారు. ఇక్కడ కుక్కలూ, కొందరు
మనుషులూ అదివరకే ఉన్నారు. డిసెం
బరు 23 న కుక్కలూ వైర్‌లెస్‌ తిసుకుని,
20 రోజులకు సరిపోయే ఆహారంతో కొందరు
మనుషులూ దారివెతుకుతూ ముందు
బయలుదేరారు.

ఇప్పుడు (పయాణం వెంట 8 వాహ
నాలూ, చక్రాలు లేని లాగుడు బళ్లు 12
సెద్దవీ, అనేకం చిన్నవీ ఉన్నాయి. వెంట
తీసుకుపోవటానికి బోలెడన్ని నూనె
డబ్బాలూ, ఇతర టిన్నులూ, పెల్చెలూ
ఇతర సామ(గ్రీ ఉన్నది. ఒక్క సె(ట్రోలే 21
టన్నులున్నది. లూదబ్రికేటింగు నూనెలూ,
మరమ్మతు పరికరాలూ, “స్పేర్‌” భాగాలూ
ఒక అరటన్ను. ఇవిగాక ఒకటిన్నర టన్నుల
ఆహారమూ, మంచు పొర మందం కొలవ
టానికిగాను పేలుడు మందు అరటన్నూ,
ఆరటన్ను కిరసనాయిలూ (వంట వగైరా
లకు), శాస్త్ర పరికరాల్యూ డేరాల్యూ
మోకులూ, మం౦చుమీద నడవటానికి
“స్కీ”లూ, మంచు గొడ్డళ్లూ, మూడు
నాలుగు మాసాలపాటు అందరికీ అవసర
మయే ఇతర వస్తువులూ_-అంతా కలిపి
30 టన్నుల సామ(గ్రి ఉన్నది. ఇంత పెద్ద
సౌమ|గ్రితో కిస్‌మస్‌ పండగ (డిసెంబరు

 

Ul
|)

NT
Wl)

MB

25) నాడు ఫూక్స్‌ [ప్రభృతులు సౌత్‌ఐస్‌
నుంచి దక్షిణ ధ్రువంకేసి బయలుదేరారు.
అక్కడికి |[ధువం 555 మైళ్ల దూరాన
ఉన్నది.

ఈలోపుగా కుక్కలనూ, చ(క్రాలు లేని
స్టెక్లనూ తీసుకుని ముందు వెళ్లినవారు చారి
నిర్ణయించటమే గాక, 10 మైళ్ల కొక మంచు
కట్టడాన్ని గుర్తుగా నిర్మించుతూ వెళ్లారు.

ఇప్పుడు వీరు 'వెళ్లైేదారిలో కందకాలు లేవు
గాని గతుకులు జాస్తి. ఇక్కడ గాలి తూర్పు
కేసి వీస్తూ ఉంటుంది. అది మంచులో
తూర్పు పడమరలుగా గాట్లు పెడు
తుంది. చలికి బిగుసుకుపోయిన ఈ గాట్ల

చందమామ కై స
83

UT]
ig

 

Ab dr ade eh

I FM

        