             

వాడినుంచి
ఎనభై అంగల దూరం కొలవండి. ఆ
చూరంనుంచి విలియమ్‌ కుల్‌ తన బాణంతో
తన కొడుకు నెత్తిన ఉన్న పండును కొడ
శాడు, పండును గురిగా కొట్రాడా, ఇతన్ని
వదిలేస్తాను; గురితప్పి కొడుకును చంపాడో,
ఇతన్నికూడా చంపేస్తాను!” అన్నాడు.

అటల్‌ గవర్నరు కేసి గాభరాతో చూశాడు.
అఆతనిమీదికి ఈటలు బారుచేసి ఉన్నాయి.
ఆతనికి చాలా కోపం వచ్చింది. గవర్నరును
అమాంతం గు(రంమీదినుంచి లాగి కింద
పడేసి తన్నుదామనుకున్నాడు గాని, తన
కొడుకు (ప్రాణాలకు ముప్పు వస్తుందని
జంకాడు. అతను తన పొరుషహాన్నంతా దిగ
మింగి గవర్నరుముందు 'మోకరించి,
“బాబూ, తెలియనివాణ్ణి ! క్షమించండి !
నేను బుద్ధిపూర్వకంగా మీ ఉత్తరువు
ఉల్లంఘించలేదు. నా దారిన నన్ను
పోనివ్వండి !” అని |!పాధేయపడ్డాడు,

గవర్నరు కనికరించలేదు, చుట్టూ ఉన్న
[పజల ముఖాలలో |క్రోధదేకం ఆయనకు
కనిపించింది. అందరికీ గుండెబెదురు కలి
గించటాని కిది మంచి అవకాశం.

గవర్నరు భటులు కురవాణ్ఞ పట్టుకుని
చెట్టువద్దకు లాక్కుపోయి నిలజె టారు. వాళ్లు

పండు వాడి నెతిన BA

Qs

2 3 స్త మ LN షే 5 స్తు A Ey

తన కళ్లకు గంతకట్ట |పయత్నిస్తే వాడు
పెనగులాడి, “వద్దు! మా నాన్న బాణం
నన్నేమీ చెయ్యదు, నాకేమీ భయం లేదు స
అని రకా!

అటల్‌ తనకు నిర్ణయించిన. స్థానంలో
మోకరించి విల్లు- ఎక్కు పెట్టి గురిచూసి,
బాణం దించేసి + నావల్ల కాదు!” అని
మూలిగాడు.

గవర్నరు ఆతనితో వెటకారంగా, “నీవల్ల
కాదేం? హంతకులను తుఫాను సమ
యంలో పడవల్లో దాటించటం మాత్రమే
నీకు చాతనవునా? ఇతరులకు సాయం
జెయ్యగలవాడివి, నీకు నీవు చేనుకో ! బాణం

 

 

ba

bal

i
‘4
pl

 

        