            అందమైన అవ్క్మాయి-మొరటు మృగం

ఆసనగా అనగా ఒకప్పుడు. , .ఒక మృగం
అందమైన ఒక అమ్మాయిని (పేమిం
చింది. ఆ మృగం న్వరూపంలో ఎంత
వికారంగా ఉన్నా, మధురమైన సర
స్వభావంకలది, అమ్మాయికూడ మృగాన్ని
(పేమించిందని ఎవరైనా చెప్పగలరు
అమ్లాయి తల్లి ఎంతగానో విలపించింది.
“మృగమా నా అల్లుడు? నా కెంతమాతం
ఇష్టం లేదు” అని వెక్కి వెక్కి. ఏడ్వడం
మొదలుపెట్టింది, “అదుగో ?
ఊరుకో, ఊరుకో” అన్నాడు భర్త
“ఊరుకో, ఊరుకో అన అక్కడ
కూర్చుని బాగానే అంటారు, మీవల్ల ఏమీ

నన్నే :

 

  

నీతి: ప్యారిస్‌ మిఠాయిల

బహుమతితో మీరు ఎల్లప్పుడూ ఇతరులను సంతోష పెట్టవచ్చు Jy

ప్యారిన్‌ మిఠాయిలు ఎంతో రుచిగా ఉంటాయి. పరిశుద్ద
'మైనవిి పుష్టకర మైనవి కూడ, అవి విడిగాగాని రు 1,75
[ నుంచి రు 5/-= వరకు అందమైన నగివే డబ్బాలలోగాని లభిస్తాయి.
లిమిెడ్‌,

     
    
     

AEN,
EE

=

త్‌యారి

 

Chandamama [TEL]

|పయోజనం లేదు” అని భార్య విసుక్తుంది,

ఇది జరిగిన తరువాత ఆ మృగం ఒక
నాటి సాయంత్రం ప్యారీస్‌ మిఠాయిల
బహుమతి టిన్‌ తీసుక వచ్చి, కాబోయే
అత్తగారికి సమర్చించుకొందిి మిఠాయి
లన్నీ ఆమె ఏమీ మిగల్చకుండా, అప్యా
యంగా తిన్నది, మనసు మారిపోయింది.
భ ర్తవంక తిరిగి “ఏమండీ! చూశారు !
బాగా ఆలోచి స్తే, మృగం ఏమంత చెడ్డదిగా
అనివీంచడం లేదు, మంచి అభిరుచి కలది
కూడ” అని ఆమె అన్నదీ

తసకు తెలుసు నన్నట్టుగా ఆమె భర్త

 

jp”

THAIS
(E

డ్ర్‌
'్యా
4
t
4

[

[7
£
(

kK

ప్యారిన్‌ కన్‌ ఫెక్షనరీ

Deepavali

    
  
 
   
    
     
   
  
  

        