               

 

విసుగు చెందని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు 
తిరిగి వెళ్ళి, శవాన్ని చెట్టునుంచి దించి 
భుజాన వేసుకుని ఎప్పటిలాగే శ్మశానంకేసి 
నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతా 
భుడు, 'రాజా, ఇంతసేపుగా మన ఇద్దరికీ 
మైత్రి నడుస్తున్నదిగదా, నీకు నేను 
ఎక్కువా ? ఆ స్మశానంలోని బైరాగి భిక్షువు 
ఎక్కువా? ఈ ధర్మసందేహాన్ని గురించి 
నువు ఆలోచించాలి. ఇలాటి ధర్మసందే 
హాలు ఎవరికో, ఎప్పుడో అరుదుగా ఏర్పడు 
తూంటాయి. వింధ్యదేశపు సేనాని కూతు 
రైన రత్నావళికి కలిగిన ధర్మసందేహాన్ని 
గురించి చెబుతాను, విని నీ శ్రమను మరి 
చిపో!" అంటూ ఈవిధంగా చెప్పసాగాడు: - 
ఒకప్పుడు వింధ్యరాజువద్ద శ్రీమంతుడనే 
సేనాపతి ఉండేవాడు. ఆ దేశంలోని ఒక 
ప్రాంతంలో దొంగతనాలూ, దోపిడీలూ అవి
బేతాళ కధలు
 

        