             

ఒక (గామంలో ఒక రైతు ఉండేవాడు.
ఆయనకు ఒక కొడుకు ఉండేవాడు. కొడుకు
ఆటే తెలివిగలవాడుకాడు గాని, రైతు
కోడలు చాలా తెలివిగలది.

ఒకనాటి ఉదయం రైతుకొడుకు ఇంటి
ముందు కూచుని కొడవలికి పిడి చెక్కు
కుంటూ ఉండగా ముగ్గురు మనుమలు వచ్చి,
“నిన్ను మా రాజుగారు ఒక్కసారి రమ్మ
న్నారు. మా రాజు సముద్రరాజు,” అన్నారు.

సముద్రరాజు దెవతల జాతికి చెందిన
వాడు. ఈ మనుషులు చూడబోతే నల్లగా
వికారంగా కనిపించారు. నిజానికి వాళ్లు
రాక్షసరాజు దూతలు, ఆ సంగతి రైతు
కొడుకు (గహించలేదు.

“మీ రాజుకు నాతో వీం పని?” ఆని
అడిగాడు వాడు.

“ఈ దేశంలో నీ ఆంత తెలివిగలవాడు
లేడుట. మా డేశంలో ఎవరూ చెయ్యలేని
పని ఒకటి' నీచేత చేయించుకుందామని
మా రాజుగారు నిన్ను రమ్మన్నారు,”
అన్నారు వాళ్లు,

"తెలివితేటలకు నేను కాదు, మా నాన్న.
కావలిస్తే ఆయనను మీ దేశం తీసుకువెళ్లండి.
ఆయన ఇప్పుడు పాలానికి వెళ్లాడు, బాగా
చీకటి పడిగాని ఇంటికి రాడు !” అన్నాడు
రైతుకొడుకు,

“అయితే నువ ఆయనాకూడా
వచ్చెయ్యండి. మేము మళ్లీ మీకోసం రాము.
మా పడవ రేవులో ఉన్సది. రేపు ఉదయం
బయలుదేరి. రేవుకు వస్తే మిమ్మల్పి మా
దేశం తిసుకుపోతాం!’” అని ఆ నల్లటి
మనుషులు ముగ్గురూ" వెళ్లిపోయా రు

ఆ రాత్రి తండి ఇంటికి రాగానే కొడుకు,
“ నాన్నా, మనకోసం సము[ద్రరాజు మను
మలనూ పడవనూ పంపొడు. మనవల్ల
ఆయన కేదో పని కావాలిట ఆయన పని

పి రాజేశ్వరి

ఉట ఆమ చో స పు 22 ds a Ne

        