             

రైతుకొడుక్కు “అమ్మాయీ, అంతా
కులాసా?” అని అడిగాడు.

“ మీరంతా కులాసాయేనా ?” అని ఆ
ఆఅమ్మాయికూడా అడిగింది.

ఇద్దరూ మాట్లాడుకో వటంలో ఆ పిల్ల
రైతుకొడుకు పొద్దుటినుంచి భోజనం చెయ్య
లేదని తెలుసుకున్నది. ఆమె ఆతన్ని తన
ఇంటికి తీసుకుపోయి జొన్నరొ టలు
పెట్టింది. తరవాత అతన్ని గొర్రెతోలు
గురించి అడిగింది.

"మా అయ్య దీన్ని అమ్మి దీని ఖరీదూ,
చర్మమూ కూడా తీసుకురమ్మన్నాడు. నాకు
సౌధ్యంకాలేదు !” అన్నాడు రైతుకొడుకు.

“ ఇంతేగద! నేను నీకు చర్మమూ,
చర్మంయొక్క ఖరీదూకూడా ఇస్తానుండు!"
అంటూ ఆ పిల్ల వాడివద్ద గొ(రైతోలు తీసు
కుని దానిమీద ఉన్న బొచ్చంతా కత్తిరించి,
తోలూ, బొచ్చుఖరీదూకూడా రైతుకొడుక్కు
ఇచ్చేసింది.

రైతుకొడుకు పరమానందం చెంది ఆ
అమ్మాయితో వస్తానని చెప్పి ఇంటికి వచ్చే
శాడు. తన కొడుకు తెచ్చిన చర్మమూ,
డబ్బులూ చూసి రైతు సంతోషించి, “ నీకి
ఉపాయం చెప్పిన మనిషి ఎవడురా ?”
అని ఆడిగాడు.

“ మగమనిపషి కాదు, ఆడమనిష్‌ !”
అంటూ వాడు జరిగినదంతా చెప్పాడు.

“ఇదేనా నీ తెలివి? అటువంటి అమ్మాయి
తటస్థపడితే వెంట తెచ్చుకుని సెళ్లిచేను
కోరూ? నీకు తెలివితేటలు లేవని నేను
మొదటినుంచీ అనుకుంటూనే ఉన్నాను!”
అన్నాడు రైతు.

రైతుకొడుకు అప్పటికప్పుడే బయలుదేరి
వాగు ఉన్నచోటికి   వె ళ్ల, ఆ అమ్మాయితో,
“నన్ను పెళ్లాడతావా ?” అని ఆడిగాడు,
ఆ అమ్మాయి నవ్వి, వాణ్ణు పెళ్లా డటానికి
ఒప్పుకుని రైతు ఇంటికి 'వచ్చేసింది. రైతు
వాళ్ళిద్దరికీ గొప్పగా పళ్ల చే సేశాడు.

" Re VA)
గ

        