             

రస్సకాన్ని

ర్స్‌ లతో క్లూడిన వ్యాధులు వసదరకముందే
కుదురుతాయి

[NA

     
  
 

అమృతాంజనము బాధను నివారించడమే గాక బాధ కారణాన్ని
కూడా నిర్మూలిస్తుంది, ఇది రక్త సంచయాన్ని శమింపజేని రక్త
|పవాహాన్ని |క్రమపరచుటకు ఉపకరించుసుు

(ప్రతిసారి దీనిని అతి కొంచెమే ఉపయోగించవల
ఉండడంచేత ఒక బుద్ధి నెలలతరబడి' వస్తుంది.

అమృతాంజనస్‌ లిమిళుడ్‌, ముగ్రాసు+క, బొంబాయి+1 కల

కనరాననాల. ౬ ననాసయూా-.అగసతదాు.. తననన. నవమి సంసకకనాను. నలువ వటతనున..మనాకక-0ా...ఎవ..గనామునగవతకొటు.  వాజాముయమాయాన-తామిను.
Chandamama [TEL] Deepavali Nov. '59

        