            తప్పించుకుపోయిన కోడి

ఒకనాడు ఒక నక్క రహస్యంగా ఒక కాపు ఆవరణలో జొరబడి ఒక కోడి
పుంజును నోటకరుచుకుని పారిపోసాగింది.

ఈ సంగతి చూసి కాపు నలుగురినీ కేక పెట్టాడు. అందరూ కలిసి
నక్కను తరమసాగారు.

ఈలోపల కోడిపుంజు తన (ప్రాణాలు కాపాడుకోవటానికి ఒక ఉపాయం
ఆలోచించింది. అది నక్కతో, "నక్క బావా, వాళ్లు మూర్డులు ! నిన్ను తరుము

గా ఖు
తున్నారేగాని ఎన్నటికీ పట్టుకోలేరు !” అన్నది,

ఈ మాటలు విని నక్క చాలా గర్వపడింది. కోడిపుంజు మళ్లి ఇలా
అన్నది : న వాళ్లు వెంటబడి వస్తుంటే నాకే నామోషీగా ఉన్నది. నువు వెనక్కు
తిరిగి, * మీరంతా వెళ్లిపొండి ! ఇది నా పుంజు!” అని చెప్పెయ్యరాదూ (

నక్కకు ఈ సలహా నచ్చింది. అది తన నోట ఊన్న పుంజును విడిచిపెట్టి,
తనను తరుముకు వచ్చేవాళ్లోతో కోడిపుంజు చెప్పిన ట్ట చెప్పింది.

ఈలోపల కోడిపుంజు తప్పించుకుని పారిపోయింది.

 

        