            ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటీ :ః బహువానం రు, 10 లు

1959 జూలై సంచికలో |(పకటింపబడే ఫోటోలకు నమూనాలు

 

* పై ఫోటోలకు నరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క | * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో ఆత్యు త్తమంగా
మాటలోగానీ, చిన్న వాక్యంలో గానీ కావాలి, వున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి)
(రెండు వ్యాఖ్యలకూ నంబంధం వుండాలి.) రు, 10/-లు బహుమానం.

* మే నెల 10వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు | * వ్యాఖ్యలు రెండూ పోస్టుకార్డుపైన వాసి,
మాకు చేరాలి. తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఈ ఆ(డసుకు పంపాలి:-చందమామ ఫోటో
ఎంత మాత్రమూ పరిశీలింపబడవు. వ్యాఖ్యల పోటీ, మ[ద్రాను-26.

మచే నెలపోటీ ఫలితాలు
మొదటి ఫోటో : తురంగముపై స్వారి
రెండవ ఫోటో: కురంగముతో నారి
పంపినవారు ; పి, శేషగిరిరావు,
0/0. పి. భావనారాయణగారు, 8 1/46, పట్టాభిపురం న్యూ కాలనీ, గుంట్లూరు.
బహుమతిమొత్తం రు. 10/- ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.

 

        