             

 
  

రేమానందుడికి ఎవ్వరూలేరు. చిన్నతనం
లోనే తల్లీ తం[డీపోగా, వాడు ఒక గురు
కులాశ్రమానికి వెళ్ళి, అక్కడ గురువుకు
శుశూషచేనుకుంటూ  జీవించసాగాడు.
గురువు చాలా మంచివాడు. ఆయన తన
వదకు వచ్చిన ధనికుల బిడ్డలతో పాటు,
రమానందుడి కూ్ర డా సమంగా చదువు
చెప్పాడు. ఇరవై ఏళ్ళు వచ్చేసరికి రమా
నందుడు అన్ని శాస్త్రాలూ నేర్చుకున్నాడు.

ఒక రోజున గురువు, రమానందుణ్ణి
పిలిచి దగ్గిర కూర్చోబెట్టుకుని, “నాయనా,
నువ్వు చాలా తెలివైనవాడివి, డబ్బుకు
| ఆశపడకుండా (గౌామాలకు హాయి, అక్కడి
వాళ్ళను విద్యావంతుల్ని, చెయ్యి. అభి
మానం౦ంతో (గ్రామస్థులు ఏది ఇచ్చినా తీసు
కుని, దానితో తృప్తిపడు. కాని ఎన్నడూ
అత్యాశ కు మా[తం పోకు, అని
చెప్పాడు.

  

 

   

“గురువర్యా, మీరు చెప్పినట్టే నడుచు
కుంటాను. మీరు ముందుగా ఏ (గామానికి
వెళ్ళమంటే, ఆ (గామానికి వెళతాను,
అన్నాడు రమానందుడు వినయంగా.

“వీ (గామానికి వెళ్ళినా ఫరవాలేదు.
కాని, పొరబాటున కూడా మూన్ణాపురానికి
వెళ్ళవద్దు. ఈ ఒక్క సలహా గుర్తుంచు
కుంటే చాలు," అన్నాడు గురువు.

రమానందుడు గురుకులా([శమం వదిలి
బయలుదేరాడు. ఆతడి అదృష్టమో, దుర
దృష్టమోగాని, చీకటిపడుతున్న వేళలో
అతడు మూర్ణాపురమే చేరాడు. ఇక ఆ
రాతి అక్కడ గడపక తప్పదనుకుని
అతడు ఒక గృహస్థుడి ఇంట బసచేశాడు.

గృహస్థు అతణ్ణో, ‘“ ఎవరు నువ్వు,
బాబూ? వృత్తి ఏమిటి?'' అని అడిగాడు.
రమానందుడు తనను గురించి చెప్పు
కున్నాడు. వెంటనే గృహస్థుడు అతడికి

 
       
   
   
   
 
     
       
       
        

“వనుం౦ధర”

 

        