              
    

   
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
      
 
      
     
     
     
     
       
     
       
         
 

 

దక్టుంపెట్టి, ''చిన్నవాడికైనా, బాగా
చదువుకున్న వాడైతే, చెయ్యెత్తి మొక్క
మని శాస్త్రాలుచెబుతున్నాయి. మా ఊళ్ళో
సరైన గురువు లేక పిల్లలు చెడిపోతు
న్నారు. నువ్విక్కడే వుండి, మా ఊరి
పిల్లలకు చదువు చెప్పాలి,'” అన్నాడు.

గురువు చెప్పినమాట గుర్తుంచుకుని
రమానందుడు ఆఅఊళ్ళో వుండడ౦ తనకు
వీలుకాదన్నాడు. అయితే, మర్చాడు తెల్ల
వారేసరికి, ఊరివాళ్ళు చాలామంది రక
రకాల కానుకలతో రమానందుడి దగ్గిరకు
వచ్చి, తమ పిల్లలకు చదువు చెప్పవలసిం
దిగా కోరారు.

ఆ కానుకలు చూసేసరికి రమానందు
డికి ఆశపుట్టింది. చదు'వుకోసం యింతగా
తాప([తయపడే వాళ్లోకు, చదువు చెప్పడం
తన ధర్మంగా భావించాడు. ఆ విధంగా
అతడు గురువు యిచ్చిన సలహాను తోసి
పుచ్చాడు !

(గామాధికారి రమానందుడి కోసం ఒక
చిన్నజల్లు వీర్చాటు చేశాడు, ఆతడు బడి
i (ప్రారంభించే ముందు ఆయన, “నీ బడి
సరిగ్గా నడవకపోతే నువ్వు, అదిగో, ఆ
కనబడే పెద్ద ఇంట్లో వుండవలసి
వస్తుంది!'” అని చెప్పాడు.

రమాపతికి, |గౌామాధికారి మాటలు
అర్ధంకాలేదు.

   

చందమామ

వాళ్ళు. -రమానందుడు ఏం చెప్పినా విన

   

మూరాఫురం పలలు మహా అలరి
మఖ గా గా

కుండా, అల్లరి చేస్తూండే వాళ్ళు. రమా
నందుడు వాళ్లల్లో [ప్రతి ఒక్క ణ్ణో శ్రద్రగా
గమనించి, అంతా అల్లరివాళ్ళు కారనీ,
వాళ్ళల్లో కొందరు మిగతా వాళ్ళను పాడు
చేస్తున్నారనీ (గహించాడు. అతడు అల్లరి
పిల్లల్ని వేరుచేసి, ఒకరోజున వాళ్ళను
కఠినంగా శిక్షించాడు.

ఆ రా(తే (గామాధికారి రమానందుణ్ణి
క్రలుసుకుని,'" పిల్లల్ని ఎందుకుకొట్రావు?”'
అని అడిగాడు.

“వాళ్ళు అల్లరి చేశారు, కొట్టాను !'”
అన్నాడు రమానందుడు.

        