            రమానందుడు చేసేదిలేక, '‘నే నెంత
చెప్పినా మీకు అర్థం కావడం లేదు,"
అన్నాడు దిగులుగా.

(గ్రామాధికారి వెంటనే, ''సెద్దవాళ్ళం
మాకే అర్ధమయ్యేలా చెప్పలేని వాడివి,
పిల్లల కేం చదువు చెప్పగలవు? నువ్వు
కొన్నాళ్ళు, ఆ సెద్ద ఇంట్లో వుండవల
సిందే!'' అన్నాడు.

ఆ సెద్దిల్లు ఏమిటో చూడాలని రమా
నందుడికి కుతూహలంగానే వున్నది.
అతడు అక్కడికి వెళ్ళి లోపలికి ఆడుగు
పెట్టగానే, బయటినుంచి (గామాధికారి
తలుపుకు గొళ్ళెం పెట్టాడు,

లోపల కొందరు. మనుషులున్నారు.
వాళ్ళల్లో ఒకడు రమానందుణ్ణి చూసి,
“మనకు ఈ రోజు మరొక కొత్త
స్నేహితుడు వచ్చాడు!” అంటూ సెద్దగా
అరిచాడు.

“* మీరెవగు?'”
సందుడు వాళ్ళను.

ఈ ఊళ్ళో పిల్లలకు పాఠాలు చెప్పా
లని వచ్చి, భంగపడిన వాళ్ళం. ఈ కారా
గారానికి రోజూ కొందరు పిల్లలు వచ్చి,
గురువులంటే ఎలా వుండాలో మనకు
పాఠాలు చెబుతారు. వాళ్ళ వెంట మెరిక
ల్లాంటి నలుగురు వస్తాదులుంటారు,"'
అన్నాడు వాళ్ళల్లో ఒకడు.

గురువుగారి మాట విననందుకు తనకు
తగిన శిక్షే పడిందనుకున్నాడు, రమా
నందుడు, ఇప్పుడు అంతా కలిసి బయట

అని అడిగాడు రమా

        