            పడే మార్గం చూడాలి !
మంది వున్నారక, డ.
మర్నాడు అక్కడి గురువులందరికీ
పాఠాలు చెప్పడానికి పిల్లలు వచ్చారు.
రమానందుడు వాళ్లతో, "మీరంతా ఎంతో
అదృష్టవంతులు ! ఏ (శమా లేకుండా
ఒక్క గంటలో సకల శాస్త్రాలూ నేర్చు
కునే అవకాశం వున్నది," అన్నాడు.

“ఎలాగో చెప్పండి!" అన్నాడొక పిల్ల
వాడు,

““ఇఐంతమంది గురువులం౦ వికకంఠంగా
సరస్వతీనామ స్తోతం చేస్తే, దేవిపసన్ను
రాలై, చుట్టుపక్కల వున్న జనానికి విద్యా
దానం చేస్తుంది,” అన్నాడు రమా
నందుడు.

పిల్లలంతా వెళ్ళి, యీ సంగతి (గామం
లోని సెద్దలకు చెప్పారు. కొద్దీ సేపట్లో
సెద్దింటి (ప్రాంతం జనంతో కిటకిటలాడి
పోయింది.

రమాన౦ందుడు పెద్దగా గొంతెత్రి,
' ఎక్కడ మూర్ధ త్వం వున్నదో, అక్కడ

మొతం పది
—_@

సరస్యతి వుండదు. మేం పడకొండు
మందిమీ, సరస్వతీ నామ స్తోతంచేస్తూ
నడక (ప్రారంభిస్తాం, సరస్వతీ కటాక్షం
శరా లనసుకప్పుభైలు, మా వెనకనే బయ
రైరండి !'” అన్నాడు.
'రమానందుడితోపాటు గురువులందరూ
ఊరి పొలిమేరలకేసి నడుస్తూ, పెద్దగా
సరస్వతీనామ స్తోతం (,పారంభించారు.
వాళ్ళ వెనక మూన్ణాపురం (ప్రజలు !
ఊరి పొలిమేరలు దాటగానే రమా

నందుడు వాళ్ళతో, ' సరస్వతీదేవి
మమ్మల్ని వేగంగా పరుగుతీయమని,

మిమ్ములను పొలిమేర దగ్గిరే ఆగి పొమ్మం
టుస్నది !"” అని, మిగతా వాళ్లతో కలిసి
పారిపోయాడు.

ఆ తర్వాత రమానందుడు తన విద్యను
సంపా
యించాడు, అతడు రాజుకు మూన్ణాపురం
(ప్రజలతో తనక్కలిగిన అనుభవం చెప్పి,
ఆ ఊరి వాళ్ళకు బలవంతంగా చదువు
చెప్పించే వర్పాట్లు చేయించాడు.

ప్రదర్శించి రాజాశ్రయ౦

క మా ప SV SN
NE నా RR IN Vo] NNN ) A

 

        