             

   దీపావళీ శుభసమయాన
   మా అభినమాను లందరకూ

       అభినందనము లర్చిస్తున్నాము 
|
|
| |

                                             ఆందమైన ము(దణకు

                                       నెల్‌సన్‌  టైవులనే
                                           ఉపయోగించండి
 

|

నెల్‌సన్‌ అండ్‌ కో

(ది సైన్‌ ఆర్ట్‌ టైప్‌ పౌండ్రీ)

స్టాపితము:ః 1916

 

చూళై ః  మృద్రాను-7.   ఫోన్‌: 33122

|

ఫ్యాక్టరీ:_-నం. 1, నెల్సన్‌ మాణిక్యమొదలియార్‌ రోడ్డు,
అమింజికరై, మ(దాను- 29. ఫోన్‌: 62036

*
“చందమామ” నెల్‌సన్‌ టైపులతోనే ముద్రింపబడుతున్నది



 

Chandamama /Telugu] Deepavali Nov. 62

        