             
  

ఆయనకు తెలియడం క్లేమం కాదు,”
అని హెచ్చరించింది.

అయితే, మూడో రోజున ఆ దొంగ,
సాధువు వేషంలో లోభచంద్రుడి ఇంటికి
వెళ్ళి, అతడితో, “నీవూ, నీ కుటుంబం
గొప్ప ప్రమాద౦లో వున్నారు. . నిన్ను
హెచ్చరించదలచి వచ్చాను !" అన్నాడు.

“ఏం జరిగింది, స్వామీ ?'' అని అడి
గాడు లోభచం ద్రుడు కంగారుపడిపోతూ.

“లక్ష్మి చంచలస్వభావం కలది.
చాలా కాలంగా, నీ ఇంట్లో వుంటూ
వచ్చింది. ఇప్పుడామె స్థలం మార్పు కోరు
తున్నది. అందుకు రెండు ప్రయత్నాలు
చేసి _మనసొప్పక ఆగిపోయింది. గత
రెండు దినాల్లోనూ, నీ ఇంట దొంగతనానికి
ప్రయత్నాలు జరిగాయి కదా ?"” అన్నాడు
దొంగసాధువు.
       

లోభచంద్రుడు ఇది విని, భార్యా
బిడ్డలను నిలదీసి అడిగేసరికి, వాళ్ళు
సాధువు చెప్పింది నిజమే అన్నారు.

లోభచంద్రుడు భయపడిపోయి, దొంగ
సాధువుతో, “స్వామీ, లక్ష్మిని మా ఇంట
నిలిపే మార్గం లేదా?"అని అడిగాడు. 

“లేకేం, ఉన్నది! పంచభక్ష్య పర
మాన్నాలతో విందు భోజనం, నాకు
పెట్టాలి. ఆ తర్వాత నేను లక్ష్మీ ఉపాసన
చేస్తాను. అది ముగిశాక, నేనిచ్చే తీర్ధం
మీరంతా పుచ్చుకోవాలి. అప్పుడు లక్ష్మి
 శాశ్వతంగా, ఈ ఇంట్లోనే ఉ౦డి
పోతుంది,” అన్నాడు దొంగసాధువు.

లోభచంద్రుడిందుకు ఒప్పుకున్నాడు.
ఆ రాత్రి చంద్రావతి చక్కని విందు
భోజనం తయారు చేసి, దొంగకు పెట్టింది.
తర్వాత వాడు కొంతసేపు లక్ష్మీపూజ చేసి,
ఇంట్లో వాళ్ళందరికీ తీర్ధం ఇచ్చాడు.
అందులో వాడు మత్తుమందు కలపడంతో,
వాళ్ళందరూ క్షణాల మీద స్పృహ
తప్పిపడిపోయారు.

దొంగ అప్పుడు, లోభచంద్రుడి తల
దిండు కింద వున్న ఇనప్పెట్టె తాళపు
చెవులు తీసుకుని, దాన్ని తెరిచాడు.


   
 
 

    
    
    
     
     
 

        