            చేసింది. వైద్యులెవ్య్వరూ, ఆయన జబ్బును

కుదర్బలేకపోయారు.
ఒక రోజున ఆయన ఇంటికి,
సౌధువు వచ్చి, లోభచం।(దుణ్ణి చూసి,

ఒక

“నువ్వు ధనవ్యామోహంతో పుణ్యకార్యాలు ,

చేయలేదు సరికదా, ఎన్నో పాపకార్యాలు
చేశావు. ఆ పాపాలే నిన్నిప్పుడు. వ్యాధి
రూపంలో పట్టి పీడిస్తున్నవి. పుణ్యం
తప్ప, వీ మందూ నీ వ్యాధిని కుదర్బ్చ
లేదు. ఇక మీదట పుణ్యకార్యాలు
: చెయి." అని చెప్పాడు.

p “పుణ్యకార్యాలం'ట వీమిటో, తమరే
సెలవివ్వండి, స్వామీ !'” అని అడిగాడు
లోభచం।[ద్రుడు.

“మనస్ఫూర్తిగా నువ్వు చేయగల ఏ
మంచిపనైనా, పుణ్య కార్యమేఅవుతుంది!”
అని చెప్పి సాధువు వెళ్ళిపోయాడు.

అప్పుడు లోభచం(ద్రుడి కుటుంబ
సభు్యులందరూ, ఆయన డగ్గర చేరారు.
ఆయనకు ఇద్దరు కొడుకులూ, ఇద్దరు
కూతుళ్ళూ వున్నారు.

“అన్నదానం చే ద్ధాం'' ఆ న్నది
లోభచం[ద్రుడి భార్య చం(ద్రావతి,

“అన్నదానం అంకు, అవతలి మనిషికి
తృప్తిగా భోజనం సెట్టాలి. మనింట్లో
మనమే తృప్తిగా భోజనం చేయడం లేదు.
అలాంటప్పుడు మనస్ఫూర్తిగా ఇతరు
లకు భోజనం పెట్టలేం గదా! ఇంకేదైనా
పుణ్యకార్యం.ఆలోచించండి,"" ఆన్నాడు
లోభచం[ద్రుడు,

అందరూ తలా ఒక సూచనా యివ్వ
సాగారు. ఒకరు వస్త్రదానం అన్నారు.
ఇంకొళఠ్రరు విద్యాదానం చాలా ఉత్తమం
అన్నారు. మరొకరు కన్యాదాతలకు సాయ
పడాలన్నారు. వేరొకరు డబ్బునే దానం
చేయాలన్నారు.

ఆఖరుకు లోభచం[ద్రుడి భార్య చంద్రా
వతి, “పోనీ, తీర్థయాత్రలు చేసి రావడం
బావుంటుందేమో ! అందరు దేవుళ్ళనూ
చూడడానికి మించిన పుణ్యం వేరే ఎక్క
డుంటుంది ?'” అన్నది.

 

        