                 
     
 
   
   
 
   
   
    
      
 
   
   
      

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన 'దెనుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, '“' రాజా,
నువ్వు ఉదారవ౦తుడివే కాక, పుణ్య
కార్యాలపట్ల ఆస క్తిగలవాడిలా కూడా కని
పిస్తున్నావు. పుణ్యకార్యాలనేవి చేసిన
వాళ్ళకేకాక, సమాజానికూ(గడా మేలు
కలిగించగలపు., కాని, ఏ పుణ్యకార్యాలూ
చేయనివాళ్లూ, ఒకొ్కొక్క సారి దేవుడి
దయకు పాత్రులు కావడం ఆశ్చర్యం
కలిగిస్తుంది. ఇందుకు ఉదాహరణగా,
ఒక ధనలోభీ, రాటుతేలిన దొంగా కథ
చెబుతాను, (శ్రమ తెలియకుండా విను,''
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :
పాటలీపు[త నగరంలోని లోభచం[ద్రు
డనే ధనికుడికి, వీదో తెలియని జబ్బు

 
 

 
 

“Mt Voy)
WY Nn |

 
 

        