            నుంచి లేచి, ఒకసారి ఇర్లంతా తిరిగి
వచ్చి భార్యతో, “నేనిప్పుడు మామూలు

 గానే లేచి తిరగ్గలుగుతున్నాను. లక్ష్మి
పూజ నా జబ్బును కూడా నయం
చేసింది 1” అన్నాడు ఉత్సాహంగా.

ఆ మాటలు వింటూనే దొంగ,
“అయ్యా, ఈ అమ్మ, అసలు జరిగిన
సంగతి దాచమన్నప్పటికీ, నేను దాచ
లేను. లక్ష్మీపూజలో మహిమ ఏమీలేదు,”
అని, తానెవరైనదీ లోభచంద్రుడికి చెప్పి,
జరిగినదంతా వివరించాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
లోభచం(ద్రుడు వ్యాధిపీడితుడై వుండగా
చూడవచ్చిన సాధువు, అతణ్ణి మన
స్ఫూర్తిగా వదైనా మంచి పని చేసి,
పుణ్యం సం౦పాయించుకోమన్నాడు.
పుణ్యం తప్ప, ఏ మందులూ ఆతడి
వ్యాధిని కుదర్బలేవసి హెచ్చరించాడు

కూడా, అయితే, లోభచం(దుడు దొంగకు
తృప్తిగా పెట్టించిన భోజనం, లక్ష్మిని తన
ఇంట నిలుపుకునేందుకే ! అది స్వార్థంతో

కూడినది; పుణ్యకార్యం అనిపించుకోదు.
అయినప్పటికీ, అతడి వ్యాధి నయమైంది.
ఇందుకు, కారణం ఏమిటి? ఈ సందే
హానికి సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక
పోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,”
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “అమృతాన్ని
తెలిసి సేవించినా, తెలియక సేవించినా
అమరత్వం సిద్ధిస్తుంది. అదే విధంగా,
పరహితం కోరి చేసే పని_-స్వార్ధంతో
కూడినదైనా, తప్పక పుణ్యకారణం అవు
తుంది. లోభచం[దుడు మనస్ఫూర్తిగా
దొంగకు పంచభక్ష్యపరమాన్నాలతో పెట్టిన
భోజనం, అతడికి పుణ్యం సంపాయించి,
వాాధినివారణ చేయడమే గాక, దొంగను
కూడా సన్మార్గవ ర్తిని చేసింది. అందువల్ల,
లోభచంద్రుడు పుణ్యకార్యం చేయ
లేదనడం సరికాదు," అన్నాడు. _

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కడు. (కల్పితం)

 

        