            అందులో వున్న నగలూ, బంగారు
కాసులూ, వెండి సామ|గ్రీ చూసేసరికి,
వాడి కళ్ళు చెదిరిపోయాయి. తానిచ్చిన
మత్తుమందు సరిగా పని చెయ్యక,
ఎవరైనా మేలుకున్నారేమో అని వాడు,
అందరి ముఖా లకేసీ పరీక్షగా చూశాడు.
ఆ సమయంలో వాడు, చంద్రావతి
ముఖం చూస్తూనే గతుక్కుమన్నాడు.
ఆమె తనను కన్న తల్లిలా ఆదరించి,
ఛోజనం పెట్టడం వాడికి గుర్తువచ్చింది.
“ఎంతో అభిమానంతో తృప్తిగా కడుపు
నిండుగా భోజనం సెట్టిన, ఈ అమ్మ
ఇంట్లో, నేను దొంగతనం చేయలేను !'”
అనుకున్నాడు దొంగ.
వాడు ఇనప్పెట్టె తలుపులు మూసి,
తాళం వేసి, తాళపు చెవులను లోభ
చం[దుడి తలదిండు కింద పెట్టాడు.
తరవాత వాడక్కడి నుంచి వెళ్ళి
పోవాలనుకున్నాడు కాని, ఇంటిల్లిపాదీ
స్పృహలో లేకపోవడం గుర్తుకు రాగానే
ఆగిపోయాడు. ఆ సమయంలో మరే
దొంగ అయినా ఇంట |ప్రవేశించి దోచుకు
పోవచ్చు! అందువల్ల, వాడు ఆ రాత్రంతా
నిదపోకుండా ఇంటికి కాపలా కాశాడు.
తెల్లవారగానే, అందరికన్న ముందు
చంద్రావతి లేచింది. ఆమె దొంగసాధు
వును చూసి నమస్కరించబోయింది. ,

చందమామ

అప్పుడు దొంగ తన కథ అంతా ఆమెకు
చెప్పుకుని, “నాలో ఇప్పుడు మార్చు
వచ్చింది. ఎక్కడైనా పని దొరికితే దొంగ
తనాలు మానేస్తాను,” అన్నాడు.

చం|దావతి వణ నిజాయితీకి ఆశ్చర్య
పడి, “ఈ సంగతి నా భర్తకు చెప్పకు.
ఆయన నిన్ను క్షమించడు. వీమైతేనేం_
నువ్వు చేసిన లక్ష్మీపూజ, నీ నుంచే యీ
ఇంటిని కాపాడింది కదా ? అందువల్ల, [
నువ్వు నిజమైన సాధువు కాదన్న విషయం,
నా భర్తకు తెలియనవసరం లేదు,''
అన్నది.

కొంతసేపటికి లోభచం(ద్రుడికి మెల
కువ వచ్చింది. అతడు మంచం మీది

 

ar

        