            ee MN OS త
పోయింది.ఆంగరాజు కింద
 సేనాపతిగా
ఉండిన మణిమంతుడు విదేహకు రాజు
గానూ, ఆంగరాజుకు సామంతుడుగాను
పట్టం కట్టుకున్నాడు.

యుద్ధంలో విదేహదేశపు సేనాపతి వీర
మరణం పొందాడు. ఆయన కుమారుడు
[|ప్రదీపుడనేవాడు సమీపంలో ఉండిన ఎడాఏర్పటు
రిలోగల కొండలలో తలదాచుకున్నాడు.
ప్రదీపుడితోబాటు మరి కొందరు క్షత్రియ
యువకులు కూడా కొండలలో తమ నివాసం ఏర్పటు  చేసుకొని, తమదేశాన్ని విముక్తం
చెయ్యటానికి [ప్రాణాలను థారపోస్తామని
|పతిజ్ఞచేశారు. వారు ప్రదీపుణ్ణీ తమ నాయ
కుడుగా ఎన్నుకున్నారు.

కాని మణిమంతుణ్ణ యుద్దంలో జయించే
అవకాశాలు వారికి లేవు. వారివద్ద కత్తులు
తప్ప వేరే ఆయుథాలు లేవు. యువకు
లందరూ కలిసి పది పదిహేను మందికి
మించరు. అటువంటి సందర్భంలో  మణీమంతుణ్ణీ జయించటం మాటలా? మణి
మంతుడికి చతురంగ బలాలున్నాయి,
అంతులేని ఆయుధా లున్నాయి.

“ మనకు సైన్యం లేదనీ, ఆయుధాలు
లేవని చేతులు కట్టుకు కూచుంటే మన
(ప్రతిజ్ఞ నెరవేరదు, ధర్మయుద్ధం చెయ్య

 

లేకపోతే అధర్మయుద్దమైనా చేసి ,మనం
శత్రువును నాశనం చెయ్యాలి!” అని
|ప్రదీపుడు తన మిత్రులను హెచ్చరించాడు.
ఆతని నాయకత్వం కింద యువకులు
ఆధర్మయుద్దం |పారంభించారు. అంగకూ
విదేహకూ మథ్య బిడారులు వస్తూ పోతూ
ఉండేవి. |పదీపుడి ముఠావాళ్లు వాటిని
కొల్లగొట్టే వారు. ఎడారిమధ్య కొండలలో
పుండే ఆ యువకులు ఆహారం సంపాదించ
టాని కింతకన్న మరొక మార్గంలేదుకూడా,

వాళ్ళు చీకటి రా(తులప్పుడు విదేహ
నగరం ప్రవేశించి మణిమంతుడి తాలూకు
మనుష లెవరైనా చిక్కితే హత్యచేస్తూండే

EW AEA ED NRO DSTI Mes bn OEY
19

37

        