            వారు. ఒక రాతి ఈ విధంగా వారు మణి
మంతుడి కుమారు లిడ్దరిని చంపేశారు.
|ప్రదీపుడి ముఠావాళ్ళు చేసే దారుణ
కృత్యాలను మణిమంతుడు ఇంతవరకూ
చూసి చూడనట్టు ఊరుకున్నాడు. తాము
చేసే పని అతినీచమైనదని వారికే తెలిసి
వస్తుందని ఆయన నమ్మాడు, కాని వారు
తన కుమారులను అధర్మంగా పిరికి పంద
అల్లే చంపేసే సరికి ఆయనకు పట్టరాని
ఆగ్రహం వచ్చింది.
మణిమంతుడు తన కింద ఉండే
సరదార్లలో సమర్థుడైన వాణ్ణి పిలిచి,
“ వఏమోయి, నీపు కొంత బలాన్ని వెంట

పెట్టుకు వెళ్ళి కొండలలో ఉండే ముఠాను
హతమార్చి తిరిగిరా! ఒక్క |ప్రదీపుణ్ణి
మటుకు ఎట్టి పరిస్థితిలోనూ చంపవద్దు.
జననష్టం జరిగినాసరే అతన్ని ప్రాణాలతో
పట్టి తీసుకురా ?” అని హెచ్చరించాడు.

సరదారు ఆ[ప్రకారమే ఒక వందమంది
సైనికులను వెంటబెట్టుకుని ప్రదీపుడి
ముఠా ఉండే కౌండలకేసి బయలుదేరాడు.
ఆతి కష్టంమీద ఈ సైనికులు ప్రదీపుడి
ముఠా ఉండే రహస్య ప్రాంతం కనిపెట్టి
చుట్టు ము'ట్టుశారు.

“ఇది ఆఖరి పోరాటం! [ప్రాణాలకు
తెగించి పోరాడండి ! శత్రువులకు మాత్రం

 

        