            లొంగకండి 1” అని |ప్రదీపుడు తన అను
చరులను హెచ్చరించాడు. వారుకూడా,
ఒక్క్టొక్కడూ పదిమంది సెట్టుగా పోరాడి,
మణిమంతుడు పంపిన సైనికులలో సగానికి
పైగా హతమార్చి చివరకు తామూ చని
పోయారు. |ప్రదీపుడు ఒక్కడే మిగిలాడు.

కాని అతన్ని |పాణాలతో పట్టుకోవటం
సరదారుకు చాలా శ్రమ అయింది. ఆతను
అసలే గొప్ప వీరుడు, ఆపైన (ప్రాణాలకు
తెగించి ఉన్నాడు.

చివరకు సరదారు వెనుకపాటున |ప్రదీ
పుడి తలపై బలంగా కొట్టి, స్పృహతప్పి పడి

పోయేలాగా చేశాడు. ఆ రాత్రే |పదీపుల్ణే

మణిమంతుడివద్దకం చే ర్చా రు. ఆతను
చావలేదన్న మాకుగాని చాలా ' అపాయ
స్థితిలో ఉన్నాడు, రాజవైద్యుడు అతన్ని
పరీక్షచేసి, బతకటం కష్టమని చెప్పాడు.

“అలా కాదు! ఈ కు(రవాడు బతికి
తీరాలి! నీశక్తి యావత్తూ వినియోగపరచి
ఇతని ప్రాణాన్ని కాపాడు!” అన్నాడు
మణిమంతుడు.

వైద్యుడు అమోరాత్రాలు రోగి పక్కనే
ఉంది చికితృచేశాడు. వారం రోజులపాటు
(ప్రదీపుడికి స్పృహలేదు. ఆ తరవాత మరి
మూడు వారాలపాటు స్పృహ వచ్చిన'ట్ట
వచ్చి మళ్ళీ పోతూండేది.

 

        