            A eS PEN Wp

తెల్లటి క్షీరసము,దంమారిపోయి, అందులో
మళ్లీ మామూలుగా 'ఉప్పునీళ్లు సిద్ధమైనై.
నూర్యవర్ధనుడితో సన్యాసి మేలు మర
చిన కృతఘ్స్నుడా ! నీవు ఎప్పటిలాగా
మామిడిచెట్టువద్దకుపోయి, కాపలా
కానుకొంటూపుండు. పో!” అని చెప్ప
అదృశ్య మైనాడు.

ఇక రెండోవాడు ఎలా మారిపోయాడో కని
పెట్టాలని సన్యాసి మారువేషంతో చంద్ర
-వర్ధనుడి వద్దకు పోయి “నాయనా !
చలితో వణకి పోతున్నాను. ముసలి
ముండా వాడిని. మీకు దేవుడు ఇన్ని. గొల్ట్‌
లను ఇచ్చాడుకడా, మీకు పనికిరానిది ఒక
చింకి కంబళిముక్క నాకు పారవేయండి,
మీ పేరు చెప్పుకొని కప్పుకొంటాను ”” అని
:కోరేసరికి, చం[ద్రవర్ణనుడు “ సరిసరి,
మేము నేసిన కంబళీలు నాలుగూ నీలాంటి
సన్యాసులికి పంచి పెట్టి వేస్తే, మేము
ఎక్కడికి పోవాలె? మా వర్తకం ఏమి
కావాలె? వెళ్ళువెళ్ళు.,.” అంటూ కసరి
కొట్టాడు,

“ఓహో నీపని ఇంతవరకూ వచ్చిందా?
నీవు ఎక్కడికి పోవాలో చెబుతానుండు”
అంటూ మంత్ర జలం తీసి అభిషేకించే

 

వరకు, ఆతని కళ్లముందరనే గొట్టలన్నీ =

పావురాలుగా మారిపోయి, గాలిలోకి ఎగుర
నారంభించినై. సన్యాసి అతనివేప్ప తిరిగి?
“పిచ్చి నాయనా! ఇక ఇంతటినించీ నీవు
మామూలుగా నీ మామిడి చెట్టువద్దకుపోయి
కాపలా కాసుకుంటూ వుండు” అని చెప్పి,
ఆంతర్జాన మైనాడు.

అన్నలు ఇద్దరి సంగతి ఈవిధంగా పరీ
క్షించిన. తరువాత, చిన్నవాడైన బాల
వర్ధునుడిలో కూడ వీడైనా మార్పు వచ్చిం
దేమో తెలుసుకోవాలెనని సన్యాసికి
బుద్ధిపుట్టి, అడవిలో అతను నివసించే
కుటీ రానికి వెళ్ళాడు,

SA a pT NR చందమామ Sa ph etd అజ
| 37

AM

        