          

సన్యాసి ఒక   ముష్టివాని వేషంతో సరీగా భోజనాల వేళకు కుటీరంలో తయారై, ఆకలిగా ఉన్నదన్నాడు. ఇక భోజనం
చేదామని సిద్ధంగా వున్న దంపతులు ఇద్దరూ ఆ ముష్టివానిని ఎంతో ఆనందంతో లోపలకు తీసుకుపోయి, తమకోసం
తయారుచేసుకొన్న అడవి తేనె, ఫలములు, వెదురు బియ్యపు అన్నము మొదలయిన పదార్థాలు ఆతనికి వడ్డించి, కడుపునిండుగా భోజనం సెట్టారు.

“అబ్బాయీ! - మేము చూడబోతే అయిదేళ్ల అరణ్యవాస దీక్షలో ఉన్నాము, కనుక, ఇంతకంకు ఎక్కువగా ఆదరించలేకపోయాము, ” అని సానుభూతి  తెల్పారు,

వారు భక్తితో వడ్డించిన భక్ష్యాలు ఆనందముతో ఆరగించి, సాధువు చిరునవ్వు నవ్వాడు. “నాయనా! మామిడి
చెట్టు కాపలా కాసేనాటి ని మంచితనం మార్చు లేకుండా ఇప్పటికీ నీలో అలాగనే ఉన్నందుకు సంతోషించాను. నీవు
మంచివాడవు గనుకనే నీకు తగిన భార్య దొరికింది. దేశాచారం 
 ప్రకార౦ మీరు ఇంకా దీక్షలో ఉండవలసినప్పటికీ,
అరణ్యవాసం చేస్తున్నామే అనేబాధ మీకు ఇంతటినించీ కలగబోదు, మీరు ఎక్కడ వుంటె అక్ష డే రాజభోగంగా వుంటుం”దని: చెప్పి, ఆకుటీరం పైన మం(తజలం చల్లాడు.

తక్షణమే ఆ కుటీరం ఒక రాజభవనంగా' మారిపోయింది, అందులొ, రాజుగారి కోటలోవున్ట్టే అన్ని హంగులూ అమరివున్నాయి.  బాలవర్ధనుడూ భార్యా మారువేషంలో ఉన్న సాధువును గుర్తించి సాష్టాంగపడ్డారు.. సాధువు వారిని దీవిస్తూ.
అంతర్జానమైనాడు వారికి తెలియకుండానే..

అంతటినుంచీ, బాలవర్థనుడూ రాం.
హాయిగా వుంటున్నారు.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

bt

        