               

స EET
అడిగినట్టు అడిగాడు, సూర్యవర్షనుడు తన
వంతు కాయలలో నాలుగు ఎంచితీసి,
సన్యాసికి భక్తితో సమర్పించాడు. సన్యాసి
సంతోషించి వెళ్లిపోయాడు.

మూడవరోజున చం(దవర్ధనుడు చెట్టు
నిలిచిపోయాడు.
వృద్ధసన్యాసి జతనివద్దకు కూడా వచ్చి
కాయ. అడిగేవరకు, చం(డ్రవర్ధనుడు తన
వంతు కాయలలో నాలుగు మంచి శాయ
లిచ్చి, సన్యాసిని సంతోష పెట్టాడు,

కొంతకాలమైన తరవాత ఆ వృద్ధ
సన్యాసి మళ్లి అన్నదమ్ములు ముగ్గురనూ
కలుసుకుని "అబ్బాయిలూ 1 నాతో రండి.

శాపలా కాయడానికి

చిత్రాలు చూపిస్తాను” అని చెప్పి, వెంట
పెట్టుకు పోయాడు

కొంచెము దూరం పోయేవరకు, వారికి
సము(దం అడ్డు వచ్చింది, అప్పుడు సన్యాసి
సూర్యవర్ధనుడి 'వేపు తిరిగ, “నాయనా! ఈ
సముద్రం నీ అధీనంలో ఉంచుతున్నాను.
నీవు ఏమికోరుకుంటే ఆది తప్పక నెరవేరు
తుంది” అన్నాడు. “ఐతే, ఈ సము(దంలో
వుండే ఉప్పునీళ్లన్ని తియ్యటి తెల్లటి
క్షీరములుగా' మారిపోవాలి * అని కోరుకునే
వరకు, వెంటనే ఆ సముద్రం క్షీరనము
[దంగా మారిపోయింది, సూర్యవర్ధనుడు
ఆ పాలనుంచి సెరుగు, వెన్న నేయి
తీసి వ్యాపారం |పారంభించాడు. త్వర
లోనే ధనవ౦ంతుడై అక్కడనే నివాసం
ఏర్పరుచుకున్నాడు.

తరువాత సన్యాసి, తక్కిన ఇద్దరిని
'వెంట బెట్టుకొని మళ్లీ బయలైరాడు. కొంత
సేపటికి ఒక పెద్ద మైదానం కనబడింది.
ఆందులో కొన్ని లక్షల పావురాల పిట్టలు
గింజలు ఏరుకొని తింటున్నయి. సన్యాసి
ఈసారి చం(ద్రవర్ధనుడి వేపు తిరిగి,
“నాయనా! ఈ మైదానము, పావురాలు సి
అధీనం చేస్తున్నాను. నీమనస్సులో కోరిక

EEEEREENLEE U౦ దూ మ ఇహ

        