            
 ఏమిటో చెప్పు, నెరవేరుస్తాను” అన్నాడు. "అయితే, ఈ పావురా పిట్టలన్నీ గొట్టెలుగా మారిపోవాలి' అని కోరాడు చంద్రవర్ధనుడు. వెంటనే మైదానమంతా గొజ్జెలతో నిండి పోయింది. చంద్రవర్ధనుడు అక్కడనే స్థిరపడి, ఆ గొజ్జెల ఉన్నితో తివాసీలు నేయించి వర్తకం ప్రారంభించి, ధనవంతు డయినాడు.
పోతే, వృద్ధసన్యాసి బాలవర్ధనుణ్ని తీసుకుని ముందుకు సాగిపోయాడు. పోగా పోగా, ఒక చిన్న ఆలయమూ, అందులో దేవీ విగ్రహమూ కనబడినై. అక్కడ ఆగి, వృద్ధసన్యాసి బాలవర్ధనుడితో "అబ్బాయీ! ఈ గుడిలో ఉండే దేవిని తలుచుకుని, నువ్వు ఏమి కోరుకుంటే అది నెరవేరు తుంది" అని అనేవరకు, బాలవర్ధనుడు "ఐతే స్వామీ! దాపరికమెందుకు? నాకు ఒక్కటే కోరిక ఉన్నది. ఈ ఊరి పట్టపు రాజు కూతురును పెళ్ళాడాలి" అన్నాడు.
బాలవర్ధనుడి కోరికకు సన్యాసి చిరు నవ్వు నవ్వుకొని, 'బలే ఘట్టివాడవేనోయి నాయనా!' అని ప్రేమతో వీపు తట్టి అతనిని తనవెంట పోయాడు. రాజుగారి కోటకు తీసుకు
వృద్ధసన్యాసీ, బాలవర్ధనుడూ కలిసి వెళ్లేసరికే అక్కడ ఇద్దరు రాజకుమారులు తయారుగా కూర్చుని వున్నారు. ఇప్పుడు రాజకుమారికోసం వచ్చిన బాలవర్ధనుడు మూడవ వాడన్నమాట.
రాజకుమార్తెను పెళ్లాడటానికి ముగ్గురు యువకులు పోటీగా కూర్చునేవరకు, రాజుకి ఆలోచన పాలుపోలేదు. ఆయన వృద్ధసన్యాసికి నమస్కరించి "మహాను భావా! మీరు సర్వజ్ఞులు. మా క్షేమం కోరినవారు. కనుక, వివాహవిషయంలో మీకు తోచినట్టు నిశ్చయించండి” అన్నారు.       