                                     రోగి చికిత్స
విజయనగరానికి దూరదేశం నుంచి ఒక వైద్యుడు వచ్చి, నగరంలో అంతగా వైద్యులు లేని ఒక ప్రాంతాన వైద్యశాల తెరిచాడు. ఈ విషయం ఆయన చుట్టుపక్కలవున్న ఇళ్ళవాళ్ళను కలుసుకుని చెప్పి వచ్చాడు.
వారం రోజులు గడిచినై. ఒక్క రోగీ ఆయన దగ్గరకు రాలేదు. ఎందుకిలా జరిగిందని ఆయన ఆశ్చర్యపోతూ, ఒక రోజున వైద్యశాల వాకిట్లో నిలబడ్డాడు. ఆ సమయంలో రకరకాల వ్యాధులతో బాధపడేవాళ్ళు కొందరు వైద్యశాల ముందుకు వచ్చి, అలా ఒక క్షణం తేరిపారు. జూన్, వెనక్కు తిరిగిపోసాగారు.
వైద్యుడు వాళ్ళల్లో ఒకణ్ణి ఆపి, “వైద్యశాలదాకా వచ్చి కూడా, ఎందుకలా తిరిగి పోతున్నారు?" అని అడిగాడు.
రోగి, వైద్యశాలముందున్న పూలకుండీలను చూపుతూ, " ఆ కుండీల్లోని పూలమొక్కలు నీళ్ళు లేక వాడిపోతున్నవి. డబ్బుపోసి కొనితెచ్చిన పూలమొక్కల్ని కాపాడడంచేతగాని వాడివి, యిక రోగుల్ని ఏం కాపాడగలవు అన్న అనుమానం, మాక్క లిగింది,” అన్నాడు.
రోగి చికిత్స, వైద్యుడికి వెంటనే గుణం యిచ్చింది! ఆయన అప్పటికప్పుడే పూల కుండీల్లో నీళ్ళు పోసి, మొక్కలను శ్రద్ధగా సాకసాగాడు. అలా రెండు వారాలు గడిచేసరికి, పూలమొక్కలు కళకళలాడినై. రోగులు కూడా ఒక్కరొక్కరే వైద్యశాలకు రాసాగారు.
                                                  -మల్లాది వెంకటకృష్ణమూర్తి