             

వెంకయ్య ఇంటికి బండ్లతో ధాన్యం
వచ్చి చేరటం చూసి, వెంకయ్యకొడుకుతో
పొరుగింటి అబ్బాయి ఆచారి, ** మీదిర్తా
రాజు లాంటి జీవితం! మీ కేం లోటురా ?
కావలసినంత పంట! కావలసినన్ని
పాలు! లంకంత ఇల్లు !...."” అన్నాడు
సగం ఈర్ష్యగా.

వెరకయ్యకొడుకు రామం౦ ఆ మాటకు
న్వ్‌ ఒరే, ఆచారీ! నువు మాతోపాటు
పొలంలో పని చెయ్యరాదూ ? రోజుకు

       
       
       
    
   
      
       
 
        
 
      
    
 

చేస్తాను. ఏడాది పొడుగునా, అవసరం
పడినప్పుడల్లా రా! "అన్నాడు.
రోజుకు మూడురూపాయ లనేటప్పటికి
ఆచారికి ఆశ పుట్టింది. తానుగా పనిచెయ్య
నక్కర్లేదు, సహాయంగా వెళితే చాలు!
ఆ వేసవి అయిపోగానే, మృగశిరా
(ప్రవేశంలో ఆకు పోయించవలసివచ్చింది.

 
 

 

మూడురూపాయలు ముగక్డే ఏర్పాటు

 

  

రెండురోజులు బండి మీద వెళ్ళి, గొడుగు
వేసుకుని ఎండలో నిలబడి, వెంకయ్య
గారి ఆకుపోయి౦చేశాడు ఆచారి,
ఆ రెండురోజులకూ రామం ఆచారికి
ఆరురూపాయలు ఇప్పించాడు. అంతే
కాదు, ఎండవేళ, పొలం నూతిగట్టున
పాలికాపు ఇచ్చిన కొబ్బరికాయ నీరు
మహా తియ్యగా ఉన్నది.

మూడువారాల అవతల పొలం దమ్ము
చేసే పని ప్రారంభమయింది. దగ్గిర ఉండి
ఆ పని చేయించమని 'వెంకయ్యగారు
ఆచారిని అడిగాడు. ఆచారి పొలంలోకి
వెళుతుంట చిన్న జల్లు పడింది. మళ్ల
గట్ట మీదుగా జారుబురదలో పొలంలోకి
వెళ్ళుతూ, దారిలో ఆచారి రెండుసార్లు
జారిపడ్డాడు. రెండో రోజు అతను కరా,
గొడుగూ పట్టుకుని, అతిక ష్ట మీద
వచెళ్ళగలిగాడు. వానాకాలం గదా,

ఎన్‌. వి. ఆర్‌. నత్యనారాయణమూ3ర్తి pe
SE ees SE a

 

 

        