            ఆచారికి పాతికరూపాయలుత ట్ట్ట
జెప్పారు.
వ్యవసాయదారులు ఏ విధంగా కష్ట
పడేదీ ఆచారికి ఇప్పుడిప్పుడే బోధపడ
సాగింది సాయంగా ఉన్నవాళ్ళకే ఇంత
కష్టంగా ఉంటు. పనిచేసే రైతుల కింకా
ఎంత కష్ణ మో ఆచారి ఊహించుకున్నాడు.
సం([కాంతి పండుగ ముందు నూర్చులు
జరిగినప్పుడు, ఒక పదిరోజులపాటు
ఆచారి మళ్లీ వెంకయ్యగారి పొలానికి కాపు
వెళ్ళవలసి వచ్చింది. క ళ్ళంలో గింజల్లు
దొంగతనం జరగకుండా చూడాలి.
ఒకనాటిరా(తి ఎవరో దొంగలు పొలంలో
ప్రవేశించి. కళ్ళంలో పనల ఆడుగునుంచి
నాలుగు బస్తాల ధాన్యం తీసేశారు. వారి
జాడ తెలిసి పాలేర్లూ, రైతులూ వారిపై
దాడిచేశారు. దొంగలు బస్తాలు వదిలి
పారిపోయారు.
నిజంగా వాళ్లు దొంగలు కారు, ఆచారిని
భయపెట్టడానికి రామం నియమించిన


బళ్ళు ధాన్యంతో ఇల్లు చేరాయి.ఆచారే
దగ్గిర ఉ౦డి ధాన్యాన్ని గాదెలలో
పోయిస్తున్నాడు. రామం అతనితో, “ ఒరే,
ఆచారీ! ఎలా ఉందిరా వ్యవసాయం ?
కిందశుడు నువ్వేమన్నావో గుర్తుందా ?"
అన్నాడు.

"ST బళ్ళతో ధాన్యం మీ ఇంటికి
చేరటం చూశాను గాని. ఈ సాధక
బాధకాలు ఇన్ని ఉన్నాయనుకోలేదురా.
నీ ధర్మమా అని నాకు కొంత కష్టపడి పని
చెయ్యటం అలవాటయింది," అన్నాడు

ఆచారి.

రామం నవ్వుతూ, "దూరపు కొండలు
నునుపురా! ఎంత కష్టపడితే ఇలా సుఖ
పడుతున్నా మో నీకు ఆఅర్థమ యి౦ది
ఈనాటికి! '” అన్నాడు.

ఆచారి ఊళ్ళో ఉన్న అందరు మోతు
బరులకూ వ్యవసాయంలో సహాయ
పడుతూ, తన పొట్టపోసుకోవటం నేర్చు
కుని, తన కాళ్ళ మీద తాను నిలబడే

F స్థితికి వచ్చాడు.

 

        