            Wz

కొంత సేపటికి లక్ష్మన్మకు మూర్భతెలిసి,
నన్నిక్కడ ఎందు కుంచారు? ” ఆని పెద్ద
'కేక్ర పెట్టింది.

ఈ కేక కావలివాళ్లు విన్నారు. వారికి
ధైర్యం కలిగింది. నాగేంద్రుడు” వచ్చే
గడువు దాటిపోయింది, రాణిగారు బతికిం

దన్నారు. తొట్టి కిందికి దించారు, తాళాలు

తీసి మూతతీసౌరు, లోపల నెత్తురుమయం!
ఆందరికీ ఒక్కసారి గుండె ఆగిపోయింది.
రాజుగారు బాకుతీసి పొడుచుకుని చావ
పోయినాడు. కాని, మం[త్రులు ఆయనకు
ఆడ్డుపడి, a ఆగవయ్యా, రాజా ! పాము
కరిచినవా రంతా చచ్చి పోయారా? మన
దగ్గిర మహామం|తవేత్త లున్నారు. రాణీ
గారు తప్పక బతుకుతారు” అన్నారు.

మం(తగాళ్లు వచ్చి అట్ట హాసం౦ంగా
మం(తాలు చదవసాగారు,

 

“చందమామ”

య...

 

 

రా౭ణిగారు కళ్లు తెరిచి రాజును దగ్గిరికి
పిలిచింది. ఆయన చెయ్యి పట్టుకుని,
EN బట

“మహారాజా! ఎందుకు వృథా(శ్రమ పడు _

తారు. నాకు చావు సమీపించింది. నేను
పోతాను, మీరు మళ్లీ సెళ్లాడనని నాకు
|పమాణం చెయ్యండి, పాలూ అన్నమూ

ముట్టుకుని |పమాణం చెయ్యండి, మీరు

మళ్లీ పెళ్లాడితే మారుతల్లి నా పిల్లలకు
అన్నం పెట్టదు, నీళ్లు పాొయ్యదు. కడి సెడు
పిల్లల్ని మీకు వప్పగించి పోతున్నాను.
మీకు మళ్లీ పెళ్లాడా లని పి స్తే వాళ్లకు
సెళ్లిళ్లుచేసి, అ త్తవారిళ్లకుపంసి, ఆతరవాత
సెళ్లాడండి”” అన్నది,

« నేను అసలు పెళ్లే ఆడ ” నని రాజు
|ప్రమాణంచేశాడ్యు i

పాపం, లక్ష్మమ్మకు ఆఖరుసారి పిల్లల్సి

న చూసేభాగ్యం లేకపోయింది. తల్లిని చూచి

 

St NN SE

 

 

        