            EERE RRLEERR DE

వెళ్ళితే మీకు  అన్నం ఎవరు
పెడతారు? నీళ్లైవరు పోస్తారు? తలలు దువ్వి
పువ్వు లెవరు పెడతారు? అందుచేత మీరు
వెళ్ళకండి. మీ నాన్నగారు రమ్మంటే
రామనిచెప్పండి.'మాపిన్నిదగ్గిరే ఉంటాం’
అని అనండి ” అని బోధించింది.

పిల్లలు తం[డితో  ఆ మాట్ చెప్పారు.
రాజ ఆశ్చర్యపోయినాడు, మారుతల్లిదగ్గిర
ఉండడానికి వాల్ల కబ్భత్రరం లేకపోతే
నాకుమటుకు దేని కనుకున్నాడు. వాళ్లను
మాణిక్యాలదేవి దగ్గిర దిగవిడిచాడు, ఢిల్లీ
నుంచి మంచి మంచి బట్టలూ, బొమ్మలూ,
తినుబండారాలూ తెచ్చి పెట్టమని పిల్లలు
అడిగారు, రాజు సరేనని వెళ్లిపోయినాడు.

మర్నాడు అమావాస్య. మాణిశ్యాలదేవి
సవితి సిల్లల్ని దగ్గిరికి పిలిచి ఈ విధంగా
చెప్పింది :

" అమ్మలూ, ఇవాళ పౌర్ణమి, పగలల్లా
పస చంద్రుణ్ణి చూసి బొంజనమ్  చేశారంట మీకు పున్నమచం[ద్రులవంటి
మొగుళ్ళు దొరుకుతారు ” అన్నది.

పిల్లలు ముందు సరేనన్నారు. సంతోషంగా, కాని వాళ్ళు రోజల్లా ఉపవాసం
ఉండగలరా? అందరికీ ఆకలి దహించుకు

పోసాగింది. వాళ్లు ఆకలికి తాళలేక
పెళ్లిళ్ళు కాకపోతే పీడా పాయె, మా
కింత అన్నం పెట్టు” అని మారుతల్లిని
బతిమాలారు,

“ఉపోషం ఉంటామని ఎందుకన్నారే,
దండుముండల్లారా! మీకోసం నేను అన్నం
వండి వార్చి కూర్చున్నానా? ” అని మాణి
క్యాలదేవి అందర్నీ కసికొద్దీ మొట్టింది,

ఆ పిల్ల లెప్పుడూ మొట్టికాయలు తిన్న
వాళ్ళు కారు, వాళ్లకి పట్టరాని దుఃఖం
వచ్చేసింది, తం(డితో ఎందుకు ఢిల్లీ వెళ్లాం
కామా అని వీడిచారు.



 

        