            ట్స OFM

Hh

పిలిచి “ఎక్కడన్నా ఒక చక్కని చిన్నది
శ*ం౦కటు చూసి నాకు ససెళ్లి చేసెయ్యండి 3
అని అడిగాడు,

మం{త్రులుస ౦తోషించి, ముగ్గురూ
సెళ్లికూతురికోసం ఊళ్లూ ఊళ్ళూ వెతక
సాగారు, ఆఖరుకు వాళ్లు నయ న వాది
పట్నంవఏలే 'ధవళరాజుకొలుపుకు వచ్చారు,
ఆ రాజుకు మాణిక్యాలదేవి అనే కుమా ర్రె
ఉన్నది. ఆమెకు పెళ్ళి కావలసి ఉన్నది,
ఆయన నవాభోజరాజుకు తన కూతురును
యిస్తానన్నాడు, మ ౦ ([త్రు లు సంబంధం
స్టిరపరిచి ముహూర్తం పెట్టివేశారు.

నా

Y=

 

శాకాహార

$y H+

నవాభోజరాజుకూ మాణిక్యాల దేవికీ
సెళ్లి జరిగింది, కొ త్రభార్యతోనహా రాజు
చక్రపట్టణం తిరిగి వచ్చేటప్పుడు అన్నీ
అపశకునాలే, శ్లు పెళ్ళి చేసుకు
వస్తుండగా తితువుపిట్ట కూసింది. దారిలో
ఒక చెట్టుకొమ్మ విరిగి రాజుమీదపడే
పర్యంతమైంది. ఆయన చచ్చిపోవలసిందే
గాని అదృష్టవశాత్తు తప్పించుకున్నాడు,

అప్పుడు రాజు |బ్రాహ్మలయిన తన
మంత్రులను పిలిపించి. “ మంత్రులార్యా
నాకు స౦బ౦ధం౦ మీరే చూశారు,
ముసూ ర్తం మీరే పెట్టారు. సెళ్లి చేశారు,

[

రో 3
AS |
ఇ

        