            “ఇస్తాను ఉండండి” అని మాణిక్యాల
దేవి లోపలికి వెళ్లి, ఏడు లోటాలలో బొంత
జెముడు పాలూ, జిల్లేదుపాలూ పోసుకుని,
అందులో నాభి, నల్లమందూ కలిపి తెచ్చి,
పిల్లల కిచ్చింది. అవి నిజంగా పాలే అను
కుని పిల్లలు గుటుకూ గుటుకూ తాగేశారు,
అందరికి గుండెలు బరువెక్కాయి,
నాలుకలు పీక్కుపో సాగాయి, “అయ్యో,
పళ్ళుతిప్పుతోంది, పాలు చేదు విషం” ఆని
విడిచారు పిల్లలు,

“మీనాన్నకూ మీకూకూడా నేను విషం
కాలేదా ? చావండి” అంటూ మాణిక్యాల

'దేవి పిల్లల్ని కాలితో తన్ని పడమటింట్లోకి

ఈడ్చి తలుపు గడియ వే సేసింది.

కొన[ప్రాణంతో చావటానికి సిద్ధంగా ఉన్న
పిల్లలకు ఆ లక్ష్మమ్మ కనిపించి, వాళ్లను
చంపేస్తున్న విషం విరుగుడుచే సేసింది.

|ప్రొద్దుకూకాక పిల్లలు చచ్చారో లేదో
చూదామని ' మాణిక్యాలదేవి తలుపుతీసి
చూసింది, అందరూ బతి కేశన్నారు. “పిన్నీ,
చంద్రుడు పాొడిచాడా” అని అడిగారు,

“ పొడిస్తే నేను తెబుతానులే, మీరు
పడుకోండి” అని మాణిక్యాలదేవి మళ్లీ
తలుపుమూసి వెళ్లిపోయింది, ఇంత విషం

 

 

 

        