            KN pr eee + iN

= / =

తినికూడా పిల్లలు చావకపోవటం ఆవిడకు
ఆశ్చర్యం 'వేసింది.
మర్చాడు తెల్లవారుకోంది, పిల్లలు లేచి,
క F: (
“పిన్నీ! పున్నమచం(ద్రుడేడీ ? ” ఆని ఆడి

. గారు, "వున్నమచం[దుడు పొడవనూ

పొడీచాడ్యు కుంకనూ కుంకాడు” అన్నది
మాణిక్యాలదేవి, “అట్లా అయితే మాకు
అన్నం పెట్టు” అన్నారు పిల్లలు, న
“ఇంతా ఉండి పూర్ణచం(ద్రుణ్ణి చూడ
కుండా భోంచేస్తారా? రా(తిదాకా ఉపోషం
ఉండండి. లేకపోతే మీకు ముసలి
'మొగుళ్లు దొరుకుతారు” అన్నది మారుతల్లి,
పిల్లలు ఆకలికి ఆగలేమం౦ట అగలే
మన్నారు, “అట్లా గయితే స్నానాలు చేసి
నీళ్ళు తెచ్చుకోండి,  భోంచేద్దురుగాని”
అన్నది మాణిక్యాలదేవి. “ఇంకా చీకటిగా
ఉంది. మేము పోలే”మన్నారు వాళ్లు,
“మిమ్మ ల్నేమన్నా దయ్యం యెత్తుకు
పోతుందా? అంత భయమైతే నేను వెంట
వస్తాను పదండి” అని మాణిక్యాలదేవి

విడుగురినీ 'వెంటబెట్టుకుని ఊరికి దక్షిణాన
అడవిలో శన్న పాడుపడిన గుడిదగ్గిరికి
తీసుకుపోయింది, 3

“ మీరంతా లోపలికి వెళ్లి మంచి
'మొగుళ్ళు దొరకాలని దేముడికి దబ్ఞం
సపెట్టుకురండి”” అని పిల్లలను లోపలికి
పంపించి, తలుప్తుమూసి తాళం వేసి, పాపిష్టి
మాణిక్యాలదేవి యింటికి తిరిగి పోయింది,

ఆ బిడ్డలు ఆవిధంగా తొమ్మిది రోజుల
పాటు అన్నం, న్‌ళ్ళూ లేకుండా ఆ పాడు
బడిన గుడిలో అల్లాడి పోయినారు, వాళ్ల
అరణ్యరోదన ఎవరు వింటారు? వొరుగులల్లే
ఆయిపోయిన వాళ్ల దేహాలుచూసి ఎవరు
జాలిపడతారు ? ఆమహాతల్లి లక్షమ్ణ్మతప్ప !

కన్న బిడ్డలు కటకటలాడిపోతుంే
భరించలేక లక్ష్మమ్మ గుడినిండా తేనె
పట్టులు. చేసింది. కొన(పాణంతో ఉన్న
పసిపాపల నోళ్ళలోకి తేనెధారలు కురవ
సాగాయి, ఆ తేనెభథారలతో వాళ్ల |పాణాలు
కా స్త తెప్పరిల్లుకున్నాయి. [ఇంకా ఉంది]

 

+

        