            ఈ అపశకునాలకు ఆ ర్ధ 0 కూడా మీరే
చెప్పండి” అని అడిగాడు.

మంత్రులు అన్నిటికీ అన్నిసమాధానాలు
చెప్పి రాజుగారిని సమాధానపరచాలని
|పయత్నించారు, కాన్మ్కి రాజుగారికి తన
కొ త్తభార్యమీద మనసు విరిగిపోయింది,
తన పట్నంచేరుకోగానే ఆ మెను వేరే
మేడలో ఉంచి తాను పిల్లలతో వెనకటిలాగా
ఊఉండసాగాడు, మాణిక్యాలదేవికి మంగళ
నూ త్రం తప్ప మరొక నగలేకుండా చేశాడు,
ఆమెకు తిండికి కూడా గుప్పెడు గింజ
లిప్పించలేదు, మం(త్రులు బతిమాలితే
రోజుకు మూడుసోలల జొన్నలుమోయిన
ఇవ్వమని చీటీ రాసి ఇచ్చాడు,

ఇంతలో ఒకనాడు నవాభోజరాజు
జమాబందికి ఢిల్లీ పోవలసి వచ్చింది,
పిల్లలను ఒంటిగా విడిచిపోవటం ఇష్టంలేక
వారిని కూడా తన వెంట తీసుకుపోయే
టందుకు యే ర్చాట్లు చేయ మని రాజు
మంత్రులతో చెప్పాడు,

ఈ సంగతి తెలిసి మాణఖిక్యాలదేవి
రహస్యంగా పిల్లలున్నమేడకువచ్చి,
“చూచారా అమ్మాయిలూ! మిమ్మల్ని మీ
నాన్న ఢిల్లీ తీసుకుపోతారట. అయనతో

 

        