             

“పస్తున్నవాళ్ళు ఊరి కే కూచోరాదు,
మీరు తలా ఒక బిందె పట్టుకుని బావికి
వెళ్లి నీళ్లు తోడుకురండి” ఆని మాణిక్యాల

దేవి ఏడుగురికి వీడు చిల్లిబింది లిచ్చింది.
పాసం, ఆ పసిపిల్లలు ఎన్నడూ వీ పనీ
చేసినవాళ్లు కాదు, వాళ్ళకి చేదవేసి నీళ్లు
తోడటం చాతకాదు. బిందెలు మొయ్యటం
అసలే చాతకాదు,. కాని, చాతకాదంటు
నూణి క్యాలదేవి ఒప్పదు. ఆఖరికి కాసిని
మంచినీళ్లయినా ఇవ్వమని పిల్లలు బతి
మాలారు, నీళ్ళు తె స్టేకాని దాహ ల
నన్నది మారుతల్లి,

Ch
న్న

——

Es న ETE కి
SIS TE Rid

 

REX SENEEEEND NMR
ఇక విధిలేక బిందెలు చంకన పెట్టుకుని
వడుగురూ బావికి బయలుదేరారు. బారిలో
తమ తల్లిని తలుచుకుని, కష్టాలు తలుచు
కునీ పాపం వీడువసాగారు, ఆ స్థితిలో
వాళ్లనుచూసి జాలిపడేటందు 'కెవరున్నారు?
వాళ్ళను కన్నతల్లి లక్ష్మమ్మ తప్ప! ఆబిడ్డల
వెంట ఎల్లప్పుడూ ఉంటున్న ఆ మహాతల్లి
లక్షమ్మ దారీలో ఆరటిచెట్లు కల్పించింది, "
ఆ చెట్లవళ్ళు అంది కోసుకుని వితుగురూ
తిని కాస్త ఆకలి తీర్చుకున్నారు, నూతి
దగ్గిర న్‌ళ్ళు తాగి దాహం తీర్చుకున్నారు.
బావిలో బిందెలు వేసి నీళ్ళు తోడుకుని
బుజాల కెత్తుకుని తిరిగివచ్చారు, అవి చిల్లి
బిందెలు కనక నీరంతా వారి ఒంటినిండా
కారి బట్టలన్నీతడిశాయి, ఇంటిక్‌ చేరేవరకు

బిందెలో గంటడునిళ్ళుకూడా మిగలలేదు,

“ పిన్నీ పిన్నీ ! ఇవన్నీ చిల్లిబిండె
లేమిటి?” అని పిల్లలు అడిగారు,

“తప్పుడు ముండలారా! బిందేలు నూతి
కేసి కొట్టి చిల్లులుచేస్తారా?”” అని మారుతల్లి
మూరెడు క(రతీసుకుని పిల్లల్ని బాదింది.
పిల్లలు వీడిచివిడిచి అలిసిపోయి, “మమల్ని
దేనికి కొడతావు? నీకు మేమేమి అపచారం
చేశాము? మాకు తిండి పెట్టకపోతే మానె,
కాస్త దాహమన్నాయివ్వవా?” అనిఅడిగారు,

అ EY చందమౌమ ౪౪౭౭న

 

        