             

సొపన్న ([గామంలో ఉండే వెంకటా ద్రికి
పాపన్న అంటు వల్లమాలిన అభిమానం,
ఒకనాడు వెంకటా|[ది అంటికి పారుగు
(గామం నుంచి కిష్టయ్య అనే అతను పస్తే,
ఆఅద్దరూ పొపన్న గురించి చాలా సేపు
మాట్లాడుకున్నారు. వెంకటాద్రి పాపన్న
కథలు అనేకం చెప్పి, ““మా పాపన్న
అపూర్వమైన మనిషి, అతను తలుచు
కుంటే చెయ్యలేని పని అంటూ లేదు,
అందుకే ఆబాలగోపాలానికీ అతనంట అంత
అభిమానం,” అన్నాడు.

“నీ దంతా మరీ బడాయి. పాపన్నకు
చేతగాని పనులు లేకపోవటమేమిటి?”
అన్నాడు కిష్టయ్య.

* వీమిటది ?” అన్నాడు వెంకటాద్రి.

1 యాభైరూపాయలు పందెం కాస్తావా?
అనేకమంది అవలీలగా చేసే పని
మీ పొపన్న చెయ్యలేడు. చెయ్యలేడని

నీ చేతనే ఒప్పిస్తాను. నువు ఒప్పుకోక
పోతే నేను నీకు యాభైరూపాయ లిచ్చు
కుంటాను, ఒప్పుకునే పక్షంలో నువు నాకు
యాభైరూపాయ లిచ్చుకుంటావా?”
అన్నాడు కిష్టయ్య.

“నువు చెప్పే పని అనేకమందికి
సాధ్యమై పాపన్నకు చేత కాదని నేను
ఒప్పుకునే పక్షంలో తప్పక యాఖైరూపాయ
లిచ్చుకుంటాను. ఆ పని వీమిటో చెప్పు”
అన్నాడు వెంకటాద్రి.

“మీ పాపన్నకు దొంగతనం చెయ్యటం
చేతకా దంటాను. అపునంటావా, కాదం
టావా?” అన్నాడు కిష్టయ్య, f

వెంకటా[ది వెలవెల పోయాడు. ఏవీం
చెప్పటానికి అతనికి నోరాడలేదు. కిష్టయ్య
పెట్టిన పందెం గెలుచుకో వటానికి, పాపన్న
దొంగతనం చెయ్యగలడని అతను తన నోట
ఎలా అనగలడు? పాపన్న అంటే ఆతని

 

పరోసకారి పాపన్న కథ

 

        