 

"SEEN

యలు కాబేశారు. కట్టికడపకుండా-
ఉంటుందా? పాపన్న ఆంటే అభిమానం
గల దొంగ ఎవడో మీ సంగతి విని పగ
తీర్చుకుని ఉంటాడు. ఆ పెటైలో రెండు
వందల నగదూ, నగలూ ఆవీ ఉన్నాయి.
అన్నీ పోయాయి. అక గడ్డి తిందాం!”
ఆన్నది కిష్టయ్య భార్య కడుపుమంట కొద్దీ.

మర్చ్షాడు ఉదయం పాపన్న, తాను
కిస్టయ్య అంట డ్లొంగిలించిన పెట్టెను ఒక
సంచీలో పెట్టుకుని వెంకటాద్రి, ఇంటికి
వెళ్ళి, “కిష్టయ్య ఇంటికి పోదాం పద,
ఆతను పందెం గెలుచుకున్నా , డనుకుని
నువు యావైరూపాయలూ అచ్చేశావు. కాని

ECE

++ AS

గెలిచింది నువే నని నే నతని చేత ఒప్పి
స్తాను,” అన్నాడు.

పాపన్న అనే మాట వెంకటాద్రికి ఏమీ
అర్థం కాలేదు, కాని ఆతను పాపన్న వెంట
కిస్టయ్య్థ ఇంటికి వెళ్ళాడు.

కిస్టయ్య ముఖంలో జీవం లేదు. అది
చూసి, “ఏం కిష్టయ్యా, పెద్ద విచారంలో
ఉన్నట్టున్నావు?” అని పాపన్న అడిగాడు.

“ఏవం చెప్పమన్నారు, పాపన్నగారూ ?
నిన్న రాతి ఎవడో గజదొంగ' తలుపు తట్టి
మరీ లోపలికి వచ్చాడు. కత్తి చూపి
మా ఇంటో ఉన్న డబ్బూ నగలూ సాంతం
కాజేనుకుపోయాడు,” అన్నాడు కిష్టయ్య.
 
 
