Telugu June F) F. 40
"మన. డబ్బయితే ఎక్కడికీ పోదు.
దొంగను నేనే పట్టిస్తాను. కాని ప్రస్తుతం
అంకో పనిమీద వచ్చాం. నిన్న మీరిద్దరూ
నన్ను గురించి ఏదో పందెం వేసుకున్నారనీ,
పందెంలో గెలిచి యాభై రూపాయలు
సంపాదించావనీ విన్నాను. నిజమేనా?”
అన్నాడు పాపన్న.
"నిజమే, నిజమే. బుద్ధి గడ్డితిని ఏదో
వాగి, యాభై రూపాయలు సంపాదించు
కున్నాను, దానికి ఆరింతలు పోగొట్టు
కున్నాను కూడా!" అన్నాడు కిష్టయ్య.
"ఇదేనా దొంగ పట్టుకుపోయిన పెట్టె?"
అంటూ పాపన్న సంచీలో నుంచి పెట్టె
పైకి తీశాడు.
శిష్టయ్య నిర్ఘాంతపోయి, "అవునవును.
అది మీ కెలా దొరికింది ?" అన్నాడు.
"రాత్రి మీ ఇంట దొంగతనం చేసింది.
నేనేగా! ఇంతకూ నువు పందెంలో నెగ్గ
లేదు. వెంకటాద్రే నెగ్గాడు. అందుచేత
నువు అతని దగ్గర తీసుకున్న యాభైతో
బాటు నువు ఓడిన యాభై జతచేర్చి, వంద
రూపాయలు ఇచ్చెయ్యి. డబ్బు ఈ పెట్టె
లోనే ఉండి ఉంటుంది. నేను దాన్ని
తెరిచికూడా చూడలేదు,” అన్నాడు పాపన్న.
కిష్టయ్య తన వద్ద ఉన్న తాళపుచెవితో
పెట్టె తెరిచి చూశాడు. పెట్టెలో ఉన్న
వస్తువు లేమీ పోలేదు. కిష్టయ్య అందులో
నుంచి నూరురూపాయలు తీసి వెంకటాద్రి
ముందు పెట్టాడు.
"మనం స్నేహితులం. ఇది అర్థంలేని
పందెం. అందుచేత నీ డబ్బు నా కవసరం
లేదు. నా డబ్బు నాకిచ్చెయ్యి, చాలు,”
అన్నాడు వెంకటాద్రి. కిష్టయ్యకు తల
తీసేసినట్టయింది. తను వెంకటాద్రి డబ్బు
కోసం కక్కుర్తిపడి ఉన్నాడు. అతను
ఆ పూట పాపన్ననూ, వెంకటాద్రినీ తన
ఇంటనే భోజనానికి ఉండమని ఆహ్వానించి,
ఆ సాయంకాలం చల్లబడ్డాక పంపేశాడు.
