             

కెంతో ఆభిమానం, ఎంతో గురి! తన
అంతరాత్మను చంపుకుని కిష్టయ్య అన
మన్న మాట ఆని ఆతను యాభైరూపా
యలూ గెల్చుకుంటే, రేపటి నుంచీ కిష్టయ్య,
పాపన్న దొంగ అని |పచారం (ప్రారంభించి,
వెంకటాద్రి అన్న మాట సాక్ష్యంగా ఉపయో
గిస్తాడు. అంతకంట కిష్టయ్యకు ఓడిసట్టు
ఒప్పుకుని, యాఖైరూపాయలూ నష్టపడ
టమే నయం. ఆలా ఆనుకుని వెంకటాద్రి
లోపలికి వెళ్ళి, యాభైరూపాయలూ తెచ్చి,
కిష్టయ్య చేతిలో సెట్టి ఆతన్ని పంపేశాడు,

వెంకటా(ది దగ్గిర ఉన్నదంతా కలిసి
ఆ యాభ్రైరూపాయలే, తన భార్య ఎంతో

we DCCA

కాలంగా చెపులకు కమ్మలు కొనమని
వేధిస్తూంటే, అతను ఒక్కొక్క రూపాయే
చేర్చి ఆ సొమ్ము కూడబెట్టాడు. దాని కింకో
పదిరూపాయలు చేరగానే కమ్మలు
కొనవచ్చు.

అంకొక వారంలో వెంకటాద్రి 'మరదలి
పెళ్ళి జరగబోతున్నది. కొత్తకమ్మలు పెట్టు
కుని ఆ పెళ్ళికి వెళ్ళాలని 'వెంకటా(ది
భార్య తాప[తయం. వెంకటాద్రి పందెంలో
ఓడి, ఉన్న డబ్బంతా కిష్టయ్య కిచ్చుకున్న
రోజునే వెంకటాద్రి భార్య ఆతని చేతికి
పదిరూపాయలు ఇచ్చి, “ఇంక కమ్మలు
కొనుక్కు_రండి,”” అన్నది.

తన దగ్గిర ఇప్పుడు డబ్బేమీ లేదంటూ,
చెంకటా|[ది తన భార్యకు జరిగిన దంతా
చెప్పేశాడు. అతని భార్యకు కోపమూ,
దుఃఖమూ ముంచుకొచ్చాయి. "మీ బుద్ధి
బుగ్గయినట్ట ఉంది! మీరూ మీ దిక్కు
మాలిన పందెమూనూ! ఆదే కాస్త తెలివి
తేట లున్నవాడైతే అవతలివా డస్పుదే నిజ
మని ఒప్పుకుని యాఖైరూపాయ.లు సంపా
దించి ఉండును. ఇదంతా నా తలరాత!”
అని గట్టిగా అన్నది.

వెంకటాద్రి అత్తగారు కూతురి దగ్గిరే
ఉంటున్నది. ఆవిడ సంగతంతా తెర్నుసు

హహ చందమామను ఆ

 

SN

 

        