            ENN NNNNNNNNNNNNNNNMNNNN NNN

కుని “హయ్యో! హయ్యో! ఇదేం |గహ
చారమమ్మా? ఇలాటి పందెం ఎక్కడైనా
కద్దా? ఈ పీడాకారపు పాపన్న ఎక్కడ
దాపరించాడే, తల్లీ ?”” అని ఎత్తుకున్నది.
“పాపన్న 'నేమీ అనకమ్మా! ఆయన
ఏం చేశాడూ?” అన్నది కూతురు,
“ఇంకేం చెయ్యాలే? వాడి మూలంగానే
కాదుట సొమ్మంతా గంగపొలయిందీ ?
వాడి మొహం మండా ! కొన్నట్రా, తిన్నట్టా?
యాకైరూపాయ లంట మాటలా?” అంటూ
'వెంకటా[ది అత్తగారు పొలికేకలు |పారం
భించింది, ఆవిడ పెట్టే కేకలన్నీ పొరుగింటి
పిల్ల విన్నది. ఆ అమ్మాయి పనిసెట్టుకుని

 

వెళ్ళి, పాపన్న భార్య మీనాక్షితో, పాపస్నను
ఫలానా ఇంటివాళ్ళు ఘోరంగా ఆడిపోను
కుంటున్నారని చెప్పింది.

ఆ మాటలు విని మీనాక్షికి చాలా కస్టం
వేసింది. 'ఆమె భర్త దగ్గిరికి వెళ్ళి,
“+ ఏమండీ, మీ మూలంగా ఆ వెంకటా ద్రికి
యాఫైరూపాయలు పోయాయట. ఏీం చేశా
రేమిటి?” అని ఆడిగింది.

“నా కేమీ తెలియదే. నేసీ మధ్య
వెంకటా[దిని కలవను కూడా లేదు,”
అన్నాడు పాపన్న ఆశ్చర్యంతో,

“వెంకటాద్రి. అత్తగారు ఇంటి కప్పు
ఎగరగొట్టుతున్నదట, వెళ్ళి, విషయ

        