             

మేమిటో కాస్త విచారించండి,” అన్నది
మీనాక్షి, పాపన్న వెంటనే బయలుదేరి వెంక
టా|ద్రి ఇంటికి వెళ్ళాడు. వెంకటాద్రి పుట్టెడు
దిగులుతో కూర్చుని ఉన్నాడు, అతని ద్వారా
పాపన్న సంగతంతా రాబట్టి, “జరిగిందేదో
జరిగిందీ. మీ ఆవిడ కొ త్తకమ్మలతో పెళ్ళికి
బయలుదేరేటట్టు చూద్దాం,” అన్నాడు.
వెంకటాద్రి కంగారుపడి తసకు దాన
ధర్మాలు స్వీకరించటం ఇష్టం లేదని
స్పష్టం చేశాడు.
. “అది నాకు తెలీదుటోయ్‌ ! అటువంటి
దేమీ ఉండదులే, మళ్ళీ కనిపిస్తా,”
అంటూ పాపన్న వెళ్ళిపోయాడు.

పొరుగూళ్ళో కిష్టయ్య ఉండే అల్లు
పాపన్నకు తెలుసును, ఆతను ఆ రాత్రి
రూముపొద్దు పోనిచ్చి, నల్లని కంబళ కప్పు
కుని, నెత్తికి ఒక ముసుగు తగిలించుకుని,
చేత ఒక కత్తి పట్టుకుని తిన్నగా కిష్టయ్య
ఇంటికి వెళ్ళి తలుపు తట్టాడు.

అప్పటికే ని(దపోతుస్తు కిష్టయ్య,

«ఎవరు వారు?” అంటూ లేచి వచ్చి
తలుపు తెరిచాడు.
పాపన్న మారుగొంతు పెట్ట నోరెత్తా

వంకే గుండెల్లో పొడుస్తా !”. అంటూ కత్తి
పైకి .

కిస్టయ్యకు ముచ్చెమటలు పోసి కాళ్ళు
వణికాయి. పొపన్న లోపల ప్రవేశించి,
తలుపు గడియ పెట్టి, “నీ డబ్బు పెట్ట
తీసుకురా!” అన్నాడు.

కిష్టయ్య వణుకుతుస్న చేతులతో ఒక
కొయ్యపెట్ట తెచ్చి పాపన్న చేతికిచ్చాడు.

“ఇక నేను పోతున్నా. కిక్కురుమన్నా
వంటే నీ (పాణం తీస్తా,” ఆని పాపన్న
తలుపు తెరిచి ఉంచి బయటికి వెళ్ళి
పోయాడు. కిష్టయ్య తన భార్యను లేపి,
జరిగిన దొంగతనం గురించి చెప్పాడు.

“పాపిష్టి డబ్బు! ఉట్టుడియంగా
స్నేహితుడితో పందెం వేసి యాభైరూపా

చందమామ

        