             

కనిష్కుడి పుట్టినరోజు పండుగకు
సామంతరాజులు కానుకలు పంపుతూ
వుండటం ఒక ఆచారం, ఒకసారి అతడి
పుట్టినరోజు పండుగకు కన్యాకుబ్ద రాజు
తన కానుకగా ఒక పట్టుగుడ్డ పంపొడు,
తనకు వచ్చిన కానుకలలో యీ పట్టు
గుడ్డ కనిమ్కుణ్ణు ఎంతగానో ఆకర్షించింది,
దీన్ని ఒక అంగరకాగా కుట్టించుకుంటే
బావుండు ననుకున్నాడు. దర్జీవాణ్థి పిలి
పించి ఒక్క వారంరోజుల్లో అంగర కా
కుట్టుకురా వ లసిందని చెప్పాడు,
వారంకాదు రెండు వారాలు గడిచినా
భక్రూాలాకాలం కిందట కుషాణవంశస్టుశైన దర్జీ అంగరకా తయారుచేసి తేలేదు,
కనిమ్కుడు పురుషపురం రాజధానిగా కనిష్కుడు కుపితుడై దర్జీని వున్నవాళ్ణు
ఉత్తర భారతదేశాన్ని పరిపాలించాడు, వున్నట్లు పట్టుకు రావలసిందని భటులకు
ఆయన దైవాంశతో జన్మించినవాడనే |పతితి ఆజ్ఞాపించాడు. భటులు వెంటనే వెళ్ళి
(ప్రజల్లో వుండేది. అతజణ్ఞు కనిషప్కుడి దగ్గరకు లాక్టువచ్చారు.
కనిష్కుడు దయాధర్మ గుణాలకేగాక, ఇంత ఆలస్యాన్‌కి కారణం ఏమిటని
ధైర్యసాహసాలకు కూడా పేరు పొందిన దర్జీని కఠినంగా (ప్రశ్నించాడు కనిష్కుడు,
వాడు. ఆనాడు బలవంతులైన అనేకమంది. అందుకు దర్జీ చేతులు జోడించి :
రాజులను జయించి తనకు సామంతులుగా “ మహాప్రభూ ! యిందులో నాతప్పేమీ
చేసుకొన్నాడు, అలాంటివారిలో కన్యాకుబ్దపు లేదు, తమరు అంగరకా కుట్టమని ఇచ్చిన
రాజు ఒకడు, వట్టుగుడ్డమీద రెండు పాదచిహ్నాలు నేయ

 

ఎన్‌. ఈశ్వరబాబు

 

        