        
విచ్భేదం కలిగించటం సుతరామూ యిష్టం
లేదు. కాని, చేసేది ఏమీలేకా తలారిని పిలి
పించి మంత్రీ చేతిని నరికించాడు.
      వారం రోజుల తర్వాత మంత్రి ఒక
ఉతమాశ్వాన్ని ఎక్కి, కనిఘ్టుడు సైన్యాలతో
వస్తూన్న మార్గానికి ఎదురుగా వెళ్ళాడు.
కన్యాకుబ్దరాజ్య సరిహద్దులవద్ద కనిష్క్
డిని కలుసుకొన్నాడు.
      “మహారాజా, నేను కన్యాకుబ్ద రాజ్య
మంత్రిని,ఆయన తమకు చేసిన అవమా
నాన్ని వారించ ప్రయత్నించిన ఫలం అను
భవిస్తున్నాను ” అంటూ మంత్రి, కనిమ్క్
డికి తన మొండిచేతిని చూపించాడు,
కనిష్కుడు మంత్రి చెప్పినదంతా
విన్నాడు.అతడు రాజువల్ల శిక్షింపబడిన
వాడనీ, ఆ శిక్షకూడా తన కారణంగానే
జరిగిందనీ భావించాడు.
     "సరే  ఆ పాగరుబోతుకు తగిన శిక్ష
విధిస్తాను. త్వరలోనే వాణ్ణి యమపురికి
పయనం కట్టిస్తాను ” అని కనిష్కుడు
మంత్రిని వూరడించాడు. కాని మంత్రి
అంతటితో వూరుకోలేదు.
    “మహారాజా, ప్రతీకారం జరిగితేగాని
నాకు మనశ్శాంతి కలగదు, మీరు దండెత్తి
వస్తున్నారని తెలిసి రాజు పట్టణం వది
లాడు. అతడు ఎటుకేసి పోతున్నాడో నాకు
తెలుసు. మనం అతడిదారిని అడ్డగించి
పట్టుకోవాలి,” అని చెప్పాడు.
    కనిష్కుడు సరే అని కన్యాకుబ్ద రాజును
పట్టుకోవటం యేలానో తెలియపరచ
మన్నాడు. అందుకు మంత్రి:
     “ మహారాజా ,అతజ్ఞు చేజిక్కించుకోవా 
ల్మనకు రెండే రెండు మార్ధాలు
వున్నవి. ఒక మార్గాన్ని అనుసరించిపోతే
సరిగా నలభైదినాలు పడుతుంది. రెండో
మార్థాన వారం రోజుల్లో అక్కడికి చేర
వచ్చును. కాని యీ మార్గం కంటకపాయ
-మైంది, మైవదానంలోంచి మనం పయాణం








        