            ED Se Nాాాహాాకజా
ete EN న

   

ప

  

EEN EN EN
కాని అంతలోనే చిరునవ్వు నవ్వి
“మంత్రీ, నీ రాజభ క్తి ఎంతో 'మెచ్చదగింది !
కాని ఒక సంగతి నువ్వు మరచినట్టుంది.
నేను దైవాంశతో జన్మించాననేది వట్టి కట్టు
కథ కాదు. నువ్వే చూద్దువుగాని” అంటూ
గుర్రం ఎక్కి, దైవద తమైన కుంతం చేబట్టి
ఒంటిగా బయలుదేరాడు.

కనిమ్కడు ఆ మైదానంలో ఒకటి
రెండు మైళ్ళు చుట్టివచ్చేసరికి ఒకచోట
ఎండిపోయిన సెద్ద కొలను కనబడింది.
అతడు గు(రందిగి ఆ కొలనుమధ్యకుపోయి
తన చేతనున్న కుంతంతో భూమాని ఒక
పోటు పొడిచాడు. మరుక్షణానే ఆ కుంతం
భూమిలో దిగినచోటునుంచి.ఒక జలధార
బయలుదేరి ఆకాశమంట లేచింది.

 

“మంత్రీ, యిప్పుడు చూచావుగదా నా
శక్తి ఎలాంటిదో? అనవసరంగా అంగ
విబ్భేదం చేయించుకున్నందుకు విచార

EEEEEEEELELLELEEE

పడవలసింది నువ్వు!” అన్నాడు కనిషస్టుడు.
మంత్రి సిగ్గుతో తల వంచుకున్నాడు.

కనిష్కుడు తిరుగా సైన్యాలను కూర్చు
కొని కన్యాకుబ్దకు బయలుదేరేందుకు సమా
యత్తమవుతున్నాడు, అప్పుడు మంత్రి
ఆయనను సమీపించి--

«మహారాజా మీరు దైవాంశ కలవారని
యిప్పటికి నేను |గహించాను. నాయందు
కనబరిచిన మీ ఉదారత సాటిలేనిది.
యింత ఉదారత్వమూ, దైవాంశాకల మీరు
యింగితం ఎరుగని ఒక అల్పభూపతిచేసిన
అవమానాన్ని సహించి క్షమించలేరా?”
అంటూ వినయంగా వేడుకొన్నాడు,

కనిష్కుడు “నిజమే” అంటూ తలవూపి,
సైన్యాలను తన రాజథానియైన పురుషపుర
మార్గం పట్టించాడు. మంత్రి ఆయనవద్ద
శెలవు తీసుకొని కన్యాకుణ్ణకు చేరి, రాజుకు
ఈ శుభవార్త తెలియపరిచాడు,

 

a

        