            EECA E ESE
చేయవలసి వుంటుంది. నీటిచుక్క కూడా
లభ్యంకాదు 2 అన్నాడు.

కనిష్కుడు కొంచెం ఆలోచించినమీదట
యీ రెండవ మార్గాన పోవటానికే నిశ్చయిం
చాడు. [ప్రయాణం వారంరోజులే అయినా
పదిరోజులకు సరిపడా నీరూ, సంబారాలూ

[ప్రోగుచేయించాడు. సైన్యాలతో మైదాన

మార్గంలో |పయాణంకట్టాడు,

సైన్యాలు మైదానంలో నడుస్తున్నవి.
ఎక్కడా చెట్టూచేమా లేదు. నీరు వున్న
చాయలే లేవు. పైగా పడిరోజులు పయాణం
చేసినా గమ్యస్థానం దగ్గిరపడలేదు, ఐంకా
ఒకటిరెండు రోజులు గడిచేసరికి ఆహారం
మాట ఎలావున్నా, దాహం తీర్చుకునేందు
కైనా నీరులేక సైనికులు బాధపడసౌ గారు,
పదిరోజులకని తెచ్చుకున్న సంబారాలూ,
మంచినీరూ అయిపోయినై.

పరిస్థితి యిలా ఎదురు తిరిగేసరికి
కనిష్కుడు, కన్యాకుబ్ద మంత్రిని పిలిచి
వారంరోజుల |పయాణ౦ం అనుకున్నది
పన్నెండురో జులు అయినా గమ్మ స్థానం క
బడదేమని (పశ్నించాడు. దానికి మంత్రి
వికటంగా నవ్వుతూ

“ మహారాజా, మిమ్మల్ని కావాలనే నేనీ
విధంగా మోసగించాను. మీరేమో మా

ENN NERS ONT వు FTE!
47 .

 

రాజును యమపురికి పంపుతానని [ప్రతిన
పూనాకు. కాని, యిప్పుడు మీరే సైన్య
సమేతంగా యమపురికి పోవలసిన కాలం

సమీపిస్తోంది. మీరు వెనుదిరిగి పోవాలన్నా,
లేక ముందుకే వెళ్ళాలనుకున్నా పన్నెండు
రోజులు పడుతుంది. కనుక అందరూ
నీటిబొట్టయినా దొరకని యీ మైదానంలో
గొంతు ఎండి |[పాణాలు విడవక తప్పదు.
యింతకూ కారణమైన నన్ను ఈ నిమిషం
లోనే శిరచ్చేదం చేయించినా ఫరవాలేదు,
నా శ్రమ ఫలించింది. రాజకార్యం నెర
వేర్చాను” అన్నాడు, ఈ పలుకులు విన్న
కనిష్కుడు ఒక్కక్షణం నిశ్చేష్టుడయాడు.

ve ++ +

        