            
బడి వున్నవి. గుద్దను ఎటు తిప్పి కుట్టినా
అ పాదచిహ్నాలు తమ వీపుమీదకు
రాగలవు. తమరే చిత్తగించండి !” అంటూ
పట్టుగుడ్దను కనిష్కుడికి యిచ్చాడు.

కనిష్ముడికి పట్టరాని కోపం వచ్చింది.
పట్లుగుడ్డను సూక్ష్మంగా పరిశీలించిచూస్తే,
దర్జీ చెప్పినది సత్యమే అని తెలిసింది. ఇక
అతడి రౌ(ద్రానికి అంతులేదు.

“ఈ కన్యాకుబ్ద్ణ సామంతుడు నన్నే
అవమానిస్తాడా ? వాడిపొగరు అణుస్తాను”
అంటూ మంత్రినీ, సేనానాయకుణ్ణో పిలి
పించి సం[ప్రతించాడు. వారం రోజులకల్లా
సర్వ సైన్యాన్నీ సమాయ త్తపరిచి కన్యాకుబ్ద
రాజ్యంమీదికి దండయా|[త బయలుదేరాడు.

కనిమ్కుడు సైన్యంతో తన దేశంమిదికి
దండెత్తి వస్తున్నాడన్నవార్త కన్యాకుబ్బి
రాజుకు తెలిసింది. బలవంతుడైన కనిష్టుణ్ణి
తను ఎదిరించలేనని కన్యాకుబ్ద్బరాజు
(గహించాడు, ఇక కర్తవ్యం ఏమిటి ?

రాజు, రానున్న ఉప([ద్రవాన్నిగురించి
మం(త్రితో చెప్పి ' వీదైనా వుపాయం ఆలో
చించు !” అన్నాడు, అందుకు మంత్రి:

“మహారాజా! నేను ముందే తమకు
ఆ రకమైన కానుక పంపవద్దని మనవి
చేసుకొన్నాను. కోరి ని(దపోతున్న తాచు



పాము తోక తొశ్చారు, ఇది చేజేతులా తెచ్చి
పెట్టుకొన్న వుపద్రవం !” అన్నాడు.
యిందుకు రాజు తలవూప: "సరే,
జరిగిపోయిందెదో జరిగిపోయింది, విచారించి
|పయోజనంలేదు, వీదో ఒకటి ఆలోచించి
చేయకపోతే మనకు ప్రాణాలు, రాజ్యం
రెండూ దక్కవు !”” అన్నాడు విచారంగా,
అప్పుడు మం{త్రె యిలా చెప్పాడు :
“ఐతే మీరు “ఎందుకు?” అని |ప్రశ్నించ
కుండా నా చేతిని నరికించండి.”
మంత్రి యిలాంటి కోర్కె వెలిబుచ్చే
సరికి కన్యాకుబ్బరాజు కళవళపడ్డాడు.
ఆయనకు రాజభ క్తిపరుడైన మంత్రికి అంగ

45

 

        