            | ధైర్యం ! నా చెట్టుకందే వ౦టలూ,
నిద్రలా ?'' అంటూ నేలకు దిగింది.

ఆ భయంకరాకారాన్ని చూస్తూనే,
ముగ్గురు భటులూ ఒక కేక సెట్టి, అక్కడి
నుంచి పారిపోసాగారు. నిద్ర పోతున్న
చెంగన్న, ఆ కేకలు విని కళ్ళు తెరిచి,
తోటిభటులు పారిపోవడం చూసి, కారణం
విమిటా అని తల తిప్పి చూశాడు. వాడికి
జడలు విరబోసుకు నిలబడి వున్న
పిశాచం కంటబడింది.

పారిపోయిన భటులు ము గ్గు రూ
| దివాణం చేరి జరిగిన సంగతి జమీం
దారుకు చెప్పారు. ఆయన భటులను
పిరికి వెధవలంటూ తిట్టి, మరి నలుగురు
| భటులతో, తెల్లవారే సమయానికి మరి
చెట్లు దగ్గిరకు వచ్చాడు. ఆయనకు

చెంగన్న డబ్బు సంచుల మీద రెండు
చేతులూ ఆనించి కూర్చుని వుండడం
కనిపించింది.

జమీందారు వాడి ధైర్యానికి మెచ్చు
కుని, అక్కడికక్కడే నూరు వరహాలు

బహుమానం యిచ్చి, డబ్బు సంచులతో
తిరుగుప్రయాణం ఆయాడు.
పారిపోయిన భటుల ద్వారా ముందు
గానే, యీ సంగతి అందరికి తెలిసి
పోయింది. చెంగన్న ఇల్లు చేరగానే, వాడి

భార్య, '" నువ్వింత ధైర్యశాలివని;
నేనేనాడూ అనుకోలేదు!'' అన్నుది
మెచ్చుకుంటూ,

దానికి చెంగన్న, "నేనెంత ధైర్య

శాలినో_-నాకూ, ఆ జడలపిశాచానికే
తెలును! మిగతా ముగ్గురికీ దాన్ని చూశాక,
పారిపోయేందుకు కాళ్ళల్లో సత్తువైనా
వున్నది. నాకు, అదీ లేక గుండె బేజారై
మూర్భపోయాను. తెల్లవారుజామున,
జమీందారుగారి గు(రం గిట్ట్‌ల చప్పుడుకు
స్పృహ తెలిసింది,” అన్నాడు.

“అలాగా!” అని చెంగన్న భార్య
ఆశ్చర్యపోయి, “అయితే, నీకూ, నాకూ,
ఆ పిశాచానికీ మా(తమే తెలిసిన,
ఈ గుట్టు బయటికి పొక్కకూడదు !'
అన్నది.

 

        