             

| నొారాయణవరం జమీ విస్తీర్ణంలో చిన్న
| దయినా, అందులో ఎన్నో సంపన్నమైన
||గామాలుండేవి. ఒక వీడాది రైతుల
నుంచి శిస్తులు సకాలంలో దివాణానికి
రాకపోయేసరికి జమీందారు, తన దివా
| నైన కృష్ణ స్వామిని వీం చేయడం బావుం
టుందని అడిగాడు.

“అయ్యా, వాళ్ళే దివాణానికి వచ్చి
శిస్తులు చెల్లించిపోతారని మనం చూస్తూ
వూరుకోవడం మంచిది కాదు. ఒకసారి
రైతులకు శిస్తులు చెల్లించడం కొంత
ఆలస్యం అయినా ఫర్వాలేదన్న ధీమా
కలిగిందో, మనం అలుసై పోతాం. అందు
వర్ల, నేనే స్వయంగా బయలుదేరి వెళ్ళి,
కొన్ని |గామాల్లో శిస్తు వసూలు చేసి,
మిగతా (గామాలకు హెచ్చరికగా మను
పుల ద్వారా కబురు సెడతాను,"”
అన్నాడు దివాను.

జమీందారుకు, యీ పద్ధతి నచ్చింది.
ఆ మర్షాడే దివాను నలుగురు భటులను
వెంట బెట్టుకుని శిస్తు వసూలుకు
బయలుదేరాడు.

ఒక వారం పాటు వాళ్ళు చాలా
[గామాలు తిరిగి, రైతుల నుంచి శిస్తు
డబ్బు వసూలు చేశారు. తర్వాత నలు
గురు భటులూ మిగతా |గామాలకు
పోయి, వెంటనే శిన్తు డబ్బు దివాణానికి
వచ్చి చెల్లించవలసిందిగా, రైతులను
హెచ్చరించి తిరిగి వచ్చారు.

దివాను వసూలైన శిస్తు డబ్బును,
నాలుగు మూటలుగా కట్టించి, వాటిని
నలుగురు భటులు మోసనుకురాగా,
తాను ముందు గు(రం౦ మీద దివాణానికి
బయలుదేరాడు.

సూర్యాస్తమయచవేళకు వాళ్ళు ఒక
పెద్ద చెరువు ప్రాంతానికి చేరారు. అక్క

బైరి నత్యనారాయణ

        