            డికి ఆరకోను దూరంలో 'ఒక చిన్న పల్లె
వున్నది.

ఆ రాత్రి, ఆ చిన్న పల్లెలో గడపడం
అసౌకర్యంగా వుంటుందని భావించిన
దివాను, భటులతో, ''ఒరే, బాగా చీకటి
పడిపోతున్నది. ఆ కనబడేది మునసబూ,
కరణాల్లేని పదిళ్ళ చిన్న పల్లె. అక్కడ
నాకు ఆతిథ్యం మాట అట్లా వుంచి,
గు(రానికి దాణా కూడా దొరకదు. నేను
దివాణానికి వెళ్ళిపోతాను. మరి, మీ
మాటేమిటి ?'' అని అడిగాడు.
      దివాను చెప్పదలిచిందేమిటో (గహిం
చారు, భటులు.వాళ్ళలొ ఒకడు 
దివానుతో,  “అయ్యా, మేం పగలల్లి నా లి  టినీ  ఒకచోట చేర్చి, వాటిచుట్టూ 
 బరువు మో య డ ౦ తో బాగా అలిసి పడుకన్నారు.
పోయాం . ఈ  రాత్రికి, ఆ  కనబడే మర్రి
 చెట్టు కింద వంట చేసుకుతిని, అక్కడే
పడుకుని నిద్రిపోయి, తెల్లవారుజామున
బయలుదేరుతాం,'" అన్నాడు.
  “బావుంది; అలాగే చేయండి. ఆ శిస్తు
డబ్బు జాగ్రత !'" అని హెచ్చరించాడు,
దివాను.
   దివాను వెళ్ళిపోగానే, భటులు నలు
గురూ, దాపులనున్న ఊడలమర్రి దగ్గిరకు
చేరారు. వాళ్ళు ఆ కబుర్లూ, ఈ కబుర్లూ
చెప్పుకుంటూ వంటపని ముగించి, భోజ
నాలు చేశారు. తర్వాత, డబ్బు మూటలు

చందమామ

 

నాల్గింటినీ ఒకచోట చేర్చి, వాటిచుట్టూ
పడుకున్నారు.
   కొద్ది సేపు గడిచేసరికి, ఆ నలుగురిలో
చెంగన్న అనే వాడికి బాగా ని[ద పట్టి
పోయింది. మిగతా భటులు వనిణి చూసి
వినుక్కుంటూ, డబ్బు మూటల కాప
లాకు జాముకొకడు మేలొ్క_ని వుండాలని
ఆలోచిన్తున్నంతలో, గుబురుగా ఫున్న |

మగర్రిచెట్టు కొమ్మల్లో ఏదో అలికిడి |
అయింది. |
ముగ్గురూ భయపడిపోయి, తలలు

ఎత్తి చూశారు. జడలు విరబోనుకున్న |
నల్లని ఆకారం ఒకటి, మరి ఊడ పట్టు
కుని కిందికి జారుతూ, ‘“'వీమిరా, మీ

17

        