            లేక, నేను సన్యాసం స్వీకరించాను. అయితే,
ఆరేళ్ళ ధ్యానఫలంగా వాక్ళుద్ది కలిగి, నేనన్న
మాటలు ఫలించి నీ కాపురం చక్కబడింది.
అది చూశాక, నా కాపురాన్ని కూడా చక్కదిద్దు
కోవచ్చునన్న విశ్వాసం కలిగి, కాషాయం
విసర్జించి, మా ఊరికి బయలుదేరాను,”
అన్నాడు.

ఇది విన్న శంకరుడు నిలువునా కుప్ప
కూలిపోతూ, “స్వామీ! ఆరేళ్ళకాలంగా
ధ్యానంలో వున్నారు. మరొక్క రోజంటే
ఒక్కరోజు - ఆ ధ్యానం కొనసాగిస్తే, మీ
సొమ్మేం పోయేది?మీరు మాకు సర్వ సంప
దలతో సుఖంగా బతికే వరం ఇస్తారన్న
కొండంత ఆశతో, ఆ కారడవిలోని రాళ్ళ
గుట్ట దగ్గరకు వెళ్ళి చూసి మీరు కనిపించక
పోయేసరికి నిరాశతో ఇలా తిరిగి మ్తున్నాను,”
అన్నాడు.

 

శంకరుడి వరాటలకు సన్యాసి కాళీ
పాదుడు పెద్దగా నవ్వి, “శంకరా! కష్టేఫలీ
అన్నారు పెద్దలు. బద్ధక పిశాచిని దూరంగా
తరిమి, చేతనైన పనిలో కష్టించడమే,
సుఖంగా బతికేందుకు మార్గం. మళ్ళీ
ఎదో ఒకనాడు కలుసుకుందాం. ఇక్కడికి
మా ఊరు చాలాదూరం. చీకటి పడక ముందే
ఇల్లు చేరాలి,” అంటూ అక్కణ్ణించి కదిలాడు.

కాళీపాదుడు తన ఊరు చేరేసరికి బాగా
చీకటిపడింది. అతడు ఉత్సాహంగా తన
ఇంటిని సమీపించాడు. ఆ సమయంలో
తెరిచివున్న కిటికీలోంచి అతడి భార్య
బాలామణి, పదేళ్ళ కూతురునూ, ఎనిమి 
దేళ్ళ కొడుకునూ కసురుకుంటూ అంటున్న
మాటలు అతడికి వినిపించినై:

“కట్టుకు పోగలిగినంత ఆస్తిపాస్తుల్ని,
మీ తాత వదిలిపోయాడు; అయినా ఏం
లాభం! వాటిని కాపాడే నాధుడు లేడు.
సరైన అదుపు లేక మీకు చదువులు అబ్బ
డంలేదు. మరి ఐదారేళ్ళలో మీ పెళ్ళిళ్ళు.
ఇన్ని భారాలు నేను మోయగలనా! మీ నాన్న
కిరాతకుడు! నేను గయ్యాళినే కావచ్చు.
లోకంలో గయ్యాళి భార్యల భర్తలందరూ
ఇల్లొదిలి సన్యాసుల్లో కలిసిపోతున్నారా? ఆ
లెక్కన కోపదారులైన భర్తలున్న భార్య
లందరూ ఏ సన్యాసుల్లో కలవడమో లేక
ఏ నూతిలోనో దూకి చావడమో చేయక
తప్పడు. 

ఆ తర్వాత ఏదో కంచులోటా గోడకు
ఠపీమంటూ కొట్టుకున్న పెద్ద శబ్దమైంది.
కొళీపాదుడు వెనుదిరగబోయి ఒక క్షణం
“ఆగి, తర్వాత మూసివున్న తలుపు దగ్గరకు
అక్ట్రోబర్‌2001

        