            బాగా విసిగిపోయిన కనకవల్లి, శంకరుడి
| మీదా, అటువంటి కొడుకఉను తనకు

అంటగట్టిన మామ ధర్మపాలుడిమీదా
అమితమైన కసి పెంచుకుని, అనుక్షణం
గట్టిగా అరుస్తూ, వాళ్ళను సాధించడం

| ప్రారంభించింది.

తర్వాత కొన్నాళ్ళకు ధ ర్మపాలుడు

| పోయాడు. అప్పటినుంచీ శంకరుడిపాట్లు

రెట్టింపు అయ్యాయి. కనకవల్లి గయ్యాళి

 

[శమ తెలియకుండా, విను,” అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు:

పూర్వం వరాళదేశంలోని ఒక పల్లె
గ్రామంలో, ధర్మపాలుడనే ఒక చిన్న రైతు
వుండేవాడు. అతడికి శంకరుడనే ఒక
కొడుకుండేవాడు. తల్లిలేని శంకరుణ్ణి,
ధర్మపాలుడు అల్లారుముద్దుగా పెంచాడు.
ఆ ముద్దుమురిపాలతొ వాడికి చదువు
సంధ్యలు ఏమాత్రం అబ్బకపోగా, వల్లమాలిన
పనిబద్ధకం కూడా తోడైంది,పెళ్ళిచేస్తే
కొడుకు దారిలోకి వస్తాడని ధర్మపాలుడు,
శంకరుడికి, దూరపుబంధువుల పిల్ల కనక
వల్లితో పెళ్ళి జరిపించాడు.

అయితే, భార్య కనకవల్లి ఎన్ని ప్రయ
త్నాలు చేసినా శంకరుడిలో మార్పు రాలేదు.
వాడు కడుపునిండా తిని, అది అరిగేదాకా
ఊరంతా తిరిగి వస్తూండేవాడు..- దానితో

అక్ట్రోబర్‌2001



20

| తనం రోజు రోజుకూ పెరగసాగింది. అయినా
' శంకరుడిలో మాత్రం ఎలాంటి మార్పూ
| రాలేదు.

ఒకరోజున, పట్నంలో స్థిరపడిన శంకరుడి '

| చిన్ననాటి స్నేహితుడొకడు అతణ్ణి చూడ -
| వచ్చాడు. శంకరుడు భార్యతో, ““ ఈ పూట

నా స్నేహితుడి క్కూడా వంటచెయ్యి,"”
అన్నాడు.

ఆ మాట వింటూనే కనకవల్ల ఠాటి
[పమాణాన శంకరుడిమీద విరుచుకుపడి,
“చిల్లిగవ్వ సంపాయించలేని నీకు, వండి
వడ్డించడమే దండగపని! ఇప్పుడేమో ని
స్నేహితుడిక్కూడా వంట చెయ్యమంటు
న్నావు. దారిపోయే దానయ్యలకు విందులు
చేయడానికిది ధర్మసత్రం కాదు,” అన్నది
చేతిలోని పులుసు గరిటెను తిప్పుతూ.

అరుగుపై కూర్చున్న శంకరుడి స్నేహి
తుడు, కనకవల్లి జవాబుకు హడలిపోయి,
అప్పటికప్పుడే వెళ్ళిపోయాడు.

స్నేహితుడు అలా వెళ్ళిపోవడం ఎంతో
అవమానం అనిపించి, అప్పటికే భార్య
'గయ్యాళి తనంతో విసిగివున్న శంకరుడు, '
ఇల్లు వదిలీ బయలుదేరాడు.

చందమామ

        