            వాడు పల్లెకు అల్లంత దూరంలోవున్న
అడవికి అడ్జ్దంపడి చాలాదూరం నడిచాడు.
ఆ సరికి చీకటిపడబోతున్నది. అంతలో,
“ఎవరు నువ్వు? చీకటి కమ్ముకుంటు
న్నది. అడవిలో ఈ సమయంలో ఇంకా
ముందుకు పోవడం [ప్రమాదం!” అన్న
మాటలు వినిపించి, శంకరుడు అటుకేసి
తిరిగి చూశాడు.

దాపుల ఒక ఎత్తయిన రాళ్ళగుట్టమీద,
ఒక సన్యాసి కూర్చుని వున్నాడు. శంకరుడు
గబగబా ఆయనదగ్గరకు వెళ్ళాడు. సన్యాసి
ముఖంలో ఏదో తేజస్సు. కనిపించింది,
శంకరుడికి.

శంకరుడు, సన్యాసి కాళ్ళ దగ్గర కూల
బడీ, భార్య గయ్యాళితనం కారణంగా తను
పడంతున్న కష్టాలన్నీ వెళ్ళబోసుకుని,
“స్వామీ! ఇక నాలో ఆ గయ్యాళి భార్యత
వేగే ఓపికలేదు. ఆవిడ గయ్యాళితనం
పోగొట్టే భారం తమదే. అలా కానప్పుడు,
తమకు పరిచర్యలు చేస్తూ, అడవిమధ్య ఈ
రాళ్ళగుట్టమీద తమతోనే వుండిపోతాను,”
అన్నాడు.

సన్యాసి, శంకరుడికేసి ముందు చిరు
కోపంగాచూసి, తర్వాత చిరునవ్వు నవ్వి, ఒక
క్షణకాలం తలాడించి కళ్ళుమూసుకుని,
పక్కనెవూన్న కమండలంలోని నిళ్ళు చేతిమీద
ఒంపుకుని, ““ ఆ కనకవల్లి గయ్యాళితనం
సమూలంగా నశించాలి!” అన్నాడు నీళ్ళను
నేలమీదికి జారవిడుస్తూ.

తర్వాత సన్యాసి శంకరుడితో, ““నాయనా, '
ఈ కమ్ముకుంటున్న చీకట్లో ఇంకా అడవి
లోకి వెళ్ళడం (ప్రమాదంకాని, బయటికి
పోవడంలో ఎలాంటి ఇబ్బందీ వుండదు.
ఇప్పుడే తిన్నగా ఇంటికిపోయి, ఆ గయ్యాళి
కనకవల్లి తీరు ఎలావున్నదో గమనించు,”
అన్నాడు.

శంకరుడు సన్యాసి పాదాలు తాకి, ఇల్లు
చేరేసరికి బాగా చీకటి పడిపోయింది. కనక
వల్లి, శంకరుణ్ణి గుమ్మం ముందుచూస్తూనే
వెళ్ళి కాళ్ళమిదపడి, “నన్ను క్షమించండి!
ఇన్నాళ్ళుగా అనరాని మాటలతో మిమ్మల్ని
వేధించాను. నా పాపానికి ప్రాయశ్చిత్తం
లేదు,” అన్నది కళ్ళనీళ్ళతో.

శంకరుడి ఆనందానికి అంతులేదు. వాడు
జరిగినదంతా భార్యకు చెప్పి, “నీలో వచ్చిన
మంచి మార్చుకు కారణం, ఆ సన్యాసి
ఇచ్చిన వరం!” అన్నాడు.

ఆ మాటలు విని ఆశ్చర్యపోయిన

కనకవల్లి, ““చెప్పరేం మరి! దేవతలు

అక్ట్రోబర్‌200 1

        