             

వరాలిచ్చే కాలం వచ్చిందన్నమాట! ఎవరి
దైతేనేం వరం వరమే!” అంటూ తన చేతుల.
కేసి కొద్దిసేపు పరీక్షగా చూసుకుని, “నా
శరీరపు రంగు బాగా మెరుగవడంతోపాటు,
కాస్త స్థూలం కూడా తగ్గేట్టు, ఆ సన్యాసిని
వరం అడిగి రండి,” అన్నది,

చేసేదిలేక మర్నాడు శంకరుడు మళ్ళీ
సన్యాసిదగ్గరకు వెళ్ళి, భార్య అందంగా మారే
వరం సంపాయించి, ఇల్లు చేరేసరికి, మిరు
మిట్లుగొలిపే అందచందాలతో స్వాగతం
పలికింది, కనకవల్లి.

“మరుసటి రోజు ఆవెం, శంకరుడితో,
“ఎన్ని మంచి కూరగాయలూ, ఆకు కూరలూ
వున్నా, నాకు రుచిగా వంట చేయడం చేత
గాదు. ఇది మా ఇంటీ ఆడపడుచులంద
రికీ, పూర్వం ఓర్వలేనివాళ్ళెవరో ఇచ్చిన
శాప్తం. సన్యాసిని అడిగి, నేను రుచిగా

అక్ట్రోబర్‌2001 22

వంటచేయగల వరం సంపాయించుకు
రండి,” అన్నది.

శంకరుడు అయిష్టంగానే సన్యాసి దగ్గరకు
వెళ్ళి, ఆ వరంకూడా సంపాయించుకు
వచ్చాడు.

" ఒక వారం రోజులు గడవనిచ్చి కనక
వల్లి,శంకరుడితో, “నాకు అందచందాలు
వచ్చినై. కమ్మగా వంట చేయగల శక్తీ
అబ్బింది, అయినా ఏం లాభం! వున
పేదరికం మాత్రం వదిలిందికాదు. మీరు
మరొకసారి పోయి, మనకు సర్వసంపదలతో
సుఖంగా జరిగిపోయే వరం కోరి రండి,” +
అన్నది.

ఈసారి శంకరుడు కాస్త విసుక్కుంటూనే
అడవికి వెళ్ళాడు. కానీ అక్కడ రాళ్ళగుట్ట
మీద సన్యాసి కనిపించలేదం. వాడు
చుట్టుపక్కల చాలా దూరం వెతికి చూసి
నిరాశగా ఇంటిదారి పట్టాడు. వాడు పల్లె
'మొగలో వున్న పూటకూళ్ళ బస ముందుకు
రాగానే, “నీ సమస్యలన్నీ తీరిపోయాయి
కదా? ఇప్పుడు సంతోషంగా వున్నావా,
శంకరా?’” అంటూ ఒకతను పలకరించాడు.

గడ్డం తీసిపేయడంతో శంకరుడికి, సన్యాసిని
గుర్తించడం వెంటనే సాధ్యపడిందికాదు. వాడు
ఆయన్ను గుర్తించగానే ఆశ్చర్యంతో, “స్వామీ,
ఇదేమిటి? మీ గడ్డం, కాషాయ వ స్రాలూ
ఏమయినై? '' అని అడిగాడు.

దానికి సన్యాసి నవ్వి, “నా పేరు కాళీ
పాదుడు. ఎవరో గొప్ప వివేకి చెప్పినట్టు,
భార్య అనాకారితనం భరించడం అతి సులభం;
గయ్యాళితనం భరించడం మహాకష్టతరం. నా
భార్యలోవున్న ఈ రెండు లక్షణాలూ భరించ

చందమావు

        