            పట్టు వదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు

వద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి
శవాన్ని దించి భుజానవేసుకుని,
ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానంకేసి
నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని
బేతాళుడు, “రాజా, నువ్వు ఈ
అపరా త్రివేళ,స్వార్థంకొద్దీ ఏవైనా
అపూర్వశక్తులు సంపాయించాలని
ఇంత శ్రమపడుతున్నావో, లేక ఇతరు
లకు మేలుచేయాలన్న ఉదార గుణంతో
ఇన్ని ఇక్కట్లను ఓర్చుకుంటున్నావో
. తెలియడంలేదు. కానీ, ఈ అపూర్వ
౫ అలౌకికళశక్తుల (ప్రభావం కొన్ని సంద
న రాలలో చిత్ర విచిత్రంగా వుంటుంది.

// ఇందుకు ఉదాహరణగా శంకరుడు,

 

        