             

దుస్తులను లాగించె మహిళ

కర్నాటక రాష్ట్రం తురువెకెరి సమిపంలో ఉండే
అరలికెరె అనే ఓ చిన్న (గ్రామంలో ప్రజలు తమ
దంస్తులనం ఆరుబయట ఆరవేయరట.
ఎందుకో తెలుసుకుంటే ఆశ్చర్యం వేస్తుంది.
ముప్పై ఆయిదేళ్ల మహిళ బంగారి వాటిని
లాగించేస్తోందని అందరికి భయం! ఆమె
రోజూ కాస్త అన్నం తింటుంది. నూలు దుస్తు

 

లను మాత్రం ఆబగా తినేస్తుంది.

అయితే ఆమె తల్లి శివమ్మ రోజూ అరటి పళ్ళు తినిపిస్తుండటంతో బంగారికి అజీర్షి సమస్యలు
రాలేదు. శివమ్మ చెబుతున్న దాని ప్రకారం, పసిపిల్లగా ఉన్నప్పటినుంచి బంగారికి దుస్తులు
తినివేయడం అలవాటుగా మారిందట. ఆమె పెద్దదవుతున్న కొద్ది దుస్తులను తినే అలవాటును
వదులుకోవడం కష్టమైపోయింది. తమ ఇంట్లో దుస్తులు పూర్తిగా అయిపోతే ఎంచక్కా పొరుగిళ్లలో
దూరి కనబడ్డ దుస్తులనల్లా లాగించేస్తుందట.

అసహజ మరణాలను అడ్డుకునె లాంతరు

చత్తీస్‌గర్‌ లోని లెంధ్రా ప్రాంత ప్రజలు 17 ఎళ్లుగా దీపాన్ని అవిరామంగా వెలిగిస్తున్నారట.
చత్తీస్‌గర్‌ లోని రాయ్‌గర్‌కు 5 0 కిలోమీటర్ల దూరంలో ఉండే రాధా మాధవ్‌ సంకీర్షన్‌ ఆశ్రమం
పక్కన ఉండే [గామాలయం ముందు భాగంలో ఈ దిపాన్ని నెలకొల్పారు.

భూమిలో పాతిన ఈ దీపాన్ని ఆర
కుండా చూసేందుకు ఇద్దరు వ్యక్తులను
ప్రత్యేకంగా నియమించారు.

చుట్టుపక్కల (గామాలనుంచి అసం
ఖ్యాక ప్రజలు లెంధ్రాకు వచ్చి దీపానికి
మొక్కులు చెల్లిస్తారు. ఇక్కడికి వచ్చే
సందర్భకులందరికి ఉచిత భోజనం

uy
6

 

చందమామ 49 ఏఫస్రిల్‌ 2010 T

        