              
 

 

ముని చెప్పిన ఈ మాటకు ఆ ఇద్దరూ
సంతోషించి, “మహాత్మా, తమ దయవల్ల
మాకు మనోవ్యధ పోయింది. మాకు
ఆ మంత్రం ఉపదేశించండి,’ అన్నారు.

ముని వారికి నవాక్షర మం(తం బీజ
సహితంగా ఉపదేశించాడు. వారు ముని
వద్ధ శలపు తీసుకుని, ఒక నదీతీరాన
నిర్ణన([ప్రదేశంలో ఆకులే ఆహారంగా రెండు
సంపత్సరాలు మం(తం జపించారు, ఒక
నాడు కలలో వారికి దేవి ఎగ్రని బట్టలు
ధరించి కనిపించింది. అయినా వారు
తపస్సు మానక, మూడో సంవత్సరమంతా
జలమే ఆహారంగా గడిపారు. కాని దేవి

సాౌక్షాత్క రించలేదు.
వాళ్ళు ఆత్మాహుతి కావటానికి నిశ్చ
యించుకుని, ఒక కుండం తవ్వి,

ఆందులో అగ్నిరగిల్చి, తమ మాంసంకోసి
అగ్నిలో వేల్చనారంభించే సరికి, దేవి
వారికి ప్రత్యక్షమయింది.

"మీ సాహసానికి మెచ్చాను, వరం
కోరండి,'' అన్న దామె.

ఈ

సురథుడు, ''తల్లీ, శ(తువులకు ఓడి,

రాజ్య|(భమస్టుణ్ణి అయి పోయి, ఇంత
కాలానికి నాపుణ్యం పండి నీ దర్శనం
సంపాదించాను. నాకు నా రాజ్యం తిరిగి
ఇప్పించి, నాకష్ణాలు కడతేర్చు, "అన్నాడు.

“నువు నీ శత్రువులను ఓఒఓడిస్తావు.
నీ మంత్రులు నిన్ను కొలుస్తామని వస్తారు.

'నువు వెయ్యేళ్లు సుఖంగా రాజ్యం చేస్తావు.

నీకు మంచికాలం సమీపించింది,'' అని
దేవి చెప్పింది.

సురథుడు అలాగే తన గు(రం మీద
తిరిగి వెళ్ళి, శత్రుపులను జయించి,
తిరిగి రాజ్యం ఏలుతూ, చివరకు దేవి
సాయుజ్యం పొందాడు.

వైశ్యుడు మాత్రం, ''తల్లీ, నాకు సిరి
సంపదలు వద్దు, నాకు శాశ్యతమైన
సుఖం కావాలి," అన్నాడు.

దేవి అతనికి. దివ్యజ్ఞానం ఇచ్చింది.
అతను జీవితాంతమూ నిస్సంగుడై
తీర్థయా తలు చేసి, "దేవి సాయుజ్యం
పొందాడు.

 

 

        