            '

.యే౦ (త్రాన్నీ రచించి,

“రాజా, మోహాన్ని ఎవరూ దాటలేరు. |
ఎంతో |[ప్రవీణులైనవారు కూడా మోహ

బద్ధులపుతారు. అలా మోహానికి అందనిది
జగదంబ ఒక్కతే. ఆమె లక్షణాలు
తెలుసుకున్నవారు మా [తమే మోహ
సముద్రాన్ని దాటగలుగుతారు.''

3" మహాత్మా, ఆ లక్షణాలేవి ? '' అని
సురథుడు మునిని అడిగాడు.

ముని ఇలా చెప్పాడు :

“" అంబపూజ శుభ(పదం. అది అన్ని
కోరికలూ తీర్చుతుంది. ఇది ఆశ్యయుజ
మాసంలో జరిపే నవరా[త|వ్రతం౦,
ఈ |ప్రతాన్ని అశ్వయుజ, చై(తమాసాలు
రెండిటి ఆరంభంలోనూ తొమ్మిదేసి
రోజులు చేయాలి. |వ్రతం చేసేవాడు
నిరాహారిగా, మంత్రాన్ని జపిస్తూ, నెయ్య,
పాలూ, చక్కెరా కలిపిన పాయసంతో
గాని, మేక మాం౦ంసం౦ంతోగాని, బిల్వ
ప త్రాలతోగాని హోమం చేసి, |బాహ్మణ
సంతర్పణ చెయ్యాలి. నవరా[తపూజ
చేసేవాడు జాతిభేదాలు పాటించరాదు,
స్త్రీ పురుషభేదాలు పాటించరాదు. దేవీ
పూజకు ఆరుకోణాలు గల యం([తమూ,
ఎనిమిది కోణాలుగల
నవాక్షర
మంత్రాలతో [ప్రాణ ప్రతిష్ణచేసి, మండలం
మధ్యలో రాగిపొ(తను సెట్రాలి.

దా్సి పక్కన

బీజ

దానికి

చందమామ

 

షోడశోపచార పూజలూ చెయ్యాలి.

హోమమూ, హోమంలో పదోవంతు
తర్పణమూ, తర్పణ౦లో పదోవంతు
(బ్రాహ్మణ సంతర్పణ వగై రాలూ జరపాలి,
పదవరోజున పారణ చెయ్యాలి. ఇలా
చేసిన ,వారికి ఉత్రమలోకాలూ, దేవీ
సహాయమూ లభిస్తాయి.

“రాజా, దేవీ పూజకు సమమైనది
మరొకటిలేదు. దేవిని అర్చించటం ద్వారా
నీ బంధువుల నందరినీ తిరిగి కలుసు
కుంటాపవు. ఓ వైశ్య త్తమా, నువు కూడా
దేవీ పూజ చెయి. నీ దుఃఖం ఉపశ
మించి, నువు తిరిగి ఎప్పటిలా ధనికు
డపుతాపు.'”

57
SE

        