             

పరదేవత అయిన ఆదిశక్తిని ఆరాధించి,
వరాలు పొందిన వారు ఎందరో ఉన్నారు.

పూర్యం సురథుడు అనే రాజు విశాల
మైన రాజ్యాన్ని పాలించేవాడు. అతను
చెయ్యని పుణ్యం లేదు, ' పాటించని
నీతీ, నియమమూ లేదు. అన్నివిధాలా
సమర్ధుడైన సురథుడి మీద కొండజాతుల
వాళ్ళూ, యవనతెగలవాళ్ళూ, పెద్ద సేన
లన    వచ్చారు.

యుద్ధంలో శ[తువుల బల౦ అధికమై,
సురథుడికి అపజయం కలిగింది. ఆతను
తన కోటకు తిరిగి వచ్చి, తన మంత్రులు
శ(తుపక్షం అయినారని తెలుసుకుని,
దైపం అనుకూలించక పోవటం చింతించి,
తనలో ఇలా అనుకున్నాడు:

"" మంత్రులు దుర్మార్థానికి ఒడి గట్టి
నాక, వారిని నమ్ము కోవటం ,పమాదకరం.
వాళ్ళు నన్ను తీసుకుపోయి శత్రువుల
చేతికి అప్ప జెప్పుతారు, దుర్ణనుడు ఎంత
(కూరత్య్వానికైనా ఒడిగట్ట గలడు. వాడికి
నీతిెనియమా లెందుకుంటాయి ? అలాటి
వాళ్ళు తాతా, తల్లి, తం(డ్రీ, స్నైహితుడూ,
చుట్టమూ అన్నది కూడా పాటించరు! '”

ఇలా అనుకుని సురథుడు వేగవంత
మైన గు[రం మీద క కేసి
వెళ్లిపోయాడు. అవి కాకులు దూరనికార
డవి. దట్టంగా తీగలు అల్లుకుని ఉన్న చెట్ల
మధ్యగా నదులు (ప్రవహిస్తున్నా యి.
పులులూ, సింహాలూ, వీనుగులూ, లేళ్లూ
మొదలైన మృగాలు స్వేచ్చగా తిరుగు

16. నురథుడి కథ

        