తున్నాయి. అంతటి కీకారణ్యం మధ్యనూ బ్రహ్మచారుల వేదపాఠాలు వినవస్తు  న్నాయి. హెమం చేసిన నీవారధాన్యపు సువాసనలూ, బాగా పండిన పండ్ల వాస సలూ తెలుస్తున్నాయి. ఇవి కొంచెం దూరంలో వున్న ఒక ముని ఆశ్రమా నుంచి వెలువడుతున్నాయి.
సురథుడు ఆ ఆశ్రమం కేసి వెళ్ళి, చేస్తూ అక్కడ శిష్యులకు పాఠాలు చెప్పుతున్న మునిని చూశాడు. ఆయన శరీరం తపస్సుచేత కృశించి ఉన్నది. ఆయన జింక చర్మం మీద కూర్చుని ఉన్నాడు. ఆయన ముఖం ప్రశాంతంగా ఉన్నది. సురథుడు తన గుర్రాన్ని ఒక చెట్టుకుకట్టేసి, వెళ్ళి ముని ముందు సాష్టాంగ పడి, కంటికీ, మంటికీ ఏకధారగా ఏడవ సాగాడు.
ముని అతన్ని లేవనెత్తి, ఒక శిష్యుడి చేత జింకచర్మం తెప్పించి, దాని మీద అతన్ని కూర్చోమని, అతిథి మర్యాదలన్నీ జరిపించి, "నాయనా, నువు ఎక్కడి నుంచి వస్తున్నావు? నీకు వచ్చిన కష్ట మేమిటి ? వివరంగా చెప్పు. నా దగ్గరికి వచ్చినాక కూడా నీకు విచారం దేనికి ? నీ మనసులోని కోరిక ఎంత కష్ట సాధ్యమైనదైనా సరే, నేను దాన్ని తీర్చు తాను,'' అన్నాడు.సురథుడు గద్గద స్వరంతో, సురథు డనే పేరుగల రాజును. శత్రువులకు ఓడి, మీ చరణ సన్నిధిని శరణుకోరి వచ్చాను. నేను రాజ్యాన్నీ, భార్యనూ, పిల్లలనూ విడిచిపెట్టి ఈ అరణ్యంలో మీ చెంతకు చేరాను. మీరే నా ఇప్పుడు తల్లీ, తండ్రీనూ! మీ సేవ , మీరు చెప్పిన పనులన్నీ చేస్తాను. నిస్సహాయుడనై ఉన్న నాకు శత్రుభయం. పోగొట్టి, నా వారివద్ద నన్ను చేర్చండి. అన్నాడు.
ముని అతనికి అభయం ఇస్తూ, "వన వృత్తి అవలంబించి, నీవారాన్నం తింటూ శుచివిగా ఉంటూ, హింసచెయ్యకుండాచందమామ