            EEA NNN MAMMA MMM ANA KM NMN WE

ముల్లా హడలిపోతూ,
ఫౌదుషావారు ఇచ్చి రమ్మన్నారు, తీసుకు
వచ్చాను, అంతేకాని, సంచీలో ఏమున్నదో
నాకేమి తెలుసునండి స అని అన్నాడు,
“ఇందులో ఏదో
విలవయిన వస్తువు సెట్టి ఫాదుషా పంపి

అప్పుడు రాజుగారు,

వుంటాడు, వీడు దానిని కాజేసి ఈ బూడిద

పోసుకొని వచ్చాడు” అని అనుమానపడి,
ముల్లాను అవమానించి, పరాభవించి
పొమ్మన్నారు. 2

మార్వాడీ కూడా తనకిచ్చిన సంచిని
తీసుకుపోయి ఇంకో నవాబు గారికి
సమర్చించాడు, అందులో ఏమున్నదో
మొదట అతనికి తెలియదు,

సంచీ విప్పగానే ఈ నవాబుగారుకూడా
అతని వేపు మిరిచూచి, * ఇదేమిటయ్యా

బూడిద పట్టుకొచ్చావ్‌? ఇదేనా మీపాదుషా
గారు నాకు పంపిన కానుక?” అన్నారు.

“ మహరాజా !+

యు క్రిపరుడయిన మార్వాడీ పరిస్థితులు
ఆలోచించి “|పభూ! మా ఫాదుషావారు
ఈ మధ్యనే ,మక్కాయా|త సేవించుకు:
వచ్చారండి, అక్కడినించి తెచ్చిన పవి(త్ర
భస్మాన్ని (ప్రత్యేకించి వలినవారికి |ప్రసా'
దంగా సంపించారండి,” అనిఎంతో నమ్మ
కంగా చెప్పాడు. ,

న'వాబు అపరిమితంగా సంతోషించి,
ఫాదుషా తరఫున మార్వాడీని ఎన్నోవిధాల
గౌరవించి, కానుకలిచ్చి మర్యాదలతో
సాగనంపాడు,

ముల్లా మార్వాడితిరిగివచ్చారు, నవాబు
పంపిన కానుకలను మార్వాడీ ఫాదుషా
వారికి సంతోషంతో అందజేశాడు, ముల్లా
తెల్లముఖ౦ వేసికొని విచారంగా
నిలబడ్డాడు, మరి, ఫాదుషా ఇద్దరిలో
ఎవరిని మంత్రిగా చే సికొన్నాడో మీరే
ఆలోచించి చెప్పండి !

 

        