 ఒక ఊళ్లో రామయ్య అనే బీదవాడుండే వాడు, వాడికి సెంటు పొలం కూడా లేదు. ఎలాగైనా డబ్బు సంపాదించి తానుకూడా ఒక వ్యవసాయదారై, మిగిలిన రైతుల్లాగే సంతకు సామాన్లు తోలుకుపోవాలని రామయ్య ఉబలాటం, కాని అతను ఎంత ఒళ్లు విరుచుకున్నా తన భుక్తికే సరిపోయి సరిపోకుండా ఉంటూ వచ్చింది..

చివరకు రామయ్య ఏదో విధంగా సంతకు సరుకు తీసుకుపాయి అమ్మాలని నిశ్చ యించుకున్నాడు. అతనివద్ద మూడు ఉన్నిమాత్రం ఉన్నది. ఆ కొద్దిపాటి ఉన్నిని ఊళ్లో ఎవరికి అమ్మినా అమ్మవచ్చు. దానికి ఎంతో డబ్బురాదు. అలాటప్పుడు దాన్ని సంతకు తీసుకుపోతే అందరూ నవ్వుకారు,

మొక్కలపైన తనపద్ద ఉన్న ఉన్ని కప్పి, గోతం మూటగట్టి సంతకు బయలుదేరాడు. ఇలాటి వాడే సోమయ్య అనే వాడొకడు. కూడా సంతకు ఒక గౌతంతో వచ్చాడు. అతనిది ఇంకొక గ్రామం. అతని గోతంలో మూడు వంతులు సరుగుడు కాయులూ, వాటి పైన పోక కాయలూ ఉన్నాయి.

సంతలోకి అడుగు పెట్టటానికి రామయ్యకు గుండె చాలలేదు. అక్కడ కూరగాయలు గుట్టల్లాగా పేర్చి ఉన్నాయి. ఆవులు, గొర్రెలు, మేకలు, గుర్రాలూ వందల సంఖ్యలో అమ్మకాని కున్నాయి... ఒక్కొక్క ఆసామి బళ్ల మీద ఎన్నో వందల రూపాయలు ఖరీదు చేసే సరుకులు తెస్తున్నారు.

అందుకని శ్రీ రామయ్య ఒకరోజు ఆడవికి అందుచేత రామయ్య సంతకు దూరంగా పోయి ఒక గోతంలో పాదమొక్కలు వేను ఒక చెట్టుకింద 6న మూటతో సహ కూరు: కుని ఇంటికి తిరిగి వచ్చారు. ఆ పాది న్నాడు, సోమయ్యకూడా అక్కడికే చేరు

వు

        