             

రొశినగరాన్సి (బ్రహ్మదలత్తు ప పరిపాలించే

కాలంలో ఒకప్పుడు, బోధినతుండు

గ ర్బు కలవాడన్నమాట.
బోధిసత్వుడు కాశీరాజాగనికి
సిన యేనుగులనూ, గు(ర్రాలనూ, ' వెండి
బంగారాలనూ పరీక్ష చేసి; విలువకట్టి, త్స
అంచనా[ప్రకారం, ఆ జంతువులనూ

వస్తువులనూ

ఐతే కాశీరాజుఐన |బహ్మదత్తుడు పరమ
లోభి కావటంచేత, బోధిసత్వునిగురించి

వాడిని పిలిపించాడు. వెంటనే బొధినత్వుడి

లేని ఆ అమాయ

స్వైర
ఉరూ ఎరు

వట్టి తెలివితక్కువ దద్దమ్మ.

ఈ అధికారికి అసలు పస్తుతత్వంకాని,
నాఖ్యంశాని, దాని - విలువకాని " ఎంత
మా[తమూ తెలియదు. అందుచేత, వను
గులూ, గు(ర్రాలూ, వస్తుసామ|గ్రీ. బేరం

 

        