             

చేయపలసివస్తే తన బుద్ధికి ఏమితోస్తే అది
చెప్పి అడగటమే తప్ప, ఒక సరిఅయిన

పద్దతీ, అంచనా, ఉండేదికాదు. అందువల్ల
పస్తువులు తెచ్చే వర్తకులకు తరచు
నష్టమే కలుగుతూపుండెది.
నష్టమేకలిగినా, కొనేది రాజుకొలువులోని
అధికారి కావటంచేత, మారుమా టాడలేక,
ఇచ్చిందేదో EN ఇంటికిపోయేవాక్హు,
పర్తకులు- బేరంల్‌

కాని నష్టపడ్డామనిగాని పెకి చెప్పుకో కోవటా

అన్యాయం జరిగిందని

కు

  

గుర్రాలను తిసుకుని కాశి రాజు వద్దకు
వచ్చాడు. రాజు తన ఆస్థాన |
(కయాధికారికి కటురంపంచి, ఆ గుర్రాలను
నాణ్యంచేసి విలువకట్టమన్నాడు.

వెంటనే

|కయాధికారి వచ్చి, ఐదువందల గు(రా
లనూ పరీక్షించాడు. “ దీనికేముంది !-_-
ఒక కుంచెడు బియ్యమిచ్చి ఆ అసామీని
పంపించిేవేయండి, ్రాలిను సాలలో
కట్టవెయ్యండి” అని తడుముకోకుండా _
ఉత్రరువులు జారీచేశాడు.

దేవుడా అంటూ ఆశ్వవ ర్తకుడు మరలి
పోయాడు... ఐతే_-అతను,

౦టిచారి పట్టలేదు, తిన్నగా, పూర్వపు
|క్రయాధికారీ అయిసటువంటి బోధిసత్వుని

అందరిలాగా

వద్దకు వెళ్ళి, తస గోడు వలపోసుకొని,
సలహా చెప్పుమని కోరాడు,
అప్పుడు బోధిసతు్యడు సంగతి సందర్భా
మ

ని !-ఒర పనిచెయ్యి.
అధికారిని తృ ప్తవరి ట్ర ఎ౦ందుకుగాను
ముందుగా అతనికి లంచమియిగ,. తరువాత

లకు తమరు కటిన విలువ_-కుంచెడు
EE ఖచ్చితంగానే పున్నది,

య్యానికి విలుప ఎంతో

EEELEEEEELEM

        