             
 

సామ తరాబ్యాలూ ves od జ

ఫ్రం బందో, అంత విలుప !” అనేశాడు.
'విడ్డూరమైన ఈ జవాబు. వినటంతోనే,

మం(త్రుల్లూ, పరివారమ్మూ దర్శారులోని

|పముబులూ 'ఆంతా జేజేలుకొట్టి, పొట్టలు

చెక్కలయేటట్టు 'సవ్వటం' ప్రారంభించారు. 7

వాళ్లో కోలాహలధ్యనులతో " దర్శ్బారంతా
|పతిధ్యనించింది !
వారంతా [కయాధికారిని చూచి,_-
రాజ్యాలకు వలువ నిర్ణయించటం
అసాధ్యమని అనుకుంటూ వ పచ్చాము. 'క్రాన్ఫి
కాశీరాజ్య మంతా కలిపి ఒక్క కుంచెడు
బియ్యమే ఖరీదుచేస్తుందని.. ఇప్పుడుకదా
తెలిసింది !! ఆబో! వీమీ తెలివితేటలండీ

(కయాధథికారిగారూ! అస్ట్రాన సంలో ఉ౦డ

Ww. 3D
EN

అంటూ గేలి

 

అప్పుడు బోధీసత్వుడు ముందుకువచ్చి,

ఆ గకయాధకరి చెప్పినది పరమసత్యం,
అందులో విడ్జూరమేమి లేదు. ఆతనిని
పరిహసించకండి. ఐదువందల గు(ర్రాలూ
ఒక కుంచెడుబియ్యం విలువ అన్నాడు,
ఒక కుంచెడుబియ్యం విలువ కాశీ
రాజ్యమూ, సామంతరాబ్యాలూ కలిపినంత
అని చెప్పాడు. దీన్నిబట్టిచూస్తే ఆ ఐదు
వందల "గు[ర్రాల విలువ,
సామంత రాజ్యాలూ కలిపినంత అని తెలు
తుస్పృదికద. ఆయన గుర్రాలకు కట్టిన
విలువ చాలా న్యాయంగా పున్నది” అని

A

కాశీరాజ్యమూ ¢

        