            * ఆ ఏవిషయం తమరు దర్బారులో [ప్రభువుల
" ఎదటనే సెలవిప్పించగలరా !'
. |(కయాధికారి ఇందుకు ఆంగీకరిస్తే, రేపు
అతనిని రాజువద్దకు తిసుకపొ, ఆ సమ
యానికి నేనూ అక్కడికి వచ్చి తక్కిన
నంగతి. చూచుకొంటా ” అంటూ
చెప్పి పంపాడు.
బోధిసత్వుడు చెప్పిసట్లుగా,
వర్తకుడు వెంటనే |కయాథికారివద్దకు
పోయి, రెండవకంటికి తెలియకుండా అత
' నికి తగినంత లంచమిచ్చి, |పశ్నవేశాడు.
|కయాధథికారి సంతోషంలో మునిగిపోయి,
“ ఆం_-దానికేముంది.! అదొక సె పెద్ద ప్రశ్నా ?

రాజుకు నేను సమాధానంచెప్పి సద్ధిపుచ్చు

అని, ఆ

ME
ఇల్‌

ఆ అశ్వ

తాలే ” అన్నాడు.

మరునాడు దర్బారు. కిటకటలాడుతూ
స్ప్రంది. స పుంగపులు, ముఖ్యోద్యోగులూ వి
రాజుకోరికపైన బోధి

జుయెదటబ ఆ $' అశ్వప ర ర్తకుడు 'ప్రభూ!.
నాఐిదువందల గు(ర్రాలకూ  ఒకకుంచెడు
బియ్యం విలువకట్టడం, చాలా 'మెచ్చుకో
తగిందే. ఐతే, నాకు కలిగిన చిన్నసందేహం
; ఒకటి వున్నది : ఆ కుంచెడు బియ్యానికి

 

అంటూ మనవి

ఎంత అని?”

నడిచిన కథ రాజుకు
ఏమితెలియదు. అందుచేత అమాయకంగా
“ కయాథికారీ !__ఐదువందల గు(రాల
లువ ఎంత కట్టావు ?” అని అడిగాడు,
“ కుంచెడు బియ్యమండి |పభూ! ౫
అన్నాడు |కయాధథికారి.
ఐదువందల
గుర్రాల ఖరీదా కుంచెడు బియ్యం విలువ
దితేే ఒక కుంచెడుబియ్యం విలువ ఎంత?”
అని మళ్లి (ప్రశ్న వేశాడు, ఈ ప్రశ్నకు ఆస్థాన
(క్రయాధికారి ఆలోచన అనే మాట లేకేం_

+ జా

భేష్‌, బాగా వుంది.

జ౭౭౭౭కా౭Eeాశతా చందమా మ ౭౭౭౭౭౭౭౭౭౭
గ్‌ -

ఆల

        