            కార్త వే ఫి ఇ గ్రంపిఖు గృంపిఖ గా
ఏన్స గ్ర తొండాల్లాంటి జలధారలు) ఎడతెరిపీ
లేకుండా కుర్తస్తాము . ప్ర హాసివ్రు ద్రం
ఆకాశాన్నంటి పోంసృతృంది. భ్రూ, భృ వర్‌,
స్విర్లోకాలు వ్రునిగి పొతారు . ఎట్ట ఛాసీనా
జలబీభత్సం తప్ఫీతే వు రేవ మూడదు. ఆ
విధంగా ప్రిళుస్త ం సింభవిస్ప్నింది. [బహి శ
నిద్రపొయ్రే రాత్రి అంతా వ్ర హా ప్రిళత్త కాలం!

అది కల్పాంతం దగ్గిరమత్రా న్న సివ్ర య ౦:

సిత్యవ్రతృ ధ్ర అనే రాజర్షి నదిలో స్నానం
చేసీ నారా ణ ధ్యానం చేసీ, అర్హ్యం ఇవ్వ
బోయే టప్పిడ్రు , అతని దోసీట్లోకి బంగారం
రంగ్ర లో మన్న చిన్న చేపి వచ్చింది.
సిత్యవ్రతృడథు దాన్ని నదిలో విడిచిపేట్ట
బోత్తూ ౦టే, ఆ చిన్నారి చేసి, “ఓ రాజా! వూ
చేపిజాతి వు ంచిదికాదు . చిన్న చేపిల్ని పేద్ద
చేపిలు వి ౦గేస్తామై . వాటి న్తంచి తప్పీంఛ్ర
కున్నా, జాలర్చు వలపిన్ని పిట్ట చంపిశార్చ .
అంధృు చేత, నీ రణకోరి నీ దోసీలిలోకి
వచ్చాన్స , నిర్ణయ గా నన్న విడిచిపేట్టకు!””
అని పిలికింది.

సిత్యవ్రతృ డు చేపిన తనక వుండ

లంలో వుంచి తన నగరికి తీసుకువెళ్ళాడు.

సిత్య[వ్రతు శు వు హారాజుగా రాజ్యపాలన
చేస్తానే గొప్పి తసస్స్సిచేసీన రాజబ్బు షీ. నిరం
తర విష్మి భ్తితత్సర్ర శ్ర , గొప్పి జ్ఞానసింపిన్నశ్ర .

కవు ౦డలంలో ఉంచిన చేపిపీల్ల, వు ర్నా
టికే నిండ్రు గా పేరిగి అంధ్ర లో ఇవు డలేక
ఉక్కిరి బిక్కిరమభ్రూ , “రాజా! నన్న ఇందు
లోంచి తీసీ, కాస్తి పేద్ద చోట లో చేర్చ!”
అంట్లూ ఆర్హనాదం చేసింది.

ఆ చేపను పెద్ద నీటి తొట్టెలో విడిచిన
కొద్దిపిట్‌కే చేసి ఎదిగి అది కూడా చాలక
పౌగా, సిత్యవ్రత శు దాన్ని చిన్న వు థుగ్ర లో
'వేశార్ర . చేసి పేరిగపొత్తా నే ఉంది. వధ గ్ర
న్తంచి పేద్ద సిరోవరానికీ, సిరోవరం న్తంచి
వు హాజలాశ్రయా నికి చేర్చినా, అలా పేరిగి
పౌత్ప న్న వు హావు త్స్యాన్ని సివము (దానికి
చేర్చగా, “ఓ రాజర్జ్‌! నీ రణ కోరిన నన్న
సిమ్రు ([దంలో వదిలిపొతావా? ఇది న్యాయ
మేనా? మొసళ్ళు, తిమింగిలాలు నన్ను
వి ంగవా?” అని వు త్స్యం నిలదీసీ అడిగింది.

సిత్యవ్రతృ ధ్ర , “ఓ వు హానీ నవూ ! ఇంత
కంటే నేన్త చేయ గల్లిందేమ్రు ౦దో నృ వ్వే
చెప్పు! క్షణానికి శత యోజనాలు పెరిగేలా
ఉన్న నిన్న ఏదీ వు ౦గలేస కదా!” అన్నారు .

 

చందవూ వు

        