             

విస్ణు కథ

పాలసివ్వు ద్రంలో ఉన్న త్రికూటపిపర్వ తానికి
ఇనుము, వెండి, బంగారాల మూడు శిఖ
రాలు ; ఆ శిఖరాల నత్త వు ఫిల వ లతో
నిండిన వు హారణ్యం. ఆ వనంలో గజేం ద్రం
అనే వు దషిబేన్స గ తన భార్యల్యో దశ
ల”కోటి ఆడ ఏన్స గ్ర లతో మోరిస్తూ దాహిం
తీర్చృకోడానికి వు హావనం వు ధ్యను న్న సిరో
వరానికి బయ థు దేరింది.

దాహిం తీరాక జలవిహారంపృేబ్చ ద్ధిపిబ్జి,
తన ఆడ ఏన్ప గ్ర లతో సిరీపేరాన్సి అల్లకల్లోలం
చేస్తూ విజృంభించి జలకేళిలో లీనమై ఉన్న
గజేం[ద్రాన్సి, గొప్ప మొసలి కోరలు గుచ్చి
వ్ర ందరి కాలొకటి పిట్చు కొన్నది.

బాధతో గజేంద్రం చేసేన వె ౦కారానికి
ఆడవఏన్ర గ్ర లు బెదిరి చెల్లాపెదరుగా సిరోవరం
ఛ్చట్టూరా ఒడ్న చేర్చ కొని, గజేంద్రం పిదు
త్రాన్న బాధ చూసీ ఏశ్ర స్హి నిలబడ్డాయే గాని,

మైసిలి పిట్టన్న ౦డి ఎలా తప్పీంచాలో
వాటికి తోచలేద్స .

గజేం[ద్రం మొసలి బారినుంచి తప్పించు
కోడానికి ఎన్ని ప్రయత్నాలు చెయ్యాలో అన్నీ
చేస్తూ తల్లడిల్లిపొసాగింది. ఏప్ర గ్ర ఇ) శోకాలు
పేడ తూనే ఆకలి తీర్చృకుంటూ , వేరే జూ
[శ్రయాలకు వెళ్ళి నీరు తాగి వస్తూపోతూ
సిరోవరం ఛృట్టా తిర్త గ్ర త్రూ కన్నీరు కార్చ
స్న్రిన్నాయి . సిరోవరంలో నిర్విరావు ౦గా కరి
వుకరాల పొరాటం సాగ్స తూ నే ఉన్నది.

ఏనుగు దంతాలతో మొసలిని పాడిచేది.
మొసలి ఎగిరి మీదపడి ఏనుగు శరీరమంతా
రక్తథారలు కారేట్నగా వాడిగోళ్ళతో బలంగా
రక్కేది.

ఏను గ్ర తెండంతో మై సిలి వీపిబాదేది,
మొసలి కరుకుల తోకతో ఏనుగును ఎడా
పేడా కొట్టేది.

1. ఆదిమూలావతారం

        