            కొన్ని రోజుల గడిదార్తు . రవ్తుణ్రతశ్ర ఆగత్రవ్రం
లోనే ఉండిపొయా ధు. వివు ల ధు తన స్వెస్థిలా
నికి చేర్చ కుని పివి[త్ర జీవితం గడపిడానికి
నిర్ణ ంచాదు . |క్రవు క్రవుంగా ఆయన
ఛుట్టా శఫు్యలు చేరడంతో వివు లబాబాగా
ప్రిసీధద్యుడయూ $శు . అయి తే అతదు ఎంతో
నిరాడంబరంగా, నియ వృ నిష్టిలతో ఉండేవాత్చ .
చిన్న పై రిపొకలో నివాసెం. కట్బకోవ డానికి జత
బట్టలా , దండ కవు ౦డలాల్రా తప్ప ఆయ నవద్ద
మరేదీ లేదు. తనను వెతుక్కుంటూ వచ్చేవారికి
'వేదాంతార్థాలను వివరిస్త్లి, ఆధ్యాత్మిక సొధన
కొనసొగించాద్పు.

కొన్నేత్ర గడిచాక ఆయ నకు తన సిహాధ్యార్హు
రవు ఇ డి గ్ర రించి తెలియ వచ్చింది. ఇప్పిదు
ఆయే న్న రవు ణబాబా అంట న్నారు . ఆయన
విలాసవంతమైన జీవితం గడుపుతున్నాడని
తెలిసీ వి వు లబాబా తాగ బాధ “ఎడిపొయా ధు.
జవ్పీందార శిప్రు్యడొకథు ఆయనకు వుంచి
భవనం నిర్మించి ఇచ్చి, అవసరమైన పిన్చలు
చేయ డానికంవకులన్ప ఏర్పాటు చేశాడట.

    

చందవూ వు

జర్చ గ్రతృంది!”” అన్నాథు రవు ణబాబా.

జవ్ఫీ ందార్త ఇంటి న్తంచి రవు ణబాబాకు ప్రిత్యే
కంగా రుచికరమైన వంటలు చేసి పంపుతున్నారట!

ఈ సింగత్ర ల వినగానే, “ఏవిటీ సితనం?”
అని విలవిలలాడి పొయ్రా థు వివు అబాబా.
[ప్రాపంచిక సుఖాలపట్ల ఆకర్షితుడై ఆ వలలో
చిక్కుకుంటే వాటిల్లే వ్ర ప్ఫిన్స గ్ప రించి తన
వు త్రు ణ్ణీ హే చ్చరించాలను కున్నాదు . ఒక రోజు
బయలుదేరి రమణబాబా ఆకశ్రమంసికి వెళ్ళారు.
అక్కడి పరిస్థ్రీత్ర లను ఛూ సీ తన్న విన్నది అబద్ధం
కాదని గ్రహీంచాత్ర . శ్ర ట్టూ ఎవర్రా లేనిసిశ్ర యం
ఛూ సీ, రవు ణ బాబాతో, “వు తవూ ! సాధు మ్య
వునం ఇలాంటి సి ఖభోగాలకు లోన కావచ్చా?
ఇవి ని లశ్యసొధనకు అవరోధాలన్న సింగతి
వు రిచిపొయ్రా వా? వీటన్నటినీ వదిలి నాతో
వచ్చెయ్యి. నా ఆశ్రమంలో నియమనిష్టలతో
నిరాడంబర జీ వితం ౧'ధృపికూ, ఆ ధ్యాత్మిక
జీవితాన్ని పునః ప్రారంభించు. అడే నీకు శ్రేయో
దాయ కం!” అన్నాథు .

“భగవత్సంకల్పం అదే అర్ర నప్ఫిత్ర, అలాగే

~~

   

--

జనవరి 2004

        