            వుళ్ళి, “ఆ రాజకీయ నాయ్చ కుణ్ణీ నేను
ద్వేషీంచే వూ ట నిజవ్రే . ఇటీవలకూడా
ఘర్షణపిడ్డాన్ర. అన్నిటికీ వు ౦చి
నాకెవ్వరూ ముందూ వెనకా లేరు. నేరం
జరిగిన సివు య ౦లో నేనక్కడ లేధు ;
మరెక్కడో ఉన్నానని నిర్హా పీంచగల
సౌ్య్యాధారాలు నావద్ద లేమానాకు
సొంగ విడేబ్నహీత్త లా లేర. జానీ వ్రలో 7”
విశ్రు దల కావడానికి నావద్ద  డబ్బృలు
కూడా లేమ” అన్నారు నిర్లిప్తింగా.

అయి నా జాన వాట్సన ఆయ న తరఫిన
వాదించాలనే నిర్ధ్హ్ర ంచార్ర . “విచారించకు,
న మ్హాఅ పిరాధివి అని నిర్రా పీంచడానికి
కూడా చాలినన్ని సౌ్య్యాధారాలృ లేహషావ్ఫి గిలి
నవన్నీ రేపో కోర్సలో ఛూ సి కుందాం,”
అని ధైర్యం చెప్పి వెళ్ళాడు.

వుర్ర నాత్ర కోర్చలో ఏశుగ్రత్ర సస ల
హాజర్హ్ర్య్యూర్ర. ఫ్రే 22 శ్ర ధ్యాహ్నిం 2.25
గం.లకు సించీ కన్స గొనడానికి ముంధు,
ఆ రాజకీయ నాయ కుడి ఇంటిసివ్స్చీ పింలో
జో ఎర్జ్‌వు నన ఛూసీనట్న అందరూ సాం
చెప్పొర్ర . న్యాంగ్ర వాది జాన వాట్సన వనంగా
ఊర్ర కున్నార్ర .

ఆతరవాత ప్రిధాన సా్పాత్థా పోడవాటి
తెల్లటి ధుస్ప్నిల) ధరించిన ఇద్దర్త అవూ,
యుల) వచ్చార్త . అంతకు వ్రుంధృ సౌ” ్ర్యం
చెప్పిన ఏడుగురూ-ఈ ఇద్దరు అమ్మాయిలు
ఆ ఇంటి పక్కగా నడిచి వెళ్ళడం చూసి
నట్టు చెప్పారు. అక్కచెల్లెళ్ళయిన ఆ అమ్మా
యిలు చెప్పిన సాక్ష్యం ఇలా ఉంది:

వు 22 ఆదివారం వు ధ్యాహ్నిం సిరిగ్గా
1.50 గం.లకు వాళ చర్చి న్తంచి ఇంటికి

చందవూ వు

31

   
   

తిరిగివ్త్హూ విల్లీ
బానిష్టిరఇ లృ ఉ న్న
వీధిగ్ర ండా వెళ్ళారు. ఆ
సివ్రు యంలో వాళ్ళకు జో
ఎర్జ్‌ప్ర న, భవనం వెనకవున్న
సింధృ గృ ండా వేగంగా
వెళుతూ కనిపీంచార్ర . అతని
కుంటి నడక, గళ్ళ చొక్కా,
నీలంరంగ్ర టోవె కూడా
వాళ్ళకు గ్ర ర్చృన్నాయి -

బాక్స్‌లో కూర్చున్న ఖర, గళ్ళ చొక్కాతోనే
ఉన్నాడు . హాల్లో నడవవు న్నప్పిడ్త కుంట
తూనే నడిచాదు . నీలం టోవె ఛూ పిగానే
అది తనదే అని వెంటనే అంగీకరించాశ్త .

విచారణ ఎస్సే గిసీనట్టే అ నిపీంచింది.
నిందితృ్స డి తరఘిశ్యాయ్ప వాది జాన వాట్సన
గాఢంగా నిట్టార్చాథు . అమ తే ఆధు న
నవు కాన్ని కోల్ఫోలేవు . ప్రిస్ర త్నించి ఛూ డౌ
అనే నిర్ణయించాడు. లేచి నెమ్మదిగా అక్క
చెల్లెల్ని సమీపించాడు.

“మీరు చర్చినుంచి వెలుపలికి రాగానే
ఏంచేశారో చెప్పండి,” అన్నాశ్ర .

జనవరి 2004

        