            కథ : రంధ్ర ర వ౦శీక ష్ణ - తిర్చ పిత
చిత్రాలు : వెంకటేష్‌
సు TR

రామాపురంలో రామయ్య అనే పేద రైతు ఉండేవాడు. ఎంత కష్టపడ్డా పిల్లలకు తింఉకూడా పేట్టలేని తన దీనస్థీతికి అతడు తరచూ  విచారపిడేవాడు.
పట్నం వెళ్ళి ఏదైనా పనిచేస్తే డబ్బు సంపాయించవచ్చని కనకయ్య భార్య సీతమ్మ, భర్తకు సలహా ఇచ్చింది. కనకయ్య సిరే అన్నాడు.

మరునాడు తల్లవారుజామున భర్త బయలుదిరుతున్నప్పుడు, దారిలో తినడానికి రొటెలు మూటకట్టి ఇచ్చింది సీతవు, రావు య్య పిట్నంకని చాలా
దూరం నడిచి, వృ ధ్యాహానికి అడవి ప్రాంతంలోని ఒక చెటు నీడన కూర్చృునాడు. భార్య కట్టి ఇచ్చిన రొట్గెల వ్రుటను విప్పాడు . అందులో ఒక పేద్ద
రొట్టె, దిన్న రొట్టె ఉన్నాయి.

ఆ రెండింటిలొ దేనినీ తినడమా అనీ ఆలోచిస్తూ; కాస్త బిగ్గరగా, "చిన్నదాన్నీ తినాలా? పెద్దదాన్ని తినాలా?” అన్నాడు పైకి చూస్తూ. ఆ వూ టలన) ఆ
చెట్టుపై ఉన్న పెద్దదయ్యం, చిన్నదయ్యం పడ్డాయి. కింద ఉన్నవాడు ఏ మాం(త్రికుడో అయివృంటాడనీ, వాడు తవు ఇద్దరిలో ఎవరిని శ్చ) ంధ్ర
తిందావా అనీ ఆలొచిస్సిన్నట్టూ భావించి హిడలి పోయాయి. వెంటనే రెండు దయా లూ , రావ య్య మ) ంధకు ధాకి, చేత ల జొడించి, “అయా $,
శ్రశ్మల్ని తినకండి!” అని వేశు కున్నాల్ర) గడగడ వల కుతూ.

 

 

జనవరి 2004 40 చందవూ వు

        