            బండి ప్రయాణం చెయ్యకూడదు. దుష్టబుద్ధీ, దానికి విక్రవ్రూ ర్క , “వు నిపీని పిత్త క
తృ ంటరితనాలకారణంగా తప్పి చేసీనవాత్స్ళ వు గజాతి న్తంచి భిన్నంగా నిలబెట్టిన్రూవి,
వురి వు గ్ష్నరు న్నారు. వాళ్ల్రాఛీవు డిలాగే అతడిలోమన్న జాలీ దయా దా” ణ్యాలే.
ప్రతిరోజూ- దేమ్ణు | పొర్ధిస్త్సిన్నారు . ఏది ఐతే, వాటిని పాటత్రాపాత్రలనెరిగి ఆచరిం
దైవసంకల్పమో, ఏది కాకతాళియమో చాలి. భీవ్రు డన్న వూ టల్లో - తన తప్పిన
గగ్రహీంచగలిగినంత జ్ఞానం వు నిషీకున్నదని సిరిదిధ్నకునేందు కు, తన్త చేస్ప్నిన్న
నేనన కోన!” అన్నార్ర . [పార్ధననాలకించి దేమశ్ర , శ్రీనాధవు డికి బండి
బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, ప్రివూదం కల్పించాడన్న అన చితభావం
ధీనాధు శ్ర వు హాపిండిత్త డే కావచ్చు. కానీ, మన్నది. ఇది [గహిచే ధీనాధు శు , భీము ధు
ఆంగ్ర న ఇచ్చిన సిలహాచా స్పింటే, అలాంటి లాంటివాళ్త ఛే ప్రరివ్రు గ్షర్త న్నారసనీ, అంధ్ర
వ్యక్తుల్లో మాడవలసీన జాలీ, దయ్రూ వల్ల, (గౌవు ౦దాటి బండి ప్రియ ణం
దా”ణ్యాల్ర , ఆంగ్ర నలోకొరవడినవని బోధపిత్రు. చెయ్యవద్దనీ, అంతేకాక భీముడికి కొలు
శ్ర న్నదిగదా? (గ్రాత్రా ధికారి అర్ర నశ్రీనాధ డక మూలో ఉద్యోగం ఇవ్వడం, వు గతా వ్రు గ్నరిలో
జరిగినబండి ప్రివ్రూ దశ్త ప్పిశ్ర ,సివ్రు రా నికి ధృ రాశకు కారం అమ ందన్న సూ చనతో
భీమ థు సొయ్ర పిడకపొతే, ఆయ న జీవించి శ్రీనాధ డికి "“ంలహా ఇ చ్చాడ్రు. ఇ ౦దృ లో
మాడేవాడ కాదన్నది స్ఫిష్టిం కదా? తన ఆయన, విభిన్న స్విభామత్య వు నృ ఫు ల
|ప్రాణరక్షకుడైన భీముడికి, శ్రీనాధుడు గ్రామ వూ నసీక తత్వాలన్త ప్ర జ్ఞంగా అర్థంచేస్పి
కొల మో ఉద్యోగం ఇచ్చి, తనక తజ్ఞత కున్న పిరిపిక్యత కనిపిస్తుంది. 'మెచ్చదగిన
చెప్పదలచుకున్నప్పుడు, అందుకు ధీనాధుడు సిలహా!” అన్నాడు .
అడ్మ తగలడం ఏవూ త్రం వూ నవక్వం, వివేకం, రాజుకు ఈ విధంగా శ్రనభంగం కలగగానే,
విజ్ఞతా అనిపీంఛు కోర్సు గదా? ఈ “సందేహా. బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, తిరిగి
లకు సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపో చెట్టెక్కాడు. ఆ (కల్పితం)
య్యా వో, నీ తల పిగిలిపొత్స ౦ది,”” అన్నాదు . [ఆధారం: “వసి ంధర” రచన

 

జనవరి 2004 24 చందవూ వు

        