             

కాశీవర్మ గండ్రగొడ్డలిని, తలారి కేసీ విసీరి
వేసీ, గ్ర గ్రాన్ని గట్టిగా అదిలించాడు .

గురం కదిలి, పదీ పన్నెండడుగులు
నడిచి, ఇక దౌడు తీయబోయేంతలో వెనక
న్తంచి భల్బాకవూ ౦|తికుర్ర పేద్ద గొంత్స తోో
“కాళివర్మా, ఆగు! నీకెదురుగా వస్తున్న
వాళ్లైవరో ఛూ శావా?”” అన్నాదు .

ఆ హేచ్చరిక వింటూనే కాళీవర్మ కొంచెం
తల ఎత్తి వ్రు ంధృకు వూ శాదు . ఒక పేద్ద
దిరిసెన చెట్టు వెనకనుంచి, ముగ్గురు
ఆశ్వికులు వేగంగా వస్పిన్నార్ర . వారిలో
వుధ్య మన్నవాడ్చ పిట్చధు స్పిలా , పేద్ద
తలపొగా ధరించి మన్నాదు . పిక్కలన్ప న్న
వార్ర్ర కుచధార్ర థి ; వాళ్ళ చేస్త ల్లో క్చ్హులా ,
భుజాల మీద తళతళ మెరుస్తున్న డౌళ్ళూ
మన్నవ.

వాళ్ళను ఛూస్తినే కాళీవర్మ, గ్ర రం
కళ్ళాన్ని గట్టిగా వెనక్కు గుంజి ఆపాడు.

జనవరి 2004 16

కవచధార్ప ల్యో ఆశ్వికుల వు ధ్య పిట్న
దుస్తుల్లోవున్నవాడు, చేయెత్తి కాళివర్మను
చూ పిళూ తలారితో “ఒరే, నగర ప్రిధాన
తలారీ! ఈ నిందిత్ప డికి శిర్ఫేద శ” విధిం
చార్త రాజుగార్త . ఇంకా శ” అవు లు చేత
లేదేం?” అన్నారు కోపింగా.
తలారి గడగడ వణికిపొత్తా , ఎన్త బోత్త
వు దిన ంచి దిగి, ఏం జవాబివ్వాలా అని
ఆలోచిస్పిన్నంతలో భల్హాకవూ ౦|త్రికుర్ర ,
తలారిని ప్రిల్నించిన అతడిని సివ్ఫీ పీంచి,
“నృ వ్వేగదా, జితకేత్స రాజుకు [ప్రిధానా
మాత్యుడైన జీవగుప్తుడు?”” అని ప్రశ్నించాడు.
రాజు పిట్లగాని, తన పిట్లగాని ఒక్క
గౌరవవాచకం కూడా లేకుండా, అలా ప్రిల్నిం
చిన వీడెవడో కపిటబెక్షాగి అము మూటాడ
న్ప కుని వు ం(త్రి జీవగ్త ష్విశ్ర కళ్ళెర్రచేసీ,
“ఎవడీ బోగి? వు ందితణ్ణి ఇక్కడి
న్తంచి తన్ని తగలెయ ్రండి,” అన్నాడు .
ఆ ఆజ్ఞ వింట్లూ నే వు ౦త్రి పిక్కన మన్న
ఆశ్వకుల కత్త్హల ర్రాయ్ర బోరు న వాళ్ళల్లా
భల్ల్బూకవూ ౦|తికుడి వు ౦ం[త దండం కేసీ
చూసి, నివ్వెరపోయారు. గుర్రాలు పెద్దగా
సకిలిస్తూ వెనక్కు నాలుగడుగలు వేసినై.
ఏం జరిగిందో అర్థంకాని వు ౦(త్రి జీవ
గ్ర స్విశ్ర , ఆశ్చర్యంగా తన అంగర” కులిద్ద
రెకేనె వూ సీ, “ఏం జరిగింది? అలా వణికి
పౌత్ప న్నారేం?” అని అడిగాత్చ .
“అయ్యా, మితికాద్త, ఆ బ్యగి చేతిలోని
వు ం|తదండం పీడికి బిగించి మన్న ఎల దృ
బంటి తల కేసీ వూ డండి! అది ఇంతకు
వ్రుందృ నోర్చ తెరిచి, కోరల చాచి, కళ్ళల్లో

నిప్పిరవ్వలు రేపీంది,” అన్నార్ర ఆశ్వికుల .
చందవూ వు

        