              

et

లక్ష్మీశివరావు పితం ఊర్త చిన్నదే అల్రునా
ప్రిసీద్ధిగాంచిన సఖ్య త్రం. ఊరి మొదట్లో
లక్ష్మవ్ర వారి గ్ర & ఊరి నశ్ర వు శవాలంర్ర ౦,
ఊరి చివర రావ లవారి గ్ర డి ఉండడంచేత
ఏడాది పోడమశా ఉత్సవాలా , తిరు నాళ్ర్ళా
జర్ర గ్రత్తూ ఉంటార్చి. ఊరి చ్ర ట్చపిక్కల
అందమైన కొండలూ, సెలయేళ్ళూ
ఉన్నందు న విహారస్థిలంగా కూడా లక్ష్మీ
శివరావు పికరర్త గాంచింది.

ఆఊరినదువు ఒకచిన్నబ ట్టల
కొట్బపేట్చకుని జీవితం సొగిస్పిన్స శరభ
యస్య, తనకంట్లూ ఒక సోంత ఇల్చు
లేదనే విచారం పిట్టి వెడ్తిన్నది. తన కళ్ళ
వ్రు ౦దే చిన్నచిన్న వ్యాపొరాల్ర ప్రొరుభించిన
వాళ్ళంతా అదే ఊళ్ళో మిద్దెలు, మేడలు
క్చుకున్నార్ర . తనకు ఒక చిన్న పేంకుటిల్న
కూడా లేధు.

ఒక రోజు శరభయ్య ర భార్య  పొర్వతి
భర్తతో, “వున ఊరవతల తాటితోపోొట్టి
వేసీ, ఆ స్థిలంలో ఇళ్ళ స్థిలాల చౌకగా

వడ్డీలేని

 

రుగం

అవు త్త న్నారని శివాలయ ౦ పై జారి
భార్య చెప్పింది. మనమూ అక్కడ చిన్న
స్థిలం కొన్త క్కుందావు ౦డీ” అన్నది.

తన వు నస్పి లోని కోరిక భార్య నోటి
వెంట బయటపడడంతో, శరభయ్యకు
చాలా సింతోషిం కలిగింది. తన్న అంత
వరకు కొద్దికొద్దిగా దాచిన సోమ్ము, తన
దగ్గర్సన్న వెండి కడియ్రూలు , అత్తవారు
పేట్టిన ఉంగరం అవు్మగా వచ్చిన డబ్బ
కలిపి ఒక ఇరవై అంకణాల స్థలం కొన్నాడు
శరభయ్య $.

“స్థలం కొన్త క్కున్నాక ఖాళీగా ఉంచడం
దేనికి? చిన్న పేంకుటిల్లగ్రు నా కట్టుకోక
పొతే వు నకే కదా నష్టం,” అని పొరసొగింది
పార్వతి.

భార్య వూ ట నిజవే ననిపీంచింది శర
భయ్య ్రకు. భార్య నగల అవ్పి్మి వ్యాపార
వి త్ర ల దగ్గర కొంత అప్పి తెచ్చి, ఇంటి
పనిని ప్రారంభించాడు. మొదట చిన్న
వసారా, రెండు గదులు చాలనుకున్నాడు

జి.సి. జీవి

        