                   
   
       
 

——
I

 
 

 

 

ww... గగ

పద కథ

స

అక్కచెల్లెళ్ళు

ఒకానొకప్పిధు ఒకరాజు ప్రిజలేవు వు

ధ్యేంగ్ర ౦గా పరిపాలన జరబవాత్ర . వ్ర ంత్రల

ద్వారా, రాజోద్యోగ్త ల ద్వారా ప్రిజల బాగో

గలను ఎప్పిటికప్పిశ్ర తెలసి కునేవాశ్ర.

ప్రిజల సివు స్యిలన్స తెల స్పి కుని పిరిష్కి
రించూడూనికి చార్ర లన్త గ్రా డా నిం వి ంచార్ర .
అంతేగాదు . తరచూ తనే వూ రృ వేషాలలో
తిర్రస్తత్తూ తన పాలనగ్స రించి ప్రిజలు

ఏవు న్ర కుంట్ల న్నారో వారి క్టాస్సి ఖాలేవుి టో

స్విం్ర ౦గా తెలు స్పి కునేవాడు .

ఒకనాటి అర్ధరాత్రి సివు ఫ్ర ౦లో రాజు
నగరంలోని ప్రిధాన వీధిగ్ర ౦శా వెళుతూంటే,
ఒక రాజోద్యోగి ఇంటిన్స ౦చి ఏవోవూ టలు
వినిపీంచార్రు . రాజు ఆ ఇంటిని సివి పీంచార్ర.
ఒక కిటికీ తెరిచిమూది. లోపిల చిన్న దీపిం

 

నంచి కొద్దిగావెల్త త్త ర్త వస్తాంది. ప్రాటల
వూ త్రం స్పిష్టింగా వినిపీస్పిన్నాయ్రు . ము గ్షర
యు వత్సల తావు ఎలాంటి వారిని వివాహి
వూ డాలో చర్చించు కుంట న్నారు .

“నాకు భోజనం అంటే వుంచి ఇష్టివు ని
వ్పీ కు తెల్పి స్పి కదా? నాకు రాజభవనంలోని
వంటవాణ్ణి పేళ్ళాడాలని మూది. అలాజరిగితే,
వు హారాజుకూ, వు హారాణికీ తయ్ర రృ
చేస వంటలన్నిటినీ ర చివూ డవచ్చృ”
అన్నది ఒక య వతి.

“నేన్త వు ౦|తినే గనక వివాహివూ డితే,
ఆయ నతోపొట్ట రాజ్యవు ౦తా ప్రిర్రా ణం
చేసీ, అన్ని ఊళ్ర్ల్సా ఛూ స్తాన . కొత్తప్రిదేశాలు
ఛూ డడవు ౦టే నాకు వు హాజష్టిం,'” అన్నది
రెండవ యువతి.

ఆ తరవాత కొంతంపినిళ్ళబ్దం నెలకొన్నది.
వ్రు ంధ్ర వూ ట్లాడిన ఇద్దర్ర య వత్స లా,
“నువ్వెందుకు మౌనుగా ఉన్నాస్ర? నీకెవరిని
పెళ్ళాడాలని వుందో చెప్ప” అని అడిగారు.

“వు హారాజుగార్ర నన్న వివాహివ్రూ డితే,
ఆయనకు అందమైన పీల్లల్ని కని ఇవ్వాలని
మూది,” అన్నది మ్లూ డవ య్చ వతి.

వ్రగ్నరూ గలగలా నవ్వార్చ.

ఆ వూటలన్త విన రాజు వక్షినంగా రాజ
భవనానికి వెనుదిరిగాడు. వారి మాటలను
గృ రించితీవ్రంగా ఆలోచించసొగాశ్ర . ఇప్పి

చందవూ వు

        