            దేవ్రళ్ళకు మూలమైనదేవుడా! ఈ జగత్తు
జనించేబాత్స ము నృ వ్వే వ్లూ లబూవృ మా
నన్న రి ంచవు ని ఎంత బలంగా నిన్న
కోర్త తానో అంత వేగంగా నన్న నీమళి ంచృ
తావని నమ్రత న్నాను , రి ంచితీరగలమ్షా

అన్నీ నృ వ్వే అవథూ వూటక్కూ వున
స్ప్సికూ అందనివాడివిగా ఊడే ఓ సిర్వే
శ్వర్చ డా! నాలాంట్‌ దీన్న లను ఆధృ కునే
బాధ్యత నీదే కదా!

జీవశక్తులన్నీ నశించిపొర్చు న నాలో
ఇప్పిర్రు కన్నీరు హిరించిపొర్చి ౦ంది. నిన్న
ఎలుగెత్తిపిలవలేను సరికదా, నా నుంచి చిన్న
మూలుగ కూడా రాదు, స్పి హి కూడా
తప్పిత్ప న్నది.

నన్న్నరించినా వూ నినా అంతా నీ
ఇష్టిం! నీవకప్ఫీతే నాకు ఇ ౦కేదిక్కూ
ధ్యాస లేగ్ర !” అంట్లూ గజేంద్ర శ్ర శ్తినుతా
కూడదీప్పి కొని తొండాన్ని ఎత్తి పీఫు స్ప్టిన్న
ట్నగా తిన్నగా వూ శాదు.

మొసలికి మెల్లమెల్లగా బలం తగ్గిపోతు
న్నదని పీంచింది, నోర జారు తృ న్నట్న,
చేతల) ఆడనట్ను కంఠం బిగ స్పి కుంట
న్నట్న తోచింది.

తాన్స ఉన్నదీ లేనిదీ తెలియ ని స్బీతిలో
ఏన్స గ్ర కత మూత పిశ్ర త్రూ ంటే, అలాగే
ఏవూ (త్రం చలను లేకుండా ఊండిపొర్చి ౦ది.

అప్పిద్త విస్లి మాచ్చాద్చ .

ఆకాశవు ౦తా అతని ర్రా పింతో నిండి
పోయింది. తానొక సూక్ష్మమైన అణువును
అని గజేంద్రానికి అనిపీంచింది.

వస్త్హినే వి ఫస్మిమబో తన న్నచ” కాన్ని
విడిచాను . అభయ వ్రు |ద్రగా పితాక హిస్తిం

చందవూ వు

47

 

పిట్టాశు. |ప్రిచండ వేగంతో గిర్రున
తిరుగుతూ వచ్చి విష్ణుచ[క్రం మొసలి తల
నరికింది.

మొసలి ఒక గంధర్వుడు, ష్రూప్రి అనేది
అతడోణర్చ . దేవల ధు అనే బు షీ నీటిలో
నిల్చ్బని ఉ ౦డగానీ టిలోంచిక నపిడ
రుండా వెళ్ళి మొసలిలాగ, బుషి కాలు పట్టు
కున్నాడు. బుషి ఆ గంధర్వుణ్ణి మొసలిగా
పిడి ఉందు అని శపీంచాద్చు . విష్టి చ[క్రంతో
ఆ శాపిం తీరింది.

మైసిలి బారిన ంచి వి వక్తి పోందిన
గజేంద్రాన్ని సిరస్స్సి నృంచి వెలుపలకు
లాగి విష్మి మాఅరచేత్తో దాని కుంభస్థిలాన్ని
ఆప్యాయంగా నివు రాడు . దేవదేమని ఆ
స్పిర్భకు గజేం[ద్రం పొర్చి న జవసిత్వాల్నీ,
శరీరషిక్మీనీ తిరిగి పోందింది. తన పై ర్వజన్మ
జ్ఞానం కూడా కలిగింది. గజేం[దం వెనకటి
జన్మలో విఫ్లిచింతనా తత్సరుడైన ఇంద్ర

జనవరి 2004

        