యదార్థ నేరపరిశోధన కథలు

రక్షించిన నీడ

జైలు గదిలో ఒంటరిగామన్న జో ఎర్డు న విచారంతో నిండిన తీవ్రమైన ఆలోచనలలో వు) నిగిపోవూ వు. పిట్టణంలోని ప్రివు) ఖ రాజకీవు నావు కుణ్ణి హితవూర్చడానికి ప్రియు త్నించాడని అతని వీుద నేరం ఆరో పంచబడింది.

ఆరోజు సావు కాలం జెలు అధికారి, ఎర్డు నను చూడడానికి ఎవరో వచ్చినట్టు అతనికి చెప్పాడు. ఎర్డె మన్ తలెత్తి వచ్చిన వ్యక్తికేసీ ఆశ్చర్యంగా చూశాడు .

"విు త్రవూ, ఆశ్చర్యపడకు. నాచారు జాన వాట్సన. న్యావు వాదిని. నీ తరఫిత ఉచితంగా వాదించడానికి వచ్చాను," అన్నాడు మధ్య వయస్కుడైన ఆ వచ్చిన వ్యక్తి.

ఆ న్యావు వాది ఈ సంఘటన గురించి ఉదవుం వార్తాపత్రికలో చదివాడు. 1910 పు 22 ఆదివారం వు ధ్యాహ్నిం సిరిగ్గా 2.25 గంటలకు, ఒక రాజకీవు నావు కుడు విల్లీ బానిష్టర్, ఎప్పిటిలా వాహ్యాళికి వెళ్ళి తిరిగి షప్తూండగా, ఆంధ్ర సఇంటి పంద్ర వరండాలో ఒక తోలు సంచీనిచూశావు ఆసించీ నుంచి సిన్నటి తెల్ల తీగ, ఆవు న తలు మాగడివు గుండా వెళ్ళడం గమనించాడు.

బానిస్టర్మెంటనే పోలీసులను రప్పించాడ. పిలు మాకు అపిరాధ పరిశోధకులు వచ్చి, సంచీని తెరిచి చూశారు. లోపల డైనమైట్ స్టీక్స్ తో పాటు ఒక పీస్టిల కనిపించింది. ఆ తెల్లటి తీగ పీస్టిల్ ట్రిగ్గర్కు కట్టబడిమాది.

వార్తాపత్రికలోని ఈ ఉదంతం న్యాయు వాదిలో అనేక అనుమానాలను రేకెత్తిం చింది. ఇదంతా ఏదో కావాలనే ఏర్పాటు చేసిన తంత్రు లా ఆవు నకు తోచింది. ఆ రోజు వు ధ్యాహ్నానికల్లా నింది ప ణ్ణి జెల్లో పేట్టారన్న వార్త రాగానే ఆవు నలోని అస) వూను వురింత బలపిడింది. అందుకే వెంటనే బవు లు దేరి జెలు కు వచ్చాడు.

"దవు చేసీ వీు అవూల్య మైన సమయాన్ని నాకోసం వ థా చేసి కోకండి. వీు ప్రియు త్నాలు ఏఏ ఫిలిం చమా" అని కొంతుమా వక్షనం వహించిన ఎఫ్డివు న,

చందవూ వు

రాజ్‌ష్