     “అదే భగవంతు డి సింకల్పవు లు తే, నంలో దానినే నేను నా బిడ్డగా న్వెకరిస్తాను," అన్నది రాణి చెప్పరాని ఆవేదనతో.
వు ర్రు సిటి సింవత్సరం కూడా రాణి వు రొక వుగశిశ్ర మాత్ర ప్రిసివించింది. అల్ప తే అక్కల వుళ్ళీ తవు పుష్టి పిథకంతో, బిడ్డను బుట్టలో పేట్టి నదిలో వదిలి, ఒక పిల్లిపిల్లను తెచ్చి రాణి పిక్కనపిడు కోబెట్టారు. తన విధిని తలు చు కుని రాణి, “అంతా భగవదేచ్ఛ," అని సిరిపేట్టుకున్నది.
మళ్ళీ ఒక సంవత్సరం గడిచింది. రాణి ఈసొరి పిండంటి ఆడ శిశ్ర మాత్ర ప్రిసివించింది. అక్కలు వుళ్ళీ తవు దృష్టిపథకం ప్రకారం బిడ్డను బుట్టలో పేట్టి నదిలో వదిలి, ఒక వుట్టి బొవ్మును తెచ్చి, రాణి పిక్కన పిర్రు కోబెట్టారు. రాణి తనకు జరుగుతున్న దానికి విషాదు చెందింది. రాజు కూడా విచారించాడు. ఆనాటి రాత్రి, “రాజు నన్ను వివాహివూ డితే, ఆవు నకు అందమైన పిల్లల్ని కంటాను," అని ఆమె అనడం తలుచుకుని బాధపిడ సొగాడ . రాజు వు ధాప్రికారం పూర్త వేషంలో  వుళ్ళీ తిరగడం ప్రారంభించాడు. రాణిగారు కుక్కపిల్ల, పీల్లిపీల్ల, వుట్టిబొవ్ములను ప్రిసివించడం గురించి ప్రజలు వింత వింతలు గా వూ ట్లాడు కోవడం రాజువిన్నాడు. రాణి వూ పూలు స్త్రీ కాదనీ, ఆమె దవు ్యవు నీ, అలా పిల్లలకు బదులు జంత మాను కనడం, రాజ్యానికి జర్ర గన్ర న్న అనర్థాలకు సిూచనలనీ పిలు మకు పూట్లాడ కోసాగారు. ఆమె ఇంకా రాజభవ ఉంటే రాజ్యానికి అరిష్టమనీ ఆమెను అడవిలో వదిలిపేట్టడపు రాజ్యానికి వుం అనీ చెప్పుకోసాగారు. ఆ మాటలువిన్న రాజు ఆవును అడవిలో వదిలిపెట్టాడు. ఇది ఇలా ఉండగా అంతకువుందే
వురొక వి చిత్రం జ రిగింది. రా జభవనానికి ఆను కుని ప్రివహీంచే నదీతీరంలో, అరణ్య సివీ పొన బ్రాహ్మిణ దంపితులు నివసీం చేవారు. ఆ బ్రాహ్మిణు డు వేకువ జావ్పు న నదిలో స్నానంచేసి సింధ్యావందనం చేస్తూండగా ప్రవాహింలో ఒక బ ట్ట కొట్టుకురావడం కని పించింది. అందు లో అప్పుడేమిట్టిన శిశ్ర మత్ర చూసీ అతడు అవు తాశ్చర్యం చెంది, బిడ్డను తీస్పి కుపౌలు భార్యకు ఇచ్చాడు. అంతవరకు సింతానానికి నోచు కోని ఆ దంపిత్రులు, బిడ్డవు అవు తానందంతో పేంచసొగారు .
వ రు సిటి సంవత్సరం కూడా బ్రాహ్మిడికి బిడ్డ నదిలో తేలుతూ రావడం కనిపించింది. ఆ బిడ్డను కూడా ఇంటికి తీసిు కువెళ్ళాడు. పిల్లలిద్దరూ ఒకే పోలికతో ఉండడం చూసీ దంపితులు ఆశ్చర్యపౌవూరు.      

