            పొషీ్తీ తిమూ ర్తి భాటన చేసేనట్లేకదా!
నాకంతా అయోమయంగాన్పంది,” అన్నాడు.

“తికావ్తు శ్ర అనాధకాశ్ర , వికలాంగ్ర శ్ర
కాడు . వాడొకసొవు రి. సౌవు ర్రల) భాటన
చిఅదినేరం. త్రివ్రూ ర్తిభాటనచేయ డం
లేద్చ . అడక్కుండా వు నవు తడికి సొయ్ఫ పి
తృ న్నాం!” అన్నాశు ధీనావు శ్ర

శ్రీనాధు డికిది ఎ క్యాయ్చ వు నిపీంచింది.
వెంటనే ఆ విధంగా ఏ ర్బాటు చోశాథు.

శ్రీపికంలో కొందర్చ దృష్టి ల) న్నార్చ . వారిలో

భీముడు, రంగడు, వెంకడు అనే ముగ్గురు
గ్ర వకుల , ఒక రోజున కలిసీకట్చగా
శ్రీనారు ఖ్ఞికల ని కున్నారు .తవు తిడదుద్ర ౦
ముసలివారైపోయారనీ, వారిని పోషీంచడం
తమవల్ల కావడంలేదనీ చెప్పి, “మన(గాౌమ
కొల మలో వూ వ్రు గ్నరికీ పిన లిప్పీంచండి.
వ్చీ రిచ్చే జీతంతో వూ కుట్ట ౦బాలన్ప
పౌషీంచ్చ కుంటాం!”" అన్నారు .

శ్రీనాధు శ్ర వాళ్ళకు తన కొల మో
ప్రిస్ప్రితానికి ఉద్యోగాలు) లేవని సొన
నయంగా చెప్పాడు.

“వీ గ్ర ఉద్యోగాలివ్వరు . ఉద్యోగం
కోసింవే ౦ (గావు ౦విడిచి పేట్టిపొతే వూ (తం,
వూ పేద్దలువకు వు నిషీని నిథృ వు ంచ
గలర్ర . ఇది అన్యాంప్ర ౦!” అన్నాశ్ర భీవ్రు శ్ర.
రంగడ్పు , వౌాంకడ్రు వౌంటనే వాడికివత్తాస్పి
పిలికార్చ .

సిరిగ్గా ఆ సివు ఫ్ర ౦లో అక్కడికి ధీనా
ధృథు వచ్చాడు . ఆయ న సింగతి విని,
“గావు ఎర్ర ల బాధ్యత శ్రీనాధ డిది. వీ ర్ర
(గావు ౦వదిలి పేట్టడానికి సీద్ధంగా ఉన్నారా?”
అనివాళ్ళన్త అడిగాద .

చందవూ వు

21

 

“వవ (గౌవుం ఎందకు వదలి
పేట్టాలి?” అంటూ రెట్టించాడు భీముడు.
అవునంటే అవునన్నారు రంగడు, వెంకడు.

ఈ వూ టలకు శ్రీనాధ డికి చాలా
కోపంవచ్చింది. వెంటనే ఆయన, ఆ ముగ్గురికీ
(గౌవు బహీష్కిరణ శవిధించాడు . “బాల
వద ఆయన వున్నప్పిలు వాళ్ళన్న గౌవు
పోలివు రల అవతలకు తరివి కొట్టార్చ .

తర్వాత శ్రీనాధుడు కొంచెంసేపు ఆలో
చిప్త్ప్హి ఊర్త కుని ధీనాధు డితో, “ఇంకా ఇలా
ఎన్నికుట ౦బాలన్త పొషీంచాల్సివస్ప్నిందో
అని, నాకు భయ ంగామాది,”" అన్నారు .

“తవు ర్ర అనవసిరంగా భర పిడకండి.
భీముడు, రంగడు, వెంకడు తుంటరులు.
ఇక వ్ర ౦ధ) ఇలాంటివి జరగమశసిరికదా -
(తికావ్రు శ్ర కూడా వు ళ్ళి (గ్రావూ నికి తిరిగి
వచ్చి తవు రిని “వూ పిణ అడిగే అవకాశం
కూడామాది,”” అన్నాడు ధీనాధు ధ్ర .

జనవరి 2004

        