             

ఒక గ్రావు ౦లో వీరయ్య అనే గజఈతగాధ
ఉండేవాడు. ఈతలో వాడి ప్రావీ ణ్యానికి మెచ్చి,
ఎవరో జమీందారు ఇచ్చిన అద్భుతమైన
కుఛ్ర విగ్రహం ఒకటి వాడి దగ్గిర ఉండేది. అది
విదేశాల నృ ంచి వచ్చిన అరుదైన విగ్రహం.
ఒక సింవత్సరం వీరయృ $ వసింతోత్స
వాలు ఛా డటానికి రాజధానికి పాత్తూ , తన
విగ్రహాన్ని షామూర్ర క ష్టిం్ర్య వద్దకు తీస్పి కు
పౌర్చు , తాన రాజధాని నృ ంచి తిరిగి వచ్చే
దాకా దాన్ని భద్రంగా ఊంచవు ని కోరాదు .
అంత అందమెన వి(గ్రహిం వీరయ్య
వంటోణదవాడి దగ్గిర ఉండేకన్న తన వంటి
సింపిన్నడి వద్ద ఉంటే బాగ్త ంట ౦దనృ
శుని, క ష్లింప్ర్య దాన్ని తనకు అత్ర న్త న్నార్ర .
“అది అవు్మది కావు లెండి. సేన తిరిగి
వచ్చేవరకూ వ్పీ దగ్గిర ఉంచండి, చాలు,”
అన్నాశ్ర వీరంగ్ర ్య. అతనికి సింబంధించినంత
వరకు ఆ వి(గ్రహిం తన ఈత సైపుణ్యానికి
చిహ్నిం.
ఆ విగ్రహాన్ని వీరయ్యకు తిరిగి ఇయ్య
కూడదని క స్షి్ర్ర్య అప్పిడే అన కున్నారు .
అతను ఆ విగ్రహం సిహాయ్చ ౦తో అచ్చుల

తయ్యా రృ చేసీ, అలాంటిదే ఒక వు ట్రిబొవ్ము
తయార చేయు ంచి, దానికి ఇత్తడి పై తపి
య ంచి, వీరు ్య తిరిగి రాగానే దాన్ని ఇప్చశ్ర.

వీరయ్య దాన్ని ఇంటికి తీస్త్పి కుపొి ,
దాని స్థానంలో ఊంచబోతూ మోసం జరిగి
నట్టు తెలుసుకున్నాడు. అది ఓటిమోతమో
గింది. అదీగాక దాన్ని గట్టిగార్ర ద్దితే ప్మేపై త
పౌర్చై , లోపిల కుండపేంకు బ్ర టపిడింది.

వెంటనే వీరయ్య వి(గహాన్ని తీసుకుని
క ష్లిం్ర్య వద్దకుపొర్చు , “నా అసిల్చ విగ్రకూం
దాచు కుని, ఈ వుట్టి బొవ్ము ఇస్తావా? ఏం
పనయ్యా? పెద్దమనిషి చెయ్యవలసిన పనేనా?
నా వి(గ్రహిం నాకు ఇచ్చెయ్యి, లేకపోతే పది
వుందిలో నీ సింగతి బయ టపేడతాన్త ,”
అన్నాదు .

“నీ వి(గ్రహివే నీ కిచ్చాను . వూ బావి
నీళ్ళతో కడిగిన కారణం చేత నీ కంచృ కాస్తా
మట్టిగా మారిందేమో! నీటి ప్రిభామ అలాటిది.
దానికి ఎవరేం చోర ?”” అన్నాథు క షి ్య.

వరయ ్ర చేుదిలేక ఊర్చ కున్నాడు .

ఇలా ఉ ౦డగా ఒ కరోజున షామూౌర్చ
క ష్లియ్ర ్య భార్య ఊరి చివరన ఉన్న వు ౦చి

25 ఏళ్ళనాటి చందమామను కథ

        