  పిట్టుకోవడానికి బ ందాలను ఏర్పాటు చేశారు. కాని వాళ్ళు ఎంత వెతికినా ఎక్కడా దాని జాడ కను గొనలేకపొయాూ రు.
వచ్చారు. విత్తనాలు విత్తే కాలం కావడంతో, పిను లలో తలవు, నకలెభీకర వింతవు గం సింగతి వు రిచిపోయారు.
కొన్నాళ్ళకు వు ళ్ళీ, శీతాకాలం రావడంతో చలి, తీవ్రమైన మంచు ముంచుకొచ్చాలు వుళ్ళీ సిత్రంలో ప్రజల వేడి టీ తాగుతూ, కబుర చెప్పుకోవడానికి చేరసాగారు. అయితే, మళ్ళీ ఒకసారి నిరు టిలాగే ఆ దయ్యం వచ్చిపిడి సిత్రంలోని ఒక్క యు వకుణ్ణి తప్పి అందరినీ "ణంలో చంపివెళ్ళింది. ఇది కూడా గత సింవత్సరం వచ్చిన భూ తవే అని బతికి బయు ట పిడ్డ యు వకుడి ద్వారా తెలు సి కున్నారు.
పిట్టణ ప్రజలలో ఆవేదన, ఆగ్రహం పేల్లు బికాలు. "ఈ పెడకు ఎలాగైనా విరగడ చూడాలి. యేటేటా ఆభతం పు నవాళ్ళను చంపీ వెళ్ళడం చూస్తూ ఊరుకోలేం. దాన్ని ఎలాగైనా "హితవూర్చాలి!" అన్నాడు పిట్టణాధికారి. ఆ తరవాత ప్రజలందరూ కలిసి ఆ
ఊళ్ళోవున్న వివేకవంతులైన వారి దగ్గరికి వెళ్ళి సిలహా అడిగారు. పిండితు లు నిదానంగా ఆలోచించి, "రెండు సిందర్భాలలోనూ నియేన శీతాకాలం పరస్తన్నసివువుంలోనే వచ్చి పు నవు దపిడింది. కాబట్టి, ఆ వంలో వు నం జాగ్రత్త పడాలి," అన్నారు.
"వు నం ఆ దయ్యాన్ని ఎలా ఎదుర్కో గలం?" అని అడిగాడు ఒక యువకుడు .
"ఎర్ర మీద ష్టశక్తుల్ని తరువు గొడుతుంది. ఎర్రటి బట్టలు ఒకల ప్రాణు లనూ భవు భ్రాంతు ల్ని చేస్తాలు. అదే సివుయంలో భయుంకర ధ్వనులు మట్టిస్తే అవి వాటి ఆత్మవిశ్వాసాన్ని దెబ్బకొడతాయి. హఠాత్తుగా బాణాసించా బలిస్తే ఎలాంటి ప్రాణికైనా
ఆ శీతాకాలవుంతా అందరూ ఇళ్ళలోపిలే ఉండిపోయారు. సాయంకాలం అయ్యే సిరికి పిట్టణ వీధు లన్నీ నిర్మానుష్యింగా కనిపించేవి. రాత్రు ల్లో ఇళ్ళ తల మీఠా, కిటికీలూ గట్టిగా వూ సీ లోపల పిదు కునేవారు.
వసంతకాలం ఆరంభపు లుంది. పిట్టణానికి లొ తన చైతన్యం రాసొగింది. పోలాలు పిచ్చదనం సింతరించు కున్నాలు . చిన్నచిన్న రకరకాల మికులు, వీచే చల్లని పిల్ల గాలులకు హాలు గా తలలూ పిసొగాలు. జంతు మూ, పిపలూ స్వేచ్ఛగా తిరుగుతూ, ఎర్రర్రుతూ కనిపించాలు. వు వు పు లు కూడా ఇళ్ళనుంచి వెలుపలికి
జనవరి 2004
52