సరిగ్గా ఆ " ని వూ నికి ఎళ్ళ ఏ త పుత్ర డెకపు పా డాముగా వచ్చి, "వునఢఢమా వనాచార్యులు నదికి ఆవలి తీరంలో ఉన్నారు. ఆవు న అక్కడ కొద్దినాట ఉంటారు. ఆవున వు ఇద్దరినీ చూడాలను కుంటున్నారు బహ్మ శా పువ్ముల్ని ఆవునహీ మాలయాలకు వెంట బెట్టు కుని వెళతారవు కుంటావు," అన్నాడు.

"నేవు ఈ సెవువుంలో ఇక్కడ ఉండడం ఎంతటి అద ప్రైం!" అంటూ పరవూ నందం చెందిన విమలబాబా, మరుక్షణమే, "మరి గురువు వెంట వెళ్ళాలంటే, నేను ఆ సంగతి నా శిష్యులకు చెప్పాలికదా?" అన్నాడు.

"ఆ సంగతి వునఢమారే నిర్ణలు స్తారు!" అన్నాడు రవు బాబా. అంతే, ఆవున తన్న బంపు లు దేరు తూన్న సంగతి వూట వూత్రంగా నైనా ఎవరికీ చెప్పలేదు.

శిప్యులిద్దరూ సిరవ నదీ తీరానికి చేరారు. విడవలో ఆ సరికే ప్రిపూ ణీకులు కిటకిటబావు తున్నారు. పడవలో ఇక ఇద్దరు వుగ్మరికే చోటు వది.

పావు లబాబాకు ఉన్నట్టుంది అవున దండం జ్ఞాపకం వచ్చింది. అది నునుపుదేలి, అండమైన పాన్పుతో వు లవు లలావుతూంటుంది.

"రమణా, నువ్వు వెళ్ళు, నీ గదిలో మరిచి పౌ న నా దండాన్ని తీసు కుని నేను వు రో పడవలో నీ వెనకే వస్తాను," అన్నారు. వివులబాబా.