            హిడలు మీబ్జీస్త్హింది. కాబట్టి ఆ ధ్ర ష్టిశ్ర గాన్ని
ఎలా ఎథ్ర ర్కోవాలో వ రే నిర్ధ్ము ంఛ్ర కోండి,”
అన్నాడు వృద్ధుడైన ఒక పండితుడు.

పిట్టణ ప్రజలు ఎదురు చూసీన వురుసిటి
శీతాకాలం రానేవ చ్చింది. నిన్రే నను ఎర్చర్కో
వడానికి పిట్టణంలోని ప్రిజలందర్రా ఆయ్రత్త
శ్రయ్యార. దానిని ఎలాగైనా శ్ర ట్చ పేట్టాలన్న
పిట్చదల వారిలో కలిగింది.

గత రెండేళ్ళు నివేనో వచ్చిన రోజున
గర్చ్తపేట్చకున్నార్పు . రుయ్రే గు ఆ రోజున
పీల్లలా, స్త్రీతా, వ ధ్హులూ ఇ ళృలోపిల ఉండి
పొర. యవకుల్చ సిత్రం వద్ద చేరార్ర.
వారిలో కొందర్ర కత్తులు , కొందగ్ర బాణాల్తా ,
వురి కొందర దివిటీలు పిట్చకున్నార్ప .
ఇంకా కొంతవు ౦ది పేద్దపేద్ద తప్పేటలనూ ,
డప్పిలన్తూ , ఢంకాలనూ , కర్రలన్తా పిట్బ
కున్నారు . వురి తొందర్చ ఎ ర్రజాండాలను ,
ఎర బట్టలను పిట్టకుని నిలబడ్డారు .

హిఠాత్త్హగా ఆ కాశంలో మెరుపు 'మెరిసినట్టు
కాంతి కనిపించింది. ఆ తరవాత గుండెల
వలా వింతగొంత్రృ తో భయ కరంగా
అర్రస్త్హినియ్రే న” వచ్చింది. నిప్పికణికల్ల్ణాంటి
కను గ్ర గ్ను తిప్పిత్త న్నది. నోర తెర్త్తా
నిప్పుటేరులా సెగలు వెలువడుతున్నవి.
వంకర్లు తిరిగిన గోళ్ళతో వికారమైన వేళ్ళు.
పెద్ద పెద్ద రెక్కలల్లారుస్తూ అది జనం మీదికి
వాలింది. అయ తే, సీద్ధంగా మ్స
యువకులు) ఒక్కసారిగా, దానిని చుట్చ
వుట్టి దప్పిలా , ధంకాల్తా , తప్పేటలా
వార్తు ౦చార్త . ఎర్ర జెండాలను అదే పినిగా
ఊపార్చ . బాణాసించాన్తల్సి దానివు దికి
విసీరార్త . నియ్రే నహి డలిపార్చు ౦ది. భీతి
గొలుపు ఎర్రటి కాంత్త ల, వు రపు ట్లు దానికి

చందవూ వు

53

కళ్ళ కనబడకుండా చేశాయి . కాస్సెసో
అట్స ఇట్లా తిరిగి దిక్కుతోచక అర్చ స్ప్ట
తోకవ్వు డిచి ఎటో పొరిపొర్చి ౦ది!

య వకుల ఆనందోత్సాహా లతో గెంతులు
వేశారు . ' “నియ్రే న పారిపొర్చు ౦ది. ఇక అది
వున దరిదాసిలకు వబ సౌవహిసించేథుదు.
న్తూ తన శకానికి ఇది ఆరంభం. పండ్రు గ
చేస్తి కుందాం!” అని ప్రికటించారు పిట్టణ
అధికారి.

ఇవే చైనావాళ్ళు జరుపుకున్న మొట్ట
మొదటి నూతన సంవత్సర వేడుకలు.
భయ్యా ందోళనల నృ ంచి వివు క్తి పోందిన
[ప్రిజలు ఆనందో త్సాహాలతో పింశ్ర గ జర్ర మీ
కున్నారు . బందు వు త్రు లను కలసి
కోవడం, పిరస్పిరం కాన్స కలు ఇచ్చిపివ్చ
కోవడం, ఆటలు పొటలు , వింధుల్ర వినో
దాలతో ఆ రోజంతా హార్చు గా గడిపార్చ..

 

        