               

భల్లూక మాంత్రికుడు
3

[అరణ్య  గ్రావుల్లోని ప్రిజలతు బందిపొట్ల బాధ లేకుండా చేసీన కాళీవర్మవు,    పొర్రగ్ర  రాజుకు

భంగ్ర ఏడీ, జితకేతరాజు వ్రు రణ విధింబాత్ర . దిరిసేన తోమో శిలక్భేద నివుయంలో

ఎన బోత్త ప్ఫేవచ్చిన తలారివుంచి గండ్రగొడ్డలిని లాక్కుని కాళీవర్మ అశ్వకనాయకుడీ తల
నరికాడు . అవుత్ర “ణం జ్భౌ ఆదిభల్హూ కా! అన్న పేద్ద కేక వినిపీంచింది. తరవాత- 1 ]

ఆదిభల్ల్హాకా, అన్న కేక వింటూనే ఆశ్వ దారినడ్డగించగలరేమో అని, వాళ్ళ ముఖాల
కులందరూ ఆ ధ్వని వచ్చినవైపుకు చూశారు. కేసీ పిరీ”గా  చూశాడు . ఆశ్వికుల్లో ఎవరిద వై
కాళీవర్మ గ ర్రం వు  ది వుంచి కిందికి ధూకి, అతడిమీద లేదు. అందరూ జలపాతం వెన
తాన్త లోగడ అశ్వికుల నాయకుడికి ఇచ్చిన కవుంచి, పొఠాత్తృగా బయటికి వచ్చిన వ్యక్తి
కత్తిని తిసు కుని, ఒరలో  పేట్టకన్నడు    .  కేసీభయశ్చర్యాలతో      చూస్తున్నారు
అంతలో కొండనరింగ్ర పేన్టీంచి ద్రవ్రు కుత్తన్న . ఇప్పిడ్చు జలపొతం దసిలనుంచి కేక
జలపొతం దగ్గిర, ఒక ఆజాను బాహిండైన పేట్టినవాడూ, దాని వ్రుంధ్ర న్న నీటిపాయ న
వ్యక్తి కనిపీంచాద్పు . దాటి, ఒడ్మవు దికి వచ్చాడు . వు నిషీ వుంచి
“ఇతడెవరో మాంత్రికుడై వుండాలి!”  బలశాలిలా ఉన్నాడు; చేతిలో దృఢమైన
అన్న కుంటూ కాళివర్మ, తానక్కడి నుంచి దండం మన్నది; దాని పీడిప్‌ ద ఒకే వజ్రంలో
పొరిపొయ్చేంధు కు ప్రియ త్తొస్త, ఆశ్వికులు వు లిచిన ఎలు గ్ర బంటి తల మెరుస్తున్నది.

చందవూ వు

        