             

'మొదట ఇంటిపని పూర్తి చేయండి. పార్వ
తవ్మఎపూ చాల్లెవ్ము ఆదా! చోబద్రల గా
ఇస్ప్తిన్నాన్ర ,”” అన్నాశ్ర దశరథరావు ఆ $.

“వీ వులు ఎన్నటికీ వు రచిపొవు .
'వెళ్ళివస్తాము,” అని చెప్పి తిరుగు ప్రయాణ
వుయ్య్యరు భార్యాభర్తల .

వాళ్ళట్ట వాళ్ళగానే దశరథరావు య్య,
భార్య, “ఎంత బంధు మో వూ తం,
అంత మొత్తం వడ్డీ లేకుండా చేబదులుగా
ఎవరైనా ఇస్తారా? మనకూ పిల్లలున్నారు.
వారి మంచి చెడ్డలు చూడవలసిన బాధ్యత
వు నకుంది. వు రచిపొకండి,'' అని ఎత్తి
పోడిచింది.

దశరథరావు య, భార్యకు ఎలాంటి
సమాధానమూ చెప్పక మౌనంగా ఊరు
కున్నాద్చ .

రెండు నెలలలో శరభయ్య ఇల్చ
పి ర్త ంది.గ హి |ప్రివేశానికి దశరథ

జనవరి 2004

56

రావు య్య దంపిత్త లా , కొశ్రు కూ, పీల్లలా
వచ్చార్చ . శరభయ్య దంపిత్స లృ వారికి
ఆప్యాయ ౦గా స్వాగతం పిలికార్చ . ఇతర
బంధృవులతో కలిసి రెండు రోజులు
హాయి గా గడిచిపాయా యు.

వమ్లూడవ రోజు సొయప్ర ౦ంకాలం దశరథ
రావు య్య ఆర్ప బయ ట వు ంచంవ్చీ ద
కూర్చ్చని పిక్కనే నిలబడ్డ భార్యతో, “ఇలు
వదలి వచ్చి మ్లూ శ్ర రోజులయ్రి ౦ది. రేపో
బయ లు దేర దాం,” అన్నాడు.

“వు రో వారం రోజుల్లో ఇక్కడ శివరాత్రి
ఉత్సవాలు మహావైభవంగా జరుగుతా
యస్రట. అందరం ఉండిచ రసి మోదాం,”
అసన్పది భార్య.

“అంటే, ఇంకా పిది రోజుల ఇక్కడ తిష్టి
వేత డవూ ? స) నవల్ల వాళ్ళకు ఇబ్బందిగా
ఉండదూ ?” ” అన్నాదు దశరథరావు య్య
అరి ష్టింగా.

“ఎందు కు ఇబ్బంది? పిది వేల ర్రూపొ
యల ఇచ్చార్ప గా చేబదు లు) గా. దానికి
వడ్డీ వేస్పి కుంటే ఎ ౦తమకృ ౦దో లౌక్కగట్టి
ఛూ డండి. వు నకయే$్య ఖర్చు అందు లో ఏ
వూ తం?” అన్నది భార్య వెటకారంగా.

“గట్టిగా వూ ట్లాడకు. ఎవర్మ్యూ రాగ
అర్చ . శరభయ్య కష్టిజీవి, శవు్రస్మిదు .
వున డబ్బ ఎక్క డికీ 2 పౌదృ ,” అన్నాడు
దశరథరావు య; 5

“అయి నా, ఈ కాలంలో వడ్డీ లేకుండా
ఎవరైనా అప్పిస్తారా? మీరేమో దమ్మిడీ వడ్డీ
లేకుండా పిదివేల ఇచ్చార్త . అది ఎప్పిదు
తిరిగి వోస్త్డిందా అనినోన్స దిగ్తలు ఐడి
చస్త్హింటే వు కు చీవు కుట్టినట్టు నా

చందవూ వు

        