 నాటకం ఇక్కడ ఉచితంగా ప్రిదర్శిస్తావు ని
మొక్కుకున్నాం, అందుకు అనుమతించ
వలసీందిగా కోరాడు . తవు కు కొత్త కాల
“పిం దొర్ర కుత్త ౦దని సింతోషేస్ప్తి అంధ్ర కు
పెద్దలు ఏకగ్రీవంగా ఆమోదం తెలిపారు.

తన వూ ట నెగ్గకపోయినా, తన కోరిక
నెరవేరుతున్నందుకు, సూర్యం చాలా
సింతోషీంచాడ్సు .

పొడ్యవి నాథ ప్రిదర్శింపి బడిన ఆ
నాటకు, చిన్నాపేర్డా తేడా లేకుండా, (గౌవు స్బ్రి
అందర్నీ పోషింగా ఆకట్బు కున్నది.

తవు కు లభించిన ఆ అశేషి ఆదర
ణకు, నాటక సివితి అధ్యప్రశ్ర పిరవూ
నందభరితుడై వేదిక మీద నిలబడి, “మా
నాటకం వ్సీ అందరికీ నచ్చినంధు కు చాలా
క తజ్ఞులం. ఫ్రే వ్రు మొక్కుకోవడం, ఉచిత
ప్రిదర్శనా - అదంతా నిజం కాగ. ఇంగ్రకు

బాలాత్రిషిఠస్పి ందరీదేవితోపాట్ల వీరూ
వు వురల్ని “వుంచాలి. నాల గ్ర రోజుల
(క8తం ఒక య వకుథు , వూ దగ్గరకు
వచ్చి, ఇక్కడ నాటకం ప్రిదర్శించేందు రు
వేవుడిగిన డబ్బ ఇచ్చాడు. కానీ,
కారణం తెలియ ధృ, తనాబర్చ గృ ష్తింగా
ఊంచమని చెప్పాడు. అయినప్పటికీ, మా
ప్రిదర్శనకు వీ రిచ్చిన ప్రిశంసిల్లో ఆయ నది
వ్ర ఖ్య భాగం. అంధ కని ఆయు నార
చెప్పక తప్పదు; సూర్యంగారు,” అంటూ
వ్రు గించాద్రు.

ఊహీంచని విధంగా, నాటకసివ్చి త
అధ్యప్రత్ర తన పేరు చెప్పడంతో సూర్యం
తెల్లబోర్తు , ఏం జరిగి ఉంట్స ౦దా అని ఆలో
చిస్త్హి ఇంటికి బయ్చ లు దేరబోత్స ౦డగా,
(గౌవు స్నిలంతా అతణ్ణి చ ట్బవు ట్టి,
“స్రీ ర్యం, ఏవో అను కున్నాంగానీ, న్న మా


        