            a)

”

౧... వెజ్టావీమలు.....
+ ఇండియం

'వెండిలా మెరిసే సాగేగుణంగల మెత్తటి లోహ
గా వమ్లూ లకం ఇండియ 0. దీని సిం” ప్తినావుం ౧.
వ్లూ లక సంఖ్య 4 9. అణ భారం 118.82.
₹ 1863లో ఎఖ.రీక్‌, హేబా రిక్టర్‌ దీనిని జింక్‌ అంటే
తృ త్ననాగ వు శ్రవు వు డిపిదార్ధంలో కను గొన్నార .
ఇది వెండిలా చాలా అరుదైనది. తుత్తునాగు, ఇనుము,

hn) సెసిం వ్ర డిపిదార్థాలలో కలిసీ ఉంటు ౦ది. దీని
As వర్ణమాలలోని ప్రకాశ వంతమైన నీలం రంగు
hd ర బట్టిఈ వ్రూ ల
కానికి “ఇండిగో”

అసుర పేట్టార్ర .

    
    

3

వివిధ ఉష్ణా

గ గ్రతలలో ఇది ద్రవ
A స్థితిలో ఉంటు ౦ది.
[ ఇది వెండికన్నా ఎక్కువగా

అర్చ గ్ర దలన నిరోధిస్పింది. అద్దాల వు ద వీటిని
'పూయండానికి ఉపయోగిస్తారు. వెండిలా [పతి
బింబిస్ప్హింది. గది ఉష్ణాగ్రతలో ఇండియ ౦
క్లో ఆట్సీడైజ్‌ కాదు. అయితే ద్రవీభవన స్థానానికి పైగా
* వేడిచేసినట్టయితే వైలట్‌ రంగుతో మండుతుంది.
దీని భస్మాన్ని అడ్డాల తయ రీలో ఉపియ గిస్తార్ర .
పిస్పి పికంగ్లు రావడం కోసిం దీనిని ఉపయో
గిస్తార్స .
బేరింగ్సు ల పేఫై తకు కూడా ఇండియ ౦న
ఏ ఉపయోగిస్తారు. ఆమ్లాలను, రావిడులను ఇండియ ౦
నిరోధిస్పింది. ఇండియ ౦ వి శ్రవు ధాత్స మూన
ట్రాన్సిస్టర్‌లలోనూ, సోలార్‌ సెల్స్‌లోనూ ఉపయో
గిస్తొరు.

B

ఇ

WR

ua) bd
విజ్ఞానం + వినోదం .... వికౌసం 2...

DD

sr So

 

 

మీ ఇల్లు రైల్వేలైను పిక్కన ఉంద్ను కుందాం.
వచ్చే పొయే ర్య్ఫో ధ్వను ౦ ; [ప్రియ ణీకులు వేస
చెత్తాచెదారం మీకు చీదర కలిగించడంతో పాటు
కోపిం తెప్పీస్ప్హింది కధూ ?

నిజవ్రే . వీరేకాధు . అన్న దినం ల”లాదిశ్చ ంది
అన్ర భవిస్తిన్న బాధలే ఇవి. పిరిసిరాల అపిరిశ్ర (భత,
వాతావరణ కాల ష్యిం ఇవాళ జటిల సివు స్యిగా
ఉంటోంది.

రైలు మార్గం పక్కన ఉన్న ఇళ్ళవారిని పట్టం
చుకోకుండా రైలు ప్రయాణీకులు - ప్లాస్టిక్‌ కులు,
ప్లాస్టీకా్ణట్సు, వాటర్‌ బాటిల్స్‌ అంట్లూ రకరకాల
వస్ప్నిమూన వెల్చ పిలికి విస్పిర్రుత్తూ ఉంటారు.

తోటి ప్రయ ణీగులకూ, ర్య వూ ర్గం ఏక్కన
ఉన్నవారికీ ఇబ్బంది కలగకుండా ఉండాలంటే
వునం కొన్ని జాగత్తలు తీస్తి కోవచ్చు.

* కాఫీ, టీలకు రైలులో ఇచ్చే ప్లాస్టిక్‌ కప్పులు
ఉపయోగించకుండా ఉండాలంటే మనం బయలు
దేరేప్పిడే వునవెంట ఒక లోటా తీస్పి కువెళ్ళడం
అవసిరం.

* వునం ఇంటి నుంచే వాటర్‌ బాటిలతీస్పి కు
వెళ్ళాలి. దారిలో తాగునీళ్ళు కొనుక్కునే అలవాటు
చేస్తి కొకూడదృ .

oe

        