             

ఏనుగు ముసిలి వద పిడి నాలిగ్ర
కాళ్ళతో కుమ్మేయాలని చూస్తే, మొసలి నీటి
అడు గ్ర న దాగి ఉండేది. ఏన్స గ్ర ఎంతకూ
'మొసలి జాడ లేకపోవడం చూసి ఒడ్డు
చేరబోత్తూ ౦టే, తటాలృన వుకరం ఏన్స్ఫ
గ్రన్త పిట్చకొని లాక్కుపొర్చు నీట వ్రు ంచేది.
అలాగ ఎన్నిసొర్లో ఏన గ్ర న్ర వు ప్పితిప్పిలు
పేట్టింది.

ఎనుగుకూ మొసలికీ నిర్విరావుంగా
పోరాటం వెయ్యి సంవత్సరాలు సాగింది.

గజేం[ద్రం స్విశక్తిని నవ్సు కొని ఎంత సప
సీంచి పొరాడినా (కవు [క్రవు ౦గా శక్తి సిన్న
గిల్లింది.

మొసలి జల[గ్రహిం! నీటిలో దాని బలం
ఎక్కువ. ఏనశ్రగ్ర రక్తు వెల్త స్త్రి అది వ్ర రింత
బలంతో బాగా ఒళ్ళు పెంచింది. మొసలి
పిట్చస్త ౦చి మోక్షం పొందడం మరింక దానికి
సాధ్యం కొద!

జనవరి 2004

46

“దాహిం తీర్చుకోడానికి ఈ సిరోవరానికి
నేరక వచ్చాన్స . దాహి౦ తీర్చుకొని వెళ్ళిపో
ఠుండా సిరస్ప్సిలో ఎంధుకు దిగాను ? నా
పొశ్ర బృ ద్దే నన్ను మొసలికి పిట్టి ఇచ్చింది!”
అంట్లూ గజేం[ద్రం చింతించరసాొగింది.

“నన్నెవరు రక్షిస్తారు? ఎవరిని పిలవాలి?
నన్న నేన్త రి ం౦చృ కోలేని స్టీతిలో ఉన్నా,
నా వునస్ప్సిలో ఏ వ్లూలనో నేన్స కాపొడ
బడగల అవకాశం ఏదో ఉన్నదనే ఆశ! ఆ
ఆశవల్లనే రణ కోర్ర కుంట్స న్నాన్త ! అంటేనా
ఆశకు ఆధారం ఏదో ఉండి తీరాలి! అదే
దేమోని పీలు స్పిన్నాను !

దేమ్ప్ర , భగవంతృదు , ఈశ్వర్ప శ్ర అనే
భావనకు ఆదిమూలమైన ఓ దేవ్తడా! కారణా
అన్నిటికీ నృ వ్వే కారణానివి!

నాలాంటి వు దగర్విత్త లో వు ంద వు ద
వు తి జీమ్హూ ఆపిద రానంతవరకు నిన్న
తలవర్చ ! బాధపిడితేనేగాని నీ అవసిరం
బోధపిడదు . ఉన్నాడు ఉన్నాడు అనేవాదు
ఉన్నాడో, లేడో అనే ఆందోళన పిడందే
నృ మ్వాకనిపీంచమ” అని పిరిపిరి విధాల
చింతనలోపడ్డ గజేం[ద్రానికి మొసలి పెడు
తృన్న బాధ కొంత తగ్గినట్న అయ్చింది.

ఎప్పుడైతే గజేంద్రుడు చింతన మొదలు
పెట్టాడో ఆ క్షణంలోనే మొసలి కోరల
కుదుళ్ళలో సలుపు పుట్టింది. గుండెదడ
చృర్చక్కువు నిపీంచింది. అయ్చు నా అది
వు రింత రోషింతో గజేంద్రం కాలిని నొక్కి
నొక్కి పీప్పీ చేస్తినే ఉన్నది.

“జీవుల చెడ్డనూ, బాధనూ హరించే
వాడివి! అంతటా ఉండేవాడివి, వ్యాపీస్తినే
ఉండేవాడివి!

చందవూ వు

        