             

ఆ “ణం వరకూ, ఆ ప్రిదేశాన్నంచి పొరిపొ
వాలని ఆ[త్రపిద్ర తృ న్న కాళీవర్మ, తవు కేసీ
వస్త్తిన్న ఆ వింత దృస్ప్నిల ధరించినవాణ్ణీ
చూస్తూ కదలామెదలక వుండిపోయాడు.
ఆశ్వికుల్తా , ఎన్స బోత్స వు ద మన్న తలారీ
భం కంపీత్త ల్ఫెచిన్నగా వణ కుత్త న్నార్ర .

ఎలు గ్లొద్షు చర్మాలు) ధరించినవాడు,
వాళ్ళన్త సివ్‌ పీంచి, “నేసే సివ్ర య నికి ఆది
Ps కుడోణర్చ స్మిరించకపొతే, ఇక్కడ వురి
కొంత రక్తపాతం జరిగి మూడేదసి, నాకు తరిస్పి .
నార భల్హాకవూ ౦|త్రికుద్ర !” అన్నారు.

ఒకటి రెండు క్షణాలు ఎవరూ మాట్టాడ
లేవు . కాళివర్మ కుడిచేత్తో కత్తినీ, ఎడవు
చేత్తో తలారి న్న ౦చి లాక్కున్న గండ్రగొడ్డ
లన్‌ పైకెత్తి పట్టుకుని, భల్లూక మాంత్రి
కుడిత్యో టా అయా, అ డక్కు౦డానే తవు
బరేవి టో *ఎలవిచ్చార్చ్స , బా మూది! ఇ క
ఇక్కడ, వు రన్నట్బ కొద్దిలో తప్పీన వు రికొంత

జనవరి 2004


రక్తపాతం మాట! ఇప్పుడు నా దారిని ఎవరైనా
అడ్డగస్తి, వు రికొన్ని కంఠాలు) తెగి నేలపిడ
న్రన్నవి,” అంట్రా గ్ర ర్రాన్ని అదిలించాత్ర .

“ధైర్యశాలివిర్యా యువకా! ఒక్కక్షణం
ఆర్త!” అని భల్హాకవూ ంత్రికుడ్ర తన
వు ంత్రదండంతో, ఎన్స బోత్స వీ ద కదలా
మెదలక వున్న తలారిని చిన్నగా పొడిచి,
“ఒరే, ముస్పిగ్రులో మన్ను నృ మ్హా ఈ దిరి
సేనవన పీశాచానివా లేక రాజుగారి ప్రిధాన
తలారివా?” అని అడిగాడు .

“అయా, నేన్స ఏ పీశాచాన్ని కాదు ;
వ్ర వూూటికీ రాజుగారి ప్రిధాన తలారినే.
ఆయ న శ” వేసీనవాళ్ళ తలల నరకటం
నా పిన్ని” అన్నాశ్రు తలారి.

“అలా అలు తే, శిరక్భేదశి” తప్పీంఛు
కోవటవు గాక, ఒక రాజిబవకుడి తల కూడా
నరికి పొరిపాజూస్పిన్న నిందితృ బ్జీ నృ వ్వేం
చేయ్చ బోత్స న్నామాః” అన్నాశ్రు భల్హాక
వూ ౦|(తికుద్తు.

“అయ్యా, నేన నిరాయ్ర ధృ ణ్జీ! నా
గం(డ్రగొడ్డలిని నిందితుడైన ఈ కాళీవర్మ
బల[ప్రయోగంతో లాక్కున్నాడు,” అన్నాడు
తలారి బొంగ్ర ర్రపొర్చు న గొంతృ తో.

ఈ వ్ర ౦టత్రికుడెవడోగాని తన వీ దికి
తలారినీ, ఆశ్వికుల్నీ ఉసీకొల్చిత్ప న్నాడని
(గ్రహించిన కాళివర్మ, గండ్రగొడ్డలిని తలారి
కేసీ చాస్త్ప్టి “ఒరే వ్రుస్పి గ్ర పీశాచీ, ఇదిగో నీ

గొడ్డలి! నా దారిని అడ్డగించగలవేమో
ఛూ థు!” అన్నారు.

ఆ వెంటనే తలారి తన ముసుగు తీసి
దూ రంగా విసీరివేస్ప్హి, తడబడే వూ టల్ఫో
“కాళివర్మా, న మ్ఞావు హాత్రా గ్ర డివి; దిరిసేన

చందవూ వు

        