             
వీరు అధీనములు. కాలచక్ర భ్రువునంలో ఎన్నో దుఃఖాలు, బాధలు, కష్టాలు పుడతాయి'' అన్నారు.
ద్యువున్నంద వూ హా రాజు. చదువులో అగస్త్య హిర్షి రాక తప్పలేదు. మహర్షికి కోపం వచ్చి మదగజమై పిడు మగాక అని శపించాడు. అది రాజు
గజేంద్రుడిగా జన్మించి మోక్షాన్ని పొందాడు. పూ తావు హర్షి సేఖి శరణ్యంలో జర్ర గటులో సీత్రం గానికి వచ్చిన శౌనకదివు నూలు గజేంద్రమోక్షణ కథను విపులంగా వర్ణించారు.
అన్నారు
మునులు సూతుడితో "వువు నీంద్రా! గజేంద్రమోక్షణ కథ ఏనుగు మాత్రమే కాదు. అనేక బంధాల బాధల్లో చిక్కుకున్న నవాజీ వికి, ముఖ్యంగా జీవకోటికి... వర్తించే కథలా ఉంది.
సూతుడు “అవును గజేంద్ర మోక్షం అంత అర్థవంతం!
మునులు అన్నాడు, "వు నివర్యా! గజేంద్రుని మోక్షము వలన, సిర్వేశ్వరుడే కారణము మరియు కారకుడు. ఇంత అద్భుతమైన కథను వినమని అడుగుతున్నాము. మీ పిల్లలు పిల్లల వంటివారు. కాబట్టి మేము సాధించిన అన్ని కార్యాలు నెరవేరాలని మేము ప్రార్థిస్తున్నాము. బో ఢాపిడేలా వినబడుతుంది.హిర్షి, ``శివుని కథలు, ఇతిహాసాలు, వాటి ప్రత్యేక అర్థాలు తెలిసిన నువ్వు మాత్రమే పూలు, నక్షత్రాలు తయారు చేయగలవా?'' అన్నాడు.
వారి సన్నిధికి పరమశివుడు సంతోషించి, "విందు చేద్దాం. వై.పి. మనువు గురించి అనేక లీలా అవతార విశేషాలతో ప్రభాగవతం వ్రాసి, తన వారసుడైన శకునికి బోధించాడు. శ్రీక యోగి విష్ణువు కథను హరరాజుకు చెప్పాడు. దెయ్యాన్ని తరిమికొట్టాలనుకున్నారు.గజేంద్రుడి వద్దకు వచ్చిన వీపీ మా అవతారం 'ఆదిపుల వతారం'.
ఎన్నో అవతారాలు తీసుకున్నాడు. వాటిలో ముఖ్యమైనవి పుట్టిన దశలను అనుసరించే దశావతారాలు అనే పిడి అవతారాలు.
నర అంటే నీరు. విష్ణువు నీటికి మూలం కాబట్టి నారాయణుడు.
జనవరి 2004