            నారాయ్ర ణు డి న్తంచి నీర్చ మిట్టింది. నీటి
న్తంచి జీవం పిజ్జ్‌ంది. విష్ణు మాాలచర
మైన చేసిగా అవతరించాశ్ర . అదే ప్ర త్స్యావ
తారం! విఫ్సిమా దశావతారాల్లో వుత్సా్య
వతారం మొదటిది.

విష్సిమనీటితో నిండిన నీలవు ఘుం
రంగులో ఉంటాడు. మేఘంలో మెరుపు
మన్నట్టే విష్మి మతేజోవు య్ర ధ్ర . అతని
న్తంచి వచ్చిన జలం కూడా తేజస్ప్సితో
నిండి తెల్లని వెలుగు Sap retR.
ఆ జలవే కారణోదక * రసాగరం!

క్షీరసాగరంలో అనంతమైన కాలం
శేషిసిర్చం రూ పింతో ఛు ట్టలు చు ట్టకొని
ఉంటుంది. శేషువుకు వెయ్యి పడగలు.
చివర అంట్లూ లేని శేప్పి మ్యేోేషిశాయి గా

 

విష్టి మపివ్వళించి మూడగా, అతని బొడ్మ
నంచి నాళంతో గొప్పిపిద్మం పేక్షిలేచింది. ఆ
పిద్మంలో [బహ్మి ఆవిర్భవించాత్ర . [బహి |
అన్నిటినీ సి జించాద్చ.

అనంతమైన కాలం యుగాల గా సౌగ్ర
త్త ంట్సు ంది.

క త-(త్రేతా-ద్వాపిర-కలింగ్రు గాల
కలిసీ ఒక వు హాయ్చ గం.

'వెయ్యి మహాయుగాలు కలిసి ఒక కల్పం.
కల్పం (బ్రహ్మికు ఒక పిగలు . పిగలు పైర్తి
కాగానే అతనికి నిద్రవ్ను ౦ఛు కొన్న్నింది. అదే
కల్పాంతం. అప్పిద్చ అంతటా గాఢౌం
ధకారం అలి వ్రు కొంటు ౦ది. విమ్హి మాత్ర ౦చి
'వెలువడిన సంకర్ణణాగ్ని వేడిమి అన్నిటినీ
వూ డ్వివేస్పింది. పేన్ర గాల ల వీస్పింటే

 

జనవరి 2004

        