             

త్రూ టే, కాదంటూ ఒకటే వాదిస్తావే
వు (ట్రా? అలాగే, అన్నయ్ర్య్యూ, వరే వేద్దాంలే,
వాడ్ర చిన్నవాశ్ర , ఏవీ తెలియ ని తనం.
వాడి వూ టలు పేద్దగా పిట్టింఛ్చ కోర్సు”
అన్నది.

ఆ వూటలృ వింట్లానే అప్రిం్ర త్తంగా

స్రి ర్యంకేసీ చూ సీన అర ణకు, అతదు
'మొహం చిన్నబృ ఛ్చుకోవటం, పిద్మనాభం
పేద్దకూత్త ర్త వూ అతి చిన్నగా నవ్వడం
కనిపీంచాయ్చ .

“ఇప్పిటి పిరిస్థ్రీత ల్లోనాకు విల వ
లేర్ర . కానీ ఇంటి స జవూ ని అర్చ) ఉండీ
కూడా బావకు విఛు వ లేద . నాకంటే అతడి
ఏరిస్థీతి వ్ర రీ అన్యాంగ్ర ౦!” అవ్రకుని జాలి
పిడింది అర్ర ణ.

ఆ తర్వాత నెల రోజులకు దేవీ నవ
రాత్రులు సివీ పీంచాయ్సు . (గ్రౌవు పేద్దలు

జనవరి 2004

10

తొవ్చి్మది రోజులూ తొవి్మది కార్య[క్రవూ ల్ని,
తలొకటీ చొప్పున ఏర్పాటు చెయ్యటం, ఆ
(గావు ౦ ఆనవార్చు తీ.

భోజనాలయ్యాక ఇ ౦ట్లో అ ౦దర్భూ
తీరిగ్గా కూర్చుని మన్న సివు య ౦లో పిద్మ
నాభం, “ఎప్పిడ్తూ వు నకు అలవాట్స గా
వచ్చి హిరికథ చెప్పే భాగవతారుకు, ఒంట్లో
బాగాలేదట! రాలేనని కబృ ర పింపీం
చాడు . వు రొక భాగవతార్ప ఠు కబ్ర రు
చేస్ప్పిన్నాను ,”' అన్నాడు .

సి ర్యం ఉత్సాహింగా, “అలా అర్ర తే
హిరికథ ఎద్భృ ఎహైవు యూ! *ఎద్ద రాకు
రావు వ్య ఎట్ల్తూ హి రికథే పేట్టిస్తావు.
నటరాజ నాటకసివు త వాళ్ళ నాకు
తెల్చస్పి . వాళ్ళచేత వుూషాస్పి ర వుర్ణనం
నాటకం వేర్చు డ్డాం. గ్రావు లోని వాళ్ళకు కొత్త
కాలోపిం, వ్ర నకు వుంచణర్ర !” అన్నార్ర .

పిద్మనాభం వెంటనే, “నీకు తాలివిగా
ఆలోచించటం ఎప్పిటికొన్ప్టిందో, నాకు
తెలియ డం లేదు రా! ఖర్చ వూట అలా
ఉంచి, దేవీ నవరా(తృ ల్లో నాటకాలూ అవీ
ఏమిటని, ఎవైనా అన్నారంటే, ఉన్న పరువ్త
కూడా పౌత్ప ౦ది”” అన్నాదు .

ఇలా అర్చి నదానికీ కానిదానికీ వు న
ల్లుడి మీద, పద్మనాభం పెత్తనం చెలా
య ంచటం అర్ర ణకు చాలా కోపిం తెప్సీం
చింది.

అర్ర తే, ఈ సింఘటన జరిగిన వారం
రోజులకు, విచి|తంగా నటరాజ నాటక
సమితికి చెందిన ఒక వ్యక్తి వచ్చి, (గ్రామం
లోని పెద్దలను కలుసుకుని, తానెవరైనదీ
చెప్పి, నవరాత్రులకు మహిషాస్పి ర వు ర్హనం

చందవూ వు

        