               
    

“ఫొటోల దిగావ్చు ," అన్నారు అక్క
చెల్లెళ్ళు.

“అందుకు ఏ స్టూడియోకన్నా వెళ్ళారా?”

“లేదు. వృద్ధుడైన ఆ పూజారి దయతో
ఫొటో తీశార్చ . వే వ్రు చర్చివ్సు ంధు నిల
బడ్డావు . అంతే.”

“ఆ ఫొటో వు దగ్గర న్నదా?”

“ఉంది. ఇ దిగో నాసించీలోనే ఉ ౦ది.
కావాలంటే దీనిని వీరే ఉంచృ కోండి. వూ
దగ్గర ఇంకో కావె ఉంది.”

ఈసివ్ర గ్ర ౦లో న్యాయ శ్రూర్తి, విరావ్ర ం
ప్రికటించాదు.

జాన వాట్సన పిక్కన ఉన్న పొర్చ లోకి
వెళ్ళి చెట్టుకింద కూర్చుని, ఫోటోను
పిరిశిలనగా ఛూ శాత . తెల్లటి పోడవాటి
దృన్ప్నిలతో అవూము ఇ చర్చి వుంద
నిలబడి ఉన్నార్చ . కల్ణాకపిటం తెలియ్రే ని
ఆ పిల్లలు చెప్పిన సాక్ష్యంతో కేసు ముగిసి
నట్టే అ్చుంది. అంధ లో నం చి ఏదైనా

జనవరి 2004 32

తెలియవస్తుందేమో అన్న ఆశతో
ఆ ఫొటో కేసీ అతదు వుళ్ళీ
వుళ్ళీ ఛూశాశ్ర.
ఆ ఫొటోలోని చాలా స్యిల్చ
మైన విషయం ఆయన ద ష్టీని
హిఠాత్సృగా ఆకర్ణించింది. ఆర్రనవు న
స్పి లో రకరకాల ఆలోచనల రాసాగారు.
అర్చనా అసిల సింగతి పిట్ట బడడం
లేధు . ఆ ఫొటోన్స తీసి కుని చర్చి
వద్దకు వెళ్ళి దాని ముందు నిల
బడ్డాడు . ఆయ న తలప్యేే ఎంతో
స్స ఎత్త లోమన్న చర్చి గోపికం
గడియారం రెండు సార్లు మోగింది.
జాన వాట్సన అక్కడిన్స ౦చి కార్చ లో
[పయోగశాలను చేరుకున్నాడు. ఆయన
అక్కడ ఖగోళ శాస్త్ర జ్ఞుణ్ణ్‌ కలిశారు . వెంటనే
న్యాం్ర స్థానానికి తిరిగివచ్చి, తనకు న్తా తన
సౌ్యాధారం లభించిందని, రేపిట్‌ వరకు
వాయు దా కావాలనీ కోరాదు.
జాన వాట్సన ఏదో కొత్త విషియ్రూ న్ని
బయ టపేట్టను న్నాడన్న వార్త అంతటా
వ్యాపీంచడంతో, వుర్త నాథ ఉదయం
న్యాంగ్ర స్థానంలో జనం కటక్షిటలాశ్ర తృ న్నారు .
ప్రితివాది తరఘిక తొలి సౌ్యాన్స్ని పీలిచార్ర .
ఆం న పోట్టిగా, లామా చిన్న గడ్డం, నెరిసీన
వీ సింతో ఉన్నాదు .
“అయ్యా, తవు ర్చ విశ్వవిద్యాలంగ్ర ౦లో
ఖగోళశాస్త్ర ఉపిన్యాసికుల కదా?”
“అమన్త . ప్రిధాన ఉపిన్యాసికుణ్ణి.”
“ఇక్కడ ఒక ఫొటో మాది. దయ చేసీ
దానిని పిరిశీలించి చూసీ, ఆ ఫొటో ఎప్పిద్రు
తీ బడిందోసివు ౦ ౦ సిరిగ్గా చెప్పిగలరా?”

చందవూ వు

        