            వు రో సింవత్సరం గడిచాక అదేవిధంగా
వు రొక శిశ్ర మమన్నబు ట్ట నదిలో తేల వూ
రావడం ఛాసీ (బాహ్మిశ్ర ఆశ్చర్యానందాలు
చెందాడు. ఇప్పుడు తేలుతూవచ్చింది ఆడ
శిశ్ర మాఆదంపిత్ర ఛు పీల్లలకు వు దన్త శ్ర ,
మోహన్త థ్ర , మోహిని అని నావు కరణం
చేసీ అల్లారు మ్ర ధ్నగా పేంచసొగార్ప.

కొన్నేళ్ళకు బ్రాహ్మిణు థూ , ఆ తరవాత
అతని భార్యా శ్ర రణించార్ర . పీల్లల తవ్ర న్ర
తావే పొషీంఛ్ర కోవలసీన ఏిరిస్థీతి ఏర్పడింది.

ఒకరోజు, వేటకు అడవికి వెళ్ళిన రాజు,
తన పరివారానికి దూరమై దారితప్పి, రాత్ర
ర ్రక కాలినడకన బాగా అలిసీపొర్చు , నదీ
తీరంలో ఆవు గ్నర్త పీల్లలు న్న ఇంటి
దగ్గరికి వచ్చాడు . పీల్లల్ర ఆయ నకు అన్న
పొనాదృ లిచ్చి, సిపిర్యల) చేశార్చ . రాజు ఆ
రాత్రికి అక్కడే విశ్రాంతి తీస్పి కున్నార్ర .

తెల్లవారి నిద్రలేచాక, రాజు తాను ఎవరైనదీ
వాళ్ళకు తెలియ చేసీ తన సొంప్ర ౦ కావలసీ
వప్పిన్టుడు రాజధానికి రావచ్చునని చెప్పాడు.
రాజధానికి చేరగానే భట లచేత వాళ్ళకు
సించీ నిండ్ర గా బంగార్ర నాణాల
పింపొదృు.

తస ఇంటికి సొాత్త్హ్హ రాజుగారే
అతిథిగా వచ్చార్త గనక తవు
ఇంటిని కూడా రాజభవనంలా
కట్టుకోవాలని మోహిని అన్నలకు
సలహా ఇచ్చింది. అన్నలు ఆమె
కోరికను నెరవేర్చారు. పెద్ద భవన
నిర్మాణం జరిగింది. మోహిని
అందమైన వస్తువులతో ఇంటిని
అలంకరించసొౌగింది.

చందవూ వు

ఒకరోజు ఒకయోగి అటుకేసి వచ్చాడు.
నదీ తీరంలో వెలసిన అందాల భవనాన్ని ఛా సీ
ఆనందం చెందాడు. అయితే అది అరణ్య
సినీ పింలో ఉండడవే ఆయృ నకు వింత
గొలిపీంది. యోగికి అతిథి సత్కారాలు
చేసిన మోహిని, తమ భవనంలో ఏదైనా
లోపిం ఉందా? అని అడిగింది.

“అంతా బాగానే మూది. అర్హ తే, ఇలాంటి
భవనంలో బంగారు చెట్టు, బంగారు పంజ
రంలో బంగార్చ చిల్చ క, ఒక బంగార్చ విల్న
ఉన్నట్టు) తే శ్ర రీ బామాట్స ౦ది!” అన్నాశ్ర .

“అవి ఎక్కడ న్నారు ?”' అని అడిగంది
మోహిని.

“ఉత్తరదిశలో ఉన్న కొండశఖరంవు ద,
ఆవ్రూథూ ఉన్నారు ,” అని, వాటిని ఎలా
తెచ్చుకోవాలో వివరాలు చె్ప్సి వెళ్ళిపోయాడు
యోగి.

అన్నల్రా , చెల్లెలూ ఆ విషయం గురించి
బాగా ఆలోచించార్ప .. ఆఖరికి వు దన్స థు
లేచి నిలబడి, “చెల్లీ, నేను వెళ్ళి వాటిని
సొధించృ కుని వస్తాన్త . వీ ర్త జా(గత్తగా

 

        