              
    

సీ బ్రా తాన్త ధనవంత్ర్ప రాలినన్న అహిం
ఎక్కువ. ఆ అహింకారంతోనే ఆమె, వ్యాపా
రంలో నష్టిపొర ఆర్థికంగా చితికిపొమ్ర న
ఆడబద్పు చ్చ కుట్బ ంబాన్ని చిన్నవూ పో
ఛూస్త్ప్హిమ్సింది. ఆడుశ్రచు దిపోర్తగ్రారు.
ఆమె భర్త పోయి, ఒక్కగానొక్క కూతురుతో
దిగాలి పిశ్రతున్న పిరిస్ట్రీతిలో కూడా
ఆమెపట్ల కించిత్తూ జాలి ఛా పీంచక, తిరిగి
తన (గ్రావా నికి వచ్చేసీంది.

అయితే, ఆ తర్వాత కొద్ది నెలలకే తల్లి
కూడా పౌర్చి ది క్కులేనిదానిలా వి గిలిన
ఆడబడ్చ ఛు కూత్ప రృ పిదహారేళ్ళ అర ణ
బాధ్యత, సీతమ్మకు తప్పనిసరైంది. పోయిన
ఆడబడ్చ ఛు కు జరగవలసీన కర్మకాండ
అంతా మ్రు గిథ్చ గానే, ఆ వె తిరిగి తన
గావూ నికి ప్రిసూ ణం కట్టంది. ఆ
సివ్రుం్ర ౦లో ఊరి పేద్దలిద్దర వుగ్నర్త,
ఆమెతో, “ఇదిగో, సీతమ్మగారూ! నీ మేన
కోడలు అరుణను ఒక్కర్తైనూ వదిలేసి
పోతావేమో! అంతపని మా[త్రం చెయ్యకు.

స్వార్దపరుడి పెత్తనం

ఎంత లేదన్నా వే నత్తవి. పీల్లను ఇంటి
కోడల్ని చేస్పి కోలేకపొతేపొయూ మాతీస్పి కు
పొర దగ్గర ఉంచుకుని, కలో గంజో
పొయ్యి,” అని మొహం మీదే చెప్పడంతో,
ఇక చేసేది లేక - పోనీ ఇంటిచాకిరీకైనా
పినికొస్ప్షిందిలే అని సిరిపేట్చ్నకుని, అము
ష్టింగానే అర్ర ణన తన ఇంటికి తీస్పి కు
వచ్చింది.

తన్త ఇంట చేరిన వు రు నాడే వే నత్త,
పినిశ్ర నిషీని శ్రా నిపీంచింది. ఆ “ణం స్త ంచీ,
ఇంటెడు చాకిరీ తన నెత్తిన రుద్దేసరికి అరుణ
మనసులో చిన్నబుచ్చుకున్నాా వెంటనే సర్దు
కుని ఇంటెడు పనీ చెయ్యడానికి అలవాటు
పిడింది.

ఇంట్లో ఉ ౦డేది మైత్తం ఐ ధుగ్పర్ప.
సీతమ్మ, ఆమె ఒక్కగానొక్క కొడుకు
సి ర్యంతో పొట్టు "ఎతవు్యకు సి గియా నా
అన్నగారైన పద్మనాభం, ఆయన ఇద్దరు
కూతు ఫ్రే. వాళ్ళల్లో పేద్ద కూత్త ర
వూ లతి, ఫూ ర్యానికి కాబోయ్చే పేళ్ళావు ని

హ్హ లలిత”

        