            [గామమంతా చెప్పుకుంటారు. సూర్యం
మంచివాడు, తెలివైన వాడిలా కనిపిస్తాడు.
ఐతే, ఇంటి వ్యవహారాలేవీ స్రీ ర్యం వూట
వు ద జరగమా మొత్తం పెత్తుమంతా పద్మనా
భానిదే. ఆంగ్రనే, పోలాల్లో ఎక్కడ, ఎప్పిథు
ఏ పంట వెయ్యాలి, ఏ ధరకు ఎవరికి
అవూలి అన్న విషింర్రా లన్నీ నిరు స్వాశ్ర.
రైతులూ, వ్యాపారుల్లా అందర్రా ఆయన
తోనే వూ ట్లాశ్ర తార్ర.

ఇక ఇంటి అలంకరణ దగ్గర్నించి,
పిండగలకు పిబ్బాలకు హై పీరిడివంటల
వరకూ పేత్తనవు ౦తా వూ లతిది.

“వీ వూవుయ్ర్య పొర్చు నప్పిటిన్త ంచీ,
వూ అన్నయ్యే వూ కు అన్నీ వూసీ పేర త్ర
న్నాధు . ఇక వూ లతి లేకపొతే వాకు
ఒక్కసై ట కూడా గడవద్త ,” అంట్లా అర్ర ణ
దగ్గర సిగర్వంగా వూ ట్లాడేది నెతవ్మ,

ఒకరోజు స్తూ ర్యం, పిద్మనాభంతో,
“ఈసారి వరి ఎక్కువగా వెయ్యవద్దు,
మామయ్యా! మొన్నటి పంటలో వరి
దిగ్త బడే ఎక్కువగా ఉండి, పిప్పిధా న్యా
లకు కొరతగా ఉందని పిట్నం నృ ంచి
వచ్చిన, నా మి(తుడొకడు చెప్పాడు. అంధ
చేత పిప్పిధాన్యాల) ఎక్కువగా పిండ్హా
వునకు వుంచి లాభాలు వస్తాము!” అని
అనడం, ఆ పిక్క వరండాలో కూర్చ్చని
కుధృ ల విసి గ్ర తున్న అరుణ చెవిన పడింది.

ఆ వుర్చ ణం, పిద్మనాభం కస్పురృ తృ
న్నట్నగా, “అదే బృ ర్రలేని తనం! అంద్రా
నీలాగే ఆలోచించి పిప్పిధాన్యాలే వ్ర
వు నకొచ్చే లాభం స్పి న్హా! అంచేత వరే
వేద్దాం,” అన్నాడు .

చందవూ వు

 

“కానీ, ఈ ఛు టృవిక్కల చాలా పోలాల
వరికి మాత్రమే అనుకూలపై గ్రవి, వూవ్రు యా!
మనూా వరి, పప్పుధాన్యాలు రెండూ చక్కగా
పండే గ్రేష్టమైన భామల) ఎ” ్నీవాళ్ర్ళ
చాలా తక్కువ. అంధృ వల్ల, చాలా వుంది వరే
వేస్తార ,”” అన్నాథు సూర్యం.

“అదిగో వ) ళ్ళ ఆాలివి ఆక్కువగా
వూ ట్లాథు తృ న్నామాపిట్నుం నృ ంచి ఎర్ప
మ్ఫూ కొన్ఫ క్కొచ్చి, రాతి నేలలో కూడా
బంగారం ఏిండించేస్ప్విన్నార్త , వున (గౌవు ం
వాళ. అంచేత వునం కొరివితో తల
గోక్కోకుండా వరే వేద్దాం, సిరా!” అన్నాడు
పిద్మనాభం.

“అదేం లేధు , వూవు య్య!” అంటూ
సూర్యం ఏదో చెప్పబోయేంతలో, అక్కడే
మన్న నెతవు్మ కల్పించు కుని, “ఒరే!
మామయ్య పెద్దవాడు. అనుభవంతో చెబు

జనవరి 2004

        