            7?!

‘“పులి-సింహంి
కొదమ!
చైనాశాస్త్రజ్ఞల్ర ఇటీవల పిలీ,
సింహిం వుధ్య 'క్రాఐ బ్రీడ్‌ పిద్ధతి
ద్వారా ఒక 'పిలీ-సీంహి ౦’ కొదవు
పిబ్టేలా చేశార . వూ ర్చ్‌ 27వ తేదీ అది
మిజ్జింది. దానికి 'జాంత్ర -జాంత్ర ' అనొబర్చ
పెట్టారు. అది ఇప్పుడు చైనాలోని హై నాన ప్రాంతంలో 'చాంగ్‌షా వైల్డ్‌ లై పొర్క్‌'లో
పేంచబడ్చు తృ న్నది.
వూ మూ ల గా ఇలాంటి సింకరజాతి జంత్ర్స మ్బ అట్టేరోజులు) బతకమాఅర్తు నా జాంత్ర జాయ
ఘట్టి 180 రోజులకు పే ప్రాణాలతో ఉండడవు విశేషిం౧గా చెప్పుకుంటున్నారు. వె్లోత్థు
అధికార్త ల) జాంత్ర జాంత్ర 'బాలారిష్టాలన్త ” అధిగవు ౦చి వుంచి ఆరోగ్యంతో ప్రి ర్హా్స మకో
బతకగలదన్న ఆశాభావాన్ని వ్యక్తం చేస్పిన్నారు .

   

ఇసుక నిగ్రహానికి బహుమతి

ఇటీవల బెర్లిన్‌లో జరిగిన ఇసుక శిల్పాల పోటీలో భారతదేశం తరపున ఒరిస్సాకు చెందిన సుదర్శన్‌
పట్నాయ క్‌ పాల్గొన్నాడు. ఈ పోటీల్లో పాల్గొన్న ఏకైక భారతీయురు ఆయన. వివిధ దేశాలనుంచి
19 వుంది ఈ పౌటిల్లో పొల్గొన్నార్ప . (పిథవు , ద్వితీవు బహ్రివుత్సలు రష్యా, నెదర్లాండ్స్‌
గలుచంుకున్నాంుు. పట్నాయక్‌ రూపొందించిన ఇసుక
వినాయక విగ్రహానికి త తీయ
బహివుతి లభించింది. ఇరవై
ఆరేళ్ళ స్పి దర్శన పిట్నాం్ర క్‌గత
పిదవ్తూ గు సింవత్సరాలు గా ఈ
శిల్పకళన అభ్యసీస్ప్హిన్నాడు .
ఆయున ఒరిస్సాలో ఒక పాఠ
శాలను ఏర్పాటు చేసీ యూభ్భె
వుంది విద్యార్హ లకు శిల్పకళన్ప
నేర్పతు న్నాధు.

  

        