            జీవగ్ర మిశ్ర , భల్జాకవూ ౦ద్రికుడి వ ంత్ర
దండమపోఎలృ దృ తలాటం కేసీ పిరీ”గా
ఛూ సీబాళనగా నవ్వి, “ఏమోయ్‌, బైరాగీ!
నీవూట తీరూ, చేష్టిల్రా ఛూస్తింటే, పేద్ద
పొగరు బోతులావున్నావు. ఏమైనా టక్కుట
వూ రవిద్యభ్రా , ఇంద్రజాలం నేర్చినవాడివా?””
అని అడిగాశ్రు .

వు ౦త్రి ఇలా అనగానే భల్లా కవూ ౦|త్రి
కుడు గ్రుథ్నురు ముతూ అతడి వ్ర ఖం కేసీ
తీ“ణంగా చూసీ, “సిన్యాసీ వ్రు దిరతే,
బెక్హాగ్‌ అవుతాడని సామెత; తొండముదిరి
ఊసరవెల్లి అయినట్టు! నేను సన్యాసినీ
కాన్తు , బెక్హాగినీ కాను -- భల్హ్బాకవూ ౦|త్రి
కుణ్ణి! జ్భౌ ఆది భల్బాకా! అంట్లా ఒక
కేకపేట్టి, వు ౦ం|తదండంతో పిక్కనమన్న ఒక
ఎండిన చెట్టుబోదెను గట్టిగాకొట్టాడు.

మం।[తదండం దెబ్బకు చెట్టుబోదె
న్తంచి ఛరీవు ౦ట్లూ నిప్పి రవ్వలు లేచి,
మరుక్షణం చెట్టు భగభగమనే మంటలతో
నిల్ర పిశా కాలిపొసొగంది. వు ం(త్రి జీవగ్ర స్తో
డెక్కివున్న గుర్రం వెనక కాళ్ళమీద లోచి,
పేద్దగా నకిలిస్త్పూ ధూ రంగా పరిగెత్తింది.

ఒకటి రెండు క్షణాలపాటు అక్కడవున్న
ఎవరి నోటా వూ ట పేగలలేద్ర . ధ్ధూరం న ౦చి
ఇదంతా గవు నిస్ప్టిన్న కాళివర్మ, గ్ర (రాన్ని
అదిలించి భల్హాకవూ ౦(త్రికుడి దగ్గిరకు
వచ్చి, గ్రగర్రం దిగి, “ఆహా, శ్రమ్ఞావూ శ్రూలు
వూయృలశ్రూరి ఐ ౦పద్రజాలికుడివి 5ౌధృ ;
వ్ర హావు ం|తవేత్తమాం “పెటీ, ౧ స ఫ్పిథూ
అయ్ర)న ఈ జితకేతరాజు వుంత్రినిహి డ
లెత్తించినట్టే, ఇతడి ప్రిప్సమస్రా , నీ వు ౦త
శక్తితో భయ కంపీత్ప బి చేసీ, కాస్తి బ) [Ay

చందవూ వు LP

 

రాజ్యపొలన చేట్స ఎందుకు చేయ
కూడదు ?” అన్నాశ్చ

“భళి ఎ స మ్వాధెన్ర్యశాలివే 8 ధు ;
బ్ర ద్ధిశాలివి కూడారా, య) వకా! నాశ్ర నస్రు లో
మన్నదానిని, ఇట్టే పిసీకట్టేశామో” అని
భల్లూకమాం త్రికుడు, కాళివర్మను మెచ్చు
కుని, వ్ర ౦త్రి జీవగ్ర స్విజితో, “వు ంత్రీ, నాజ్తీ
ఎలాంటిదో చూ శామోదా! ఇక ఇప్పిడిక్కడ
ఆజ్ఞలివ్వ వలసీనది నృ వ్వా? నేనా?” అని
అడిగాడు.

వు ౦|తి జీవగ్త స్తిశ్ర నిల మనా కాలి
పోతున్న చెట్టుకేసే చూస్తున్నాడు. అతడికి
తానేదో| పొణాపిదలోచి క్కుకున్నట్న
భంగ ౦పిట్బకున్నది. భల్హూకవూ ౦త్రికుడ్ర
శ్ర రోసొరి గద్దింఛు త్తూ అదే |ప్రిన్న్స అడోసిరికి
అతర్ర వణ్ర కుత్త న్న గొంత్ర తో, “అయా$,
భల్లూకమాం।(తికా! ఎం అమోఘుమైనశక్ష్తుల్ని
కళ్ళారా చూశాను . ఇక్కడే కాదు , తవు కు

జనవరి 2004

        