            శ్రీనాధు డికి వూ [త్రం స్పి పారావడానికే వారం
రోజులు పట్టవచ్చుననీ చెప్పాడు. అంతేకాదు,
శ్రీనాథు డికి ఎల్లవేళలా దగ్గర ౦డి సిపిర్యలు
చేయా ల్పిమాట్స ందన్నాడూ
శ్రీనాధు డి సిపిర్యలకు వేరే వు నిషీని
పేట్టాలంటే అంధృ కు డబ్బ్బకావాలి. అదీ
వ్రు ందృు గా ఇవ్వాలి. శ్రీనాధు డూ కలిగిన
వాడని గ్రహీంచినవైద్యుడు, వైద్యానికయ్యే
ఖర్చృను వ్రు ందధు గా తనే భరించగలననీ,
కోల కున్నాక డబ్బివ్వడానికి శ్రీనాదు డూ
నిరాకర్ప్షా వూ (తం బాకీ తీర్చడానికి భీవ్చు డూ
హామీవుండాలనీ చెప్పాడు. భీముడు దీనికి
ఒప్పికుని, తానే దగ్గర్తండి శ్రీనాధు డికి
సికలోపిచారాల్రా చేశాడూ . మ్లకిడ రొజులకె
శ్రీనాధు డికి స్పి * వావ్సా, అది భీముడి
'సపర్యల ఫలితమేనని వైద్యుడు మెచ్చుకు
న్నాథు . వు రొక మ్లూ డూ రోజుల్లో శ్రీనాధు డూ
పి ర్తిగావూ వూలు వునిషీ అయ్యాడు.
ఈలోగా బండితోలే ఓపీక రాగానే
చింతయ్య శ్రీ పురంవెళ్ళి, శ్రినాధుడికి జరిగిన
బండి [ప్రమాదంగురించి అందరికీ చెప్పాడు.
శ్రీనాధు బజ్జి వూ డడానికి ఆయ న కుట్ట ౦బ
సిభ్యలు , ధీనాధదు డూ వూ (తవు కాక చాలా
వుంది (గౌవు మ) కూడా వచ్చార . అందర్రా
వైద్యుణ్ణీ, బీవు ణ్లీ పొగడ్తలతో ఫ్ర ంచెత్తార
“నావ త్తిధర్మంనేన్త పాటించాన్స . ఆపే
దేమీ కర్చ ణించాదు. ఇందు లో నేన్త
చేసేందంట్లూ ప్రిత్యేకంగా ఏవీ లేవు ,”
అన్నాడువైద్యుడు మొహవూ టపిథ్ర తూ .
“నావల్ల తప్పి జరిగింది. అది సిరి
దిధ్బకునే అవకాశవు వ్వవు ని, నాలాంటి
తప్పి చేన వు రివ్చు గ్మరిజేపొట్ట ప్రితిరోజూ

చందవూ వు

23

 

దేమి | పార్థిస్పిన్నాను . మె ట్టమై దటి
వాడ్తుగా ఆయన నన్న కర్ప ణీంచాడ్ర!”
అన్నాడు భీవు ధ్ర ఉత్సారొంగా.

శ్రీనాధుడు, వైద్యుణ్ణి ఘనంగా అక్కడి
కక్కడ సిత్కరించాడ్పు . ఇంటికి తిరిగివచ్చిన
తర్వాత, భీము డి విషియ్ర ౦లో, వాడి (గ్రౌవు
బహీష్కిరణశి” రద్బ చేసీ, (గావు కొల మో
వాడికి ఉద్యోగం ఇచ్చి, తన క తజ్ఞతన్ప
చాట్చు కోవాలన్ప కున్నార్చ్ర .

ఆయన ఈ విషయం ధీనాధుడికి చెప్పి,
“భీవ్చు ధ్ర తన చేసేన తప్పికు పిశ్చాత్తాపి
పడడమేకాకుండా క్షమించమని దైవ ప్రార్థన
కూడా చేస్ప్పిన్నావు . వాడికి (గావు కొల మో
ఉద్యోగం ఇవ్వాలన్న కుంట న్నాను . వీ
సిలహా ఏవి టి?” అని అడిగాద్ర .

దానికి ధీనాధు థు, “వురు భీవుడి
విషియ్ర ౦లో చేయే దలచినదేదో చేయు ౦డి.
అది వు ఇష్టిం. తర్వాత, వు న (గ్రౌవు ౦దాటి

జనవరి 2004

        