             

వైనాలో నూతన సంవభఖ్సర వేడుకలు జరుపుకోవడం ఎలా ఆరంభమయ్యాయా
మీకు తెలుసా? ఈ కథ చదనండి.

'వేనపల సంవత్సరాలకు పూర్వం, చైనాలో ఒక
అందమైన ప్రశాంత పట్టణం ఉండేది. పట్టణ
ప్రిజలు కష్టిపిడి పినిచేసవార్త . పిన లన్నిటి నీ
చేశాక, సొయ్ర ౦కాల సీవు సూ లలో గ్ర ంమ్బు
గుంపులుగా చేరి హాయిగా కథలు చెప్పుకుని
ఆనందించేవార్చ . వేసివికాలంలో, పీన్నలూ
పేద్దలా ఆర్ప బయటే ఉండేవార్ప. అయ్రితే
శీతాకాలం వూ (త్రం భరించరానిచలిగా ఉండెది.
చాలా వు ౦ది చలివు ౦టలు కాచ్చు కుంటా
ఇళ్ళలోపిలే ఉండేవారు . కావలసీనంత టీ,
ఇతరపానీయాలు తాగి ఒంట్లో వెచ్చదనం
నిలుపుకునేవారు. అలాంటి భయంకరమైన
ఒక శీతాకాలంలోనే పిట్టణంలో భయానకమైన
ఆర ర్ద్టున జరిగింది.అది జరగడానికి వ్రు ంధు
పిట్టణంలోని ఆ ఒకే ఒక సి(త్రంలో అసింఖ్యా
కంగా ప్రజలు గృువు గూడి రకరకాల కబ ర్న
చెప్పుకోసాగారు.

“ఈ శీతాకాలంలో ఈ వేడివేడి టీ వు న
[ప్రాణాల కాపొద్చు తు న్సది,”” అన్నావు ఒక
వర్తకుథు.

“అమవస . సిత్రానికి రావడానికి వ్ర ంఛ్ర లో

చందవూ వు

51

దారీ డొంకా తాలియ క అ ల్లాడిపొయూ వు,”
అన్నారు పిక్కనే ఉన్న ఇంకొక వర్తకుద్చ .

ఇలా తవు తమ అనుభవాలను 'చ్పుకుంటూ
టీ తాగుతూ వెచ్చటి సత్రంలో హార్చు గా ఉన్న
వాళ్ళకు హిరాత్తగా ఏదో పేద్ద శబ్దం వినిపీం
చింది. ఏం జర్ర గ్ర త్త న్నదో తెలు సి కునే లోపలే
భయ ౦కర ఆకారంతో ఒక వింత ప్రొణి సిత్రం
లోకి జొరబడింది. అది ఏవి టో పిరీ”గా ఛా
లోపలే అక్కద న్నవాళ్ళందరినీ బీభత్సంగా
'హితవూ ర్చింది.

దాని దాడిన్స ౦చి ఒకే. ఒక కుగ్రవాదు
వూ [త్రం బయ టపిడ్డాదు . దాని భం కర
రా పొన్ని ఛూ డగానే కుర్చీలో కూర్చున్న
కుర్రవాదు కిందపిడిస్పి హి కోల్పోయా థు.
వాత్ర ఫ్రే జాకింద కవలామెదలక పడి ఉండడు
అద ష్టవశాత్తృ ఆ దయ్యం గవు నించలేదు .

ఈ భీకర ధు ర్హటనతో పిట్టణవు ౦తా
భయ ౦తో గడగడవణికిపొర్చు ది. ఒక్క“ణంలో
బంధు వు త్రు లన్న కోల్పోయిన ప్రేజల హిఠా
శ్రలయ్రూ 5 . ఇలాంటి భూసూ నక వాతావర
బాన్నిసి ష్టీంచిన ఆ నివే న ఫా తాన్ని

జనవరి 2004

        