            శరభయ $. అయి తే, భార్య, “రేసిపీల్లలు
కలిగితే ఈ ఇల్బ చాల తృ ందా?” అని
చెప్పడంతో, అదీ నిజమేనని, మరి రెండు
గద ల్రూ వేల్పు ంచాదు.

ఇల్చి పై ర్తి కావడానికి ఇంకా పిది వేలు
కావలసి వచ్చింది. ఏం చెయ్యాలో తోచక
సితవు తవు మశ న్న శర భయ రతో పార్వతి,
“హిరిక ఫ్థాపికంలో దశర థరావు య్య అని
వూ బంధు ముఒకాంగ్ర న ఉన్నారు . వరసికు
నాకు అన్న అమకాడ్చ . జవ్ఫీ ందార్చ దివా
ణంలో వుంచి ఉద్యోగం చేసీ బాగా సింపొ
దించాడు. నేను వెళ్ళి అడిగితే పది వేలు
అప్పిగా ఇవ్వకపొద్చు . వాయ) దాల పిద్ధతి
వుద నిదానంగా తీర్చెయ్యవచ్చు. రు
వునం ఆ ఊర్ప బయ లు దేర్త దాం,” అని
ధైర్యం చెప్పింది.

పోద్మన్నే బయ ల దేరి భార్యాభర్తలు)
వు ధ్యాహ్నోనికల్ణా దశరథరావు ౦ ్య ఇ ౦టికి
[0 కున్నార్ప . దశరథరావు య దంపి
తృలృ ఆప్యాయ ౦గా పిలకరించార్చ . “వు
సిహ్రా చారాలన్నీ అయ్యక, ద శరథరావ్ర త్య,
“ఏం పొర్వతవ్య్యూ ఇల్చు కడు తృ న్నారని
విన్నానే. ఎందాకా వచ్చింది? నాకూ చెబితే
PM కదా!” అన్నాడు చిన్నగా

“తప్పిగా భావించకండి అన్నయ్య.
మీకు చప్పకుండానా? గ హిప్రివేశానికి అంద
రినీ ఆహ్వానించాల న్తకున్నాం.కాని ఆ
భాగ్యం ఉన్నట్న లేర్ర ,”” అన్నది పొర్వతి
చాలాదిగ్ప లగా.

“ఏవు య ందవూ,?”” అని అడిగారు
దశరథరావు య ఆధు ర్దాగా.

చందవూ వు

వ్‌

 

“కనీసిం వు రో పిది వేల లేనిదే ఇల్న
పి ర్తథే్యట్చ లేదన్నయ్ర్య్ర. ఆ విషియ్ర ం
గానే నీ దగ్గరికి వచ్చావు . పిది వేలి
అప్పిగా ఇచ్చావంటే, వార్చి దాల పిద్ధతిలో
తీర్చేస్తాము , వూ ఇల్చ్ళ నిలబెట్టిన వాడి
వమకౌామా'" అన్నది పొర్వతి.

“అన్ననర్చ) ఉండి ఆవూ (తం సిహాత్ర ౦
చెయ్యకపోతానా? అవన్నీ తరవాత చూద్దాం.
వ్రుంధృు భోజనా లకు లేవండి,” అన్నార్ర
దశరథరావు యస G

భోజనాలయ్య $క, దశరథరావు య్య,
లోపలికివెళ్ళి, పది వేలు తెచ్చి శరభయ్య
చేతిలో పేట్టి, “వీ కు వీల్యోప్పిదే ఇవ్వండి.
తొందరేం లేదృ ,” అన్నాడు .

శరభంస్ర్య సింతోషింగా డబ్బృన్ర సించీలో
పేట్టకుంట్లూ , “వడ్డీ సింగతి కూడా సేల
విస్త... ”అని వూట ప్రి ర్తిహేలోపిల, “భలే
వారే. వ) దగ్గర వడ్డీ పిశ్చకుంటానా?

జనవరి 2004

        