            బేతాళ
కథల

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  
 
  

ధినాధుడి
సలహా

వద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపైనుంచి
శవాన్నిదించి త్ర జానవేసి కుని, ఎప్పిటి
లాగే వక్తనంగా శ్య్రనంకేసీ నడవ

సౌగాడ్చు . అప్పిశ్ర శవంలొోని బేతా

ల్ర శ్ర , “రాజా, చేసిట్టిన కార్యం సొధిం
చేందుకు న్త మ్యాపూ పిత్రు న్న పిట్చ
దల ఓర్ర్చా అందరికీ సౌధ్యంకానివి.
సొధారణంగా, దేశపాలకులకు అవ
సిరం కలిగినప్పిడు సిలహాలిచ్చేం
ధృకు వు ౦త్రి, రాజగు గ్ర మ్ల్హ్గూంటి
వాళ్చ్భంటార్చ . వాళ్హ్ళ ఎంతటి వివేక
వంత్ర ల్రూ , రాజనీతిజ్ఞుల్తా అర్ర నా,
ఒక్కొక్కసారి రాజుకు అనుచితమైన
సిలహాల కూడాఇస్త్హింటార్చ ; అది
ఫూ నవ నీహిబం! నృ మ్ఞాఎవరిసిలహా
కారణంగా, ఇంత అర్ధరా (త్రవేళ, భీతి

        