            బం

 
  

వునపై ర్వగాథలు - 21
ఇద్దరు శిష్యులు

   

సుప్రసీద్ధుడైన బు షీ వనాదార్ర ్యడివద్దరశ్ర ఇ శ్ర,
వివు లథు అనే ఇద్దరు శిపు్యలు) ఉండేవార్ప.
ఇద్దరూ ఉద్దండ పిండిత్త లనోబర్ర తెన్చకున్నార .
'వేదవేదాంగాలన్ప , ఉపినిషిత్సలన్త అభ్యసీందార్ర .
వివిధ మోూోణాలను చదివార్త . వీటితోపొట్త కొన్ని
సీద్బులన కూడా సాధించారు.

వనాచార్ర ్యడి ఆశ్రవు ౦ సిరయ్రూ నదీ తీరంలో
ఉండేది. వనాచార్చ్యడి గృ ర్ర మోవావూ లయ
పిర్వతసొవ్తు మూ వు ధ్య లోయ్చ లో నివసేంచేవార్ర .
ఒక రోజు పనాచార్ర్ర్యడి ఆశ్రపూ నీకి వచ్చిన ఒక బాట
సొరి, హీవూ లయ్రా లలోని గ్ర గ్ర మ్లావనాచార్చ ్యణ్ణి
వెంటనే బయలుదేరి రమ్మన్నట్టు చెప్పాడు.

వుర్త “ణవే వనాచార్ర్యథు లేచి నిలబడి,
“నేవు ఇప్పిడే నా గ్రర్ర మాదగ్గరిక బంగ ఇ దేర్త తు
న్నాను. వీరు జాగ్రత్త సివూ!” అన్నాదు.

ఇద్దర శిఫపు్యలు అవు తాశ్చర్యంతో, “ఎందు
కంత తొందర స్వొవు ?”” అని అడిగార్చ .

జనవరి 2004

“ఒక శప్ప్యుడికి గ్ర గ్ర మాఆజ్ఞన్తు పొటించడానికి

వించిన తొందర వేరే ఏముంటుంది ? నేన్త
వెంటనే బయలుదేరాలి,” అన్నాడు వనాచార్త్యశ్ర .

“వరి, వ్రీత్ర బయల దేరేముంధ్ర ఆ(్రవు
నిర్వహిణకు తగిన ఏర్పాట్ల చేరా లి కదా?” అని
అడిగార్చ శిప్త్యుల .

“అన్నీసి[క్రవ ంగానే జర్రగ గలమా” అన్నార్ర
వనాచార్చు్యదు .

“వెళ్ళి ఎప్పివు తిరిగి రావాలనృ కుంటు
న్నారు ?” అని అడిగార్ప శిప్తు్యలు .

“తెలియదు . ఒకవేళ తిరిగి రాలేక పొయ్రు నా
పౌవఛ్చ్సు,”” అన్నాథు వనాచార్చ్యథు గంభీరంగా.

ఆ తరవాత వురేవీ వూ ట్లాడడానికి ఇష్టంలేక
ఆయన నదిని దాట్‌హీ మాలయాలకేసి వెళ్ళి
పొయాడు.

ఇద్దర శఫ్ర్యలతో పొటు , ఇతర ఆ శ్రవు వాసు ౪
మనికి వీడ్కొలు పిలికార్చ .

చందవూ వు

        