            చూసింది. ఆమెను చూడగానే బంగారు

చిల్చ క్క “నీ కోసివే ఎదురు ఛూస్పిన్నాను.

అదిగో ఆ వు దంగం వీద బంగార్చ విల్న

కనిపీస్తొది ఛూశ్రు . ఆ విల్బతో వు దంగాన్ని

వాయి ంఛ్ర . ఆ శబ్దం వినగానే శిలలు గా
వూ రిననీ అన్నల సిజీమూుమూార్ర ,” అన్నది.
'మోహిని చీలుకచెప్పినట్లే చేసి, “నా చేతికి
బంగార్చ విల, బంగార్చ చిల్చ క వచ్చాయి .
వ అన్హలు వెతుక్కుంటూ వెళ్ళిన బంగార్త
చెట్టును సాధించేదెలా?” అని అడిగింది.
“వీ అన్నలలో ఒకడ ఈ విల్నతో ఆ
చెట్టు మొదలును తాకితే, అది తానంతట
ఆయ న చేతిలోకి వస్త్హింది,”” అన్నది చిలక
“మోహినీ, నువ్వెలా ఇక్కడికి వచ్చామా"”
అంట్లూ అన్నలు అక్కడికి రావడం వూసీ,
'మోహిని పిరవూ నందం చెందింది.
“అవన్నీ తరవాత చెబుతాను. ముందు
వు లో ఒకర్ర ఈ బాణంతో ఆ బంగార చ్చే
మొదలును తాకండి. అది మీ చేతుల్లోకి
వస్మ్నింది,”” అన్నది ఫూ హీని ఉత్సాహింగా.
మదనుడు విల్లుతో బంగారు చెట్టును
తాకాడు . అది అలాగే లేచి అతని
చేతిలోకి వచ్చింది. శ్రుగ్లర్రా
భవను న్తంచి వెలుపలికి వచ్చి
కొండదిగి ఇంటికి చేర కున్నార్త .
కొన్ని రోజుల తరవాత వాళ్ళ
రాజున్త తవు ఇంటికి ఆహ్వా
నించార్చ . రాజువచ్చి, భవనం
లోపిల తిరిగివూ సీ, వాళ్ళ సింపి
దకు అమితాశ్చర్యం చెందాడు.
భోజనాలకు  కూర్చృన్నప్పిశ్ర
పిళ్ళాలలో ఆహార పిదార్థాలకు

చందవూ వు

బదుల, శ ణల, త్ర బిక్యాల , ర్న్నాలి,
వ్రు త్యాల ఉన్నార్తు . “ఏవు టీ విశ్హారం?”
అని అడిగారు రాజు.

“ఒకస్త్రీ కుక్కపీల్లనూ , పీల్లిపీల్లవూ ,
వు ట్టిబొవు్మనూ ప్రిసివించగలిగినప్పిద ,
బంగారుచెట్టు ప్రసాదించే మణిమాణిక్యా
లతో వంట చేంగ్ర వస్చ్చ కదా? ఇంద్ర లో వింత,
విశ్హారం ఏవ్వు న్నారు ?” అన్నది బంగార
పింజరంలోని బంగార్చ చిలక.

చిల్ర క వూ టలలోని అంతరార్థాన్ని రాజు
[గ్రహీంచాద్ర . “అయి తే, నా పీల్లల) ఇప్పిదు
ఎక్కడ ఉన్నార్ప ?” అని అడిగారు.

“నీ ఎదు టే ఉన్నార వు హారాజా! అసి
యా గ్రస్నిల్య వారి అక్కలేరాణిగారికి కుక్క
పీల్లా, పీల్లిపీల్లా, వు ట్టిబొవూ స పిట్టాయ్చ ని
చెప్పారు. ఇప్పుడైనా వెళ్ళి ఆమెను ఏలు
కోండి వ్రు హారాజా!”” అన్నది బంగార్ర చిలి క.

రాజు వెళ్ళి అడవిలోవున్న రాణిని వెంట
బెట్బకుని అక్కడికి వచ్చాశ్ర . పిల్లలన్ర ఛ్రాసీ
తల్లితండ్రు భూ , తల్లితం[గ్రు లను ఛవూసీ
పిల్లలూ చెప్పలేని ఆనందం పొందారు.

 

        