             

 

రావు ఆత్ర దానిని తీస్పి కుని పి టకూళ్ళవ్వ ఇంటికి చేరాథ్ర . కర్రను అవ్వకు ఇచ్చి, “అవ్వా, దీనిని జాగ్రత్తగా దాచ్చ . నేన్స ఎత్రితీస్పి కుంటాన్త . దీనిని
మూరుసార్లు నేలకు లాటించి 'వెంటబడు’' అనీ మాత్రం అనకు” అని చెప్పి వెనుదిరిగాడు.

MA

\

I SE

రాముయ్య అటువెళ్ళగానే, అవ్వ ఉత్సాహంకొద్దీ, కర్రను మూడుసార్లు నేలకు తాటించి 'వెంటబడు' అన్నది. అంతే! కర్ర గాలిలోకి తేచి ఆవ్వను
ఎడాపెడా బాదడంతో అవ్వ కుయ్యోమొగరో అని ఏడ్వసాగింది. రామయ్య లోపలికి వచ్చి, “దాచి పెట్టిన నా పెట్టెనూ, పాత్రనూ తెచ్చి ఇమ్టూ. అప్పిడే కర్ర
బాదడం ఆషుథ ౦దీ!”” అన్నాథ.

ఆవ్వ, పెట్టైనూ, పాత్రనూ తెచ్చి రామయ్యరు అప్పగించి క్షమాపణలు చెప్పురున్నది. కర్ర బాదడం ఆపింది. రామయ్య దయ్యాలిచ్చిన పెట్టెనూ,
సొత్రన్రూ , కగ్రవూ తీస్పి రుని సింతోషింగా రావూ పికం చేరావు . దయ్యూలిచ్చిన మ్లూ థు వరాలతో రావు య్య, సింపిదబ సి వు రూర్చృకుని భార్యా
పీల్లలతో సింతోపింగా ఉంటూ , ఇతర్స లకు సౌయ్రే పిశుతూ హాలు గా జీవించాడు.

 

చందవూ వు 43 జనవరి 2004

        