             

గొలిబ ఈ శ్మశానంలో నానాశ్రవు లకూ గ్రరి
అమ న్నావో తెలియ గ్ర. స్థ్రాయ్రూ భేదాల్లో
తప్పి, రాజ్యపాలకుడ్తూ , (గౌవు పొలకుడ్యె
గ్రావూ ధికారీ చా న్యాయ స్థూల) తిర్రగ్ర
లేనివి. ఇంధు రు ఉదాహరణగా, నీకు ఒకా
నొక (గామాధికారికి సలహాదారైన ధినాధుడనే
పండితుడి కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియ
కుండా, విను” అంటూ ఇలా చ్పసాగాడు:

శ్రీషిుకం (గావూ ధికారి శ్రీనాధు ధ్ర , తన
(గ్రామం అన్ని (గామాలకన్నా మెరుగ్గావ్తుండా
అని కోర్స కుంటాడు . అందృ కని అతదు
ధీనాధు డనే పిండిత ణ్ణి, తనకు సిలహాదా
ర్రగా నిం వు ంచాద్ర.

ధీనాధుడు, ఎవరివల్లనైనా తప్పు జరిగినా
ఆ తప్పి ఎందు కు జరిగిందో లోత్స గా ఆలో
చించాకనే ౩ గ రించి సిలహా ఇచ్చేవాడు.
ఎవరైనా ఘనకార్యం చేసినప్పుడు కూడా, దాని
[ప్రయోజనాలు నెమ్మదిగా అంచనావేసిన

జనవరి 2004 20

తర్వాతే, సిత్కారం గ్ర రించి శ్రీనాధ డికి సిలహా
ఇచ్చేవాడు .

ఆ (గావుంలో తివ్తూ ర్తి అనేవాశ్ర యాభ్భె
ఏళ్ళ వయసులో తీవ్రమైన వ్యాధికారణంగా
వు ౦చంపిట్టాడు . ఇల్చ గడవక (తివ్ల్తూర్తి
కొద కు త్రికావ్సు ద్ర , (గౌవు ౦లో భాటన
మొదలు పెట్టాడు. అలా వాడు, ధీనాధుడి
ఇంటికి కూడావెళతే, ఆయనవాడితో, “నీకు
ఇరవైఏళ్ళ వ్ర సింది. కాలా చెయో$,
ఆశ్ర తన్నాలి. ఇన్నాల్రాా తండ్రి కష్టిపిడి
సింపొర్చు స్పింటే, సౌవ్ర రిపౌత్త వృెతినికూర్చ
న్నామాఇప్పిడ్చ నీ తండ్రి వు ౦చానపిడితే,
ఇతర్ప ల క్టంతో జీవించాలన్త కుంట నామా
భిాటననేరం. ఇది మొదటి తప్పుగా” వ ౦చి
విడిచిపేశ్ర త్ర న్నాను . వ్రు రొకసారి ఈ (గ్రావు ౦
లో భాటన చేస్తి కనిహ్వ్త్హీ, నిన్నుకారాగా
రంలో వేల్పు స్తాన్త !” అన్నాదు .

ఈ వూ టలకు త్రికావు థు భయ పిడి
(గావు ౦వదిలి పొరిపాయ్రా ధ్ర . దాంతోవాడి
తండ్రి తిమ్తూ ర్తి అనాధ అయా ్రర్ర . అప్పిర్ర ,
ధీనాధుడు, (గామాధికారితో జరిగింది చెప్పి,
“గావు ంలోని అనాధలన్రా , వికలాంగ్ర లవ్రా
ఆధు కోవలసీన బాధ్యత (గావు పాలకుడైన
గౌవూ ధికారిది. తవు రు (తివమ్లూ ర్హ్రువల
నివి త్తం ఒక వు నిషీని నియ వి చండి.
తమా ర్తి పౌొషిణబాధ్యతను రోజుకొకర్చ
చొప్పిన (గావు స్నిలందర్పూ న్వెకరించాలని
శాసీంచండి!"' అని సిలహా ఇచ్చాడ్చ .

దీనికి శ్రీనాధ శ్ర విసి గ్గా “ఇదే ఏర్పాట
అతడి కొడ్ర కు త్రికావు ధ్ర ండగా చ్లు పేర
వు నిషీని ఏర్పాట చేయ వలసీన అవసిరం
తుదికదా! అదీకాక, గ్రాశ్ర న్ని త్రిఘూర్తిని

చందవూ వు

        