             

ఆవి ఆవూ య క సీరిగిదయ్ర్యూలని రావు ఫ్య (గ్రహీంచాథ . “సిరే నేన్త ని న్మల్ని చదిలిపేడతాను . అంధ్ర నల్ల నాకేంటి లాభం?” అన్నాడు . “న్లూఢు
వరాలు ఇస్తాము. అయితే, నువ్వు అడిగే వరాలు ఇచ్చే శక్తి మాకులేదు. మాకు ఇష్టమైన వరాలే ఇస్తాము. అవి నీకు వే ల చేస్తార్సు ,” అన్నా)
దయ్రా్యల్ర . రాయ త్ర సిరే అన్నాథు .

 

దం్యల మొదటి వరంగా ఒక పెట్టైను తెచ్చి ఇచ్చి, “దీనిని చేత్తో మ్లూ థు సౌర్శ తాకి, అడిగితే, అడిగిన ధనం ఇస్ప్మింది,”” అన్నాల్ప) . రావు య్య
సెట్టైను తీసుకుని సట్నం నెళ్లకుండా తన (గ్రామానికి తిరుగు ప్రయాణమయ్యాడు. కొంత దూ రం నడిచేసిరికి పోధ్మపౌర్తు చీకటి కవ్ర్మకోసొగింది. రాతికి
వూర్గ వు ధ్యంలో ఉన్న పి టకూళ్ళవ్వ ఇంట ఉండాలన్ప కున్నాడు .

అక్కడికి వెళ్ళి పెట్టెను పూటకూళ్ళవ్వకిచ్చి, “అవ్వా, ఈ పెట్టెను రాత్రికి నీ దగ్గరే ఉంచు. తెల్లవారగానే తీసుకుంటాను. దీనిని పోరబాట్స న కూడా
మూత) సార్లు తాక ధనం కావాలని మాత్రం అడగకు,” అని చెప్పాడు అవా య) కతకొద్ది. అవ్వ అర్ధరా(తి సవ) ౫ ౦లో లేచి, పెట్టెను మూఢ) సార్స తాక
“పది బంగారు నాణాలు కావాలి,” అనీ అడగడంతో, నాణాలు రాలాయి. అవ్వ ఆ పెట్టెను దాచేసి, మరునాడు ఆలాలటిదాన్సే రావు ఆకు ఇచ్చింది.

 

చందవూ వు 41 జనవరి 2004

        