            వుహాో గట్టివాడివయ్రా $! ఇంత కాలంగా
నృమ్టావే నవూవు చాట బిడ్డవన్స
కుంటు న్నాం. కానీ, నృ మ్టావు ౦చి వ్యవ
హారకర్తమా” అంట్లూ ప్రిశంసీంచార్చ .

ఆ వుర్చాథు అర ణ, స్రీ ర్యాన్ని ఒంట
రిగా కల స్పి కుని “ఈ జరిగినదానికి స్ర మా
చాలా ఆశ్చర్యపిడి ఉంటామబావా,
అవునా? నేను తెర వెనక ఉండి, ఈ
కథంతా నడిపీనంధృు కు ఏవీ అనృ కోకు.
వూ (గావూ ధికారి, వూ కు చాలా దగ్గరి
ఛుట్టం. వూ అవుృపౌత్తూ , నాకోసిం ఒక
చిన్న 'మొత్తం ఆయన దగ్గర ఊంచింది.
వున పొలికాసినారాయధ ణకు సింగతి
సందర్భాలన్నీ చెప్పి, ఆయనకు కబురు
పింపొన్స . ఆయన, ఈ పినికి నేనే నా
డబ్బ్బ ఖర్చ్బ పేట్టగలన్స . అర్చ ణ నాకు
పిరాయ్ర దేం కాదు! అని, నారాయ్ర ణకు
చెప్పి, ఈ ఏర్పాటంతా చేశాడు. సూర్యం
పేరుతో నాటకాలవాళ్ళ వద్దకు వెళ్లినవాడు,
ఆయ న కడగొట్బు కొడు కు! నీ అంతట
నృమ్సాగా, నీవునవూ వు పిద్మనాభానికి
ఎదు ర్చ తిరిగే పిరిస్ట్రీతి లేదనిపీంచి, నేన్త
స్వతం(తించాను. ఇప్పటికైనా కాస్త చురుకుద

   





జనవరి 2004



నంతో నృ మ్యాస్వింప్ర ౦ నిర్ణయా ఇ) తీసి
కుంట్లా , ఆ స్వార్ధ్థపిర్చ డి పేత్తనం న్న ంచి
బయ ట పిడటం గ్ర రించి ఆలోచించ ,”
అని చెప్పింది.

అర ణ వూ టలకు స్తూ ర్యం నమ్వాత్తూ ,
“అరృ ణా! ఈ దేవీ నవరాత్ర ల్లో చేసేంది,
వురొక తరహా వుహీ షాస్పిర వుర్ణనం.
నృ మ్ట్ఞానన్త్న్న వివ కుట్‌ చేశామాఈ “ణం
న్తంచీ ఇల్లూ, పోలాల విషిర్స ంలో ప్రితి
నిర్ధంప్ర ౦ నాదే! దానితో పొట్ట వు రొక
ము ఖ్య నిర్ణయ ౦ కూడా తీస్పి కున్నాను ,”
అన్నాదు .

“ఏవి టా వ్రు ఖ్య నిర్ణయ ౦, బావా!”
అంట్లా అర్ర ణ ఆశ్చర్యపౌత్తా ప్రెల్నించింది.

“వురేం లేధు , నిన్ను జీవితాంతం, నా
వు ంత్రిగా నియ వి ంఛు కుని, నీ సిలహా
సింప్రిదింసోలో జీవించాలన్నది!”” అన్నాడు
సూర్యం.

వుంచి భార్య, భర్తకు సిలహాలివ్వ
డంలో వృ ౦|తిలా నృ చృ కుంట ౦దన్న
పేద్దల వూ టలు తెలిసీన అర్పణ, అతడి
వూ టల్లోని అంతరార్థం గ్రహీ ౦చి, చిర్చ
నమ్వాతో తల వంచు కున్నది.

        