
సంరక్షించుకుందాం!
ప్రాణం చాలా విలు వెనది. ప్రాణం అంటే వు నిషీ ప్రాణవే కాదు జంతు జాలానికీ, ఏస్రలకూ, చెట్టుచేమలకూ ప్రాణం ఉంది కదా. అవన్నీ బతకడానికే పుట్టాయి. అయితే, మనిషి తన ఆనందం కోసమో, అవసరం కొద్దో వాటి అంతం చూస్తున్నాడు. అందుకే జంతు మాలను అనవసరంగా చంపికూడదనీ, ప్రక తి సంపదలను నాశపరచకూడదనీ తగిన జాగ్రత్తలు తీసిు కుంటు న్నాం.
చెట్టుచేమలు, జంతువులు, విసలు ప్రకృతి ప్రసాదించిన సింపిదలు. వీటితో పాటు వు నిషీ సి ష్టించిన వు రికొన్ని సింపిదలు కూడా ఉన్నాలు. వాటిని కూడా సింరంచు కోవలసిన అవసరం వు నకెంతప్ప నా ఉంది. అవే స్మారక భవనాలూ, మూతన కట్టడాలూ . అవి వు న సింస్కి తికి ప్రీతిబింబాలు . వూ నమణి అద్భుతమైన ఊహాశక్తికీ, భావనాపిటి వుకూ, జీవితం పిట్ల ఆసక్తికీ, పిట్టుదలకూ, క షీకీ ప్రిత్య' నిదర్శనాలు ! వు నదేశాన్ని ఒకప్పుడు పిరాలు దేశస్ధులు పిరిపాలించారు. అయినా, వారు వున
సొంస్క తిక వారసత్వాన్ని ఎంతగానో గౌరవించారు. అన్ని స్మారక భవనాలనూ, ప్రాచీన కట్టడాలనూ సింరంచాలని వంద సంవత్సరాల క్రితం, అంటే - 1904లో ఒక చట్టం చేశారు . స్వాతంత్ర్యానంతరం ప్రిభు త్వవలూ, కొన్ని సింస్థలూ తీసిు కున్న చర్యలూ, చేసిన క షె ఫలితంగా ఈ భవనాలు చాలావరకు వుందు తరాల వారికోసం సిక్రుంగా సింగంచ బడుతున్నాయి . వు న జాతి వారసత్వానికి సంకేతాలు గా, సొగ్యాలు గా ఉంటూ న్న వీటిని సింరంచు కుందాం. ఈ లీఐ సింవత్సరంలో లభిస్తూన్న అదనషి రోజును ఈ సిందేశాన్ని పదిమందికీ తెలియజేయడానికి ఉపయోగించుకుందాం!
పొఠకులందరికీ నూ తన సింవత్సర శు భాకాం"లు తెలియ జేస్తున్నాం.


   

