            తీర్పు బాటు ౦టే, రాజప్రొసొదానికి వచ్చి,
అక్కడా జితకేతు రాజుగారికి ఆజ్ఞలూ ,
సిలహాలూ ఇవ్వవచ్చు!” అన్నాడు .
“ఎంతటి వు హావు ౦త్రికి,  ఎలాంటి
దుర్గతి పిట్టింది!”” అంటూ కాళివర్మచుట్టూ
మాన్న ఆశ్వికుల కేనెె, ఎను బోత్స దగ్గిర
దిగాలు పిడి మాన్న తలారికేనె చూ శాడు.
భల్ణూకవూ ౦త్రికుడు , తన వు ౦త్ర
దండాన్ని పైకెత్తి పట్టుకుని, “నా ఆజ్ఞ
లేవు టో అందరూ జాగ్రత్తగా వినండి!”   
అని తలారితో, “ఓరీ, తలలు నరకటం
చేతనైన నీకు, తెగిన తలలు తిరిగి శరీరానికి
అంటించి కుట్టటం కూడా చేతనైవుండాలి,
అవునా? వెంటనే ఆశ్వికనాయకుడి తలను
మొండానికి కుట్టి, గుర్రం మీద కూర్చోబెట్టి,
పిడకుండా తాళృతో బిగించు,” అన్నాడు .
తలారి ణాల  వీద ఆ పిని వుగించి,
ఆశ్వికనాయ కుణ్ణి ఒక  గుర్రం వీద  పేట్టి,
తాళ్ళతో బి గించాడు.  కాని  హిడావిడిలో
వాడు ముఖాన్ని వీపు వైపుకు పెట్టి
కుట్టటంతో, గుర్రం వీ ద పేడతల కళేబరం
స్సొరీ   చేస్త్సి న్నట్ట  యింది. జరిగిన పోరబాటు
చు సీ భల్లూకవూంత్రికుడితోబాటు, ఒక్క

 వుంత్రి  జీవగ్రప్తిదు తప్పి; అందరూ బిగ్గరగా
నవ్వారు .  వూం త్రి కుడు, జీ వగ్ర   ప్తిది  కేసీ
కళ్ళెర్రచేసీ, “ఓయీ, వుంత్రీ ను వ్విప్పఉడు
తలారి వాహి నమైన ఎనుబోతునూ, నీ
వాహినాన్ని త “లారీ అధిం  హీంచబోతు
న్నారు ,” అన్నాడు .

జీవగ్ర    ప్తిడు పూరు పూ ట్టాడకుండా
వడవడ ఉణు కుతూ వచ్చి, ఎను బోత
మి ద ఎక్కి కూర్చున్నాడు . అలాగే తలారి 
 పౌయి వుంత్రి గుర్రం  ఎక్కి, కళ్ళెపితాళృ
పిట్టుకున్నాడు . అందర్నీ నగరం కేసీ బయలు
దేరవు న్నాడు , భల్లూకవూ ౦త్రికుడు .

జితకేతరాజు వు ౦త్రికి జరిగిన అవ
వూనం చూసీ,    ఆనందపిడుతూ   కాళీవర్మ,
“ఈ ఊరేగింపుచూ సీ నగరప్రిజలు తప్పిక

వినోదిస్తారు ! ఇక నా దారిన నేను పౌయి,
 వూ  గ్రావుం  చేరతాను ,” అంటూ గు ర్రాన్ని
అదిలించేంతలో భల్లూకవూ౦ త్రికుడు వుంత్ర
దండం పైకెత్తి “కాళీవర్మా, నా ఆజ్ఞ
వినలేదా?” అన్నాడు .

“ఆజ్ఞా! ఎవడు నన్నిక్కడ ఆజ్ఞాపీంచ
గలవాడు ?" అంట్లూ కాళీవర్మ ఒర నుంచి
కత్తి దూశాడు. - (ఇంకామాంది)

    

చందవూ వు

        