            లేవు,” అంటూ ఎస ళ్ళీ దౌప్సీపోడిచింది
భార్య.

ఆ వూ టలు , సివు యా నికి పాల
లోటాతో వాకిట్లో (3 వచ్చిన పార్వతి చెవిన
పిడ్జాయి. ఆ వు వారి 5౦ట "ఎడకుండా
వెనక్కి తిరిగి వెళ్ళింది.

ఆ రాత్రి భోజనం చేసీ చే కథ
క్కుంట్లా దశరథరావు యృ్య$ పొర్వతితో,
“వే వు రేపిేజదయుం బయల)
దేర్చ తాం,” అన్నారు .

“ఇంకో వారం రోజుల్లో ఇక్కడి
శివాలయ ౦లో శివరాత్రి ఉత్సవాల జర్చ గ్ర
తాయి .ఊండిచూస్పిరు ని వెళ్ళండి,
అన్నయ్య” అన్నది పొర్వతి.

“లేదవూ్మ, ఇంటి దగ్గర చాలా పిన్న ల)
న్నాయి వెళ్ళక తప్పదు,” అన్నాడు దశరథ
రావుయ్ర$.

“అంత ముఖ్యమైన పనులుంటే వది
నెనూ, పిల్లల్నీ ఇక్కడే వదిలి మీరు
వెళ్ళండి. చూసుకుని వస్తారు,” అన్నది
పొర్వతి.

“ఎంధు కులేవ్యూ, వుకు ఇబ్బంది,”
అన్నాడు దశరథరావు య $.

“ఇంద్ర లో ఇబ్బంది ఏవి టి అన్నం.
ఈ ఇల్చు కట్బకున్నదే వీ చలవ వల్ల.
అయి నా, ఈ కాలంలో వడ్డీ లేకుండా
ఎవరైనా అప్పిస్తారా? మీరేమో దమ్మిడీ వడ్డీ
లేకుండా పిదివేలిచ్చార్ప . దానికి వడ్డీవేస్పి
కుంటే ఎంతమశ్ర ౦దో లెక్కగట్టి వూ డండి.
వ్చీ కయ్ర్యే ఖర్చు అంధు లో ఏవూ త్రం?”
అన్నది పొర్వతి.

ఆ వూటకు గత క్కువు న్న దశరథ
రావు య్ర$, భార్యకేసీ చూశాడు . భర్త
మొహం చూడలేక ఆమె తల పక్కకు
తిప్పికున్నది.

“అన్నయ్ర్య్య, సివ్రయానికి వుర్చ
సొయృ ౦ చేయ డం వల్లే, ఈ ఇల కట్బు
కోగలిగాం. ఆ రోజు వ ర్త వడ్డీ వద్దంటే
బలవంతం చేయ్చ డం ఎంధృ కని ఊర్చ
కున్నాం. ఆరు నెలలలోగా మీ రుణం
వడ్డీతో సిహా తిరిగి ఇచ్చేస్తాం. అంతవరకు
ఓపిక పిట్టండి,””అన్నది పొర్వతి.

“అలాగేనవూ . తొందరేం వచ్చింది?”
అంట్లూ దశరథరావు ౦ భార్య కేసి వు ళ్ళీ
ఒకసారి చూశాడు. ఆమె ముఖం సిగ్గుతో
వెలవెలబోయింది.

 

చందవూ వు

57

జనవరి 2004

        