             

వ్యాపార 'కేంద్రం ఉన్నది. ఇక్కడ తేనెటీగలను
సెంచుతారు. ఇక్కడ మనదేశంలో చాలా అరు
దైన తేనెతుట్టెల ప్రదర్శనశాల ఒకటి ఉన్నది.
వాసన ద్రవ్యాలకు ముఖ్యంగా ఏలకులకు ఈ
ప్రాంతం ప్రసిద్ధిగాంచింది,

కొడగు-మైసూరు సరిహద్దులో కుశాల్‌ నగర్‌
ఉన్నది. మైసూరు పాలకుడు హైదర్‌-అలీ ఇక్కడ
విడిదిచేసి ఉన్నప్పుడే ఆయన కొడుకు టిప్పు జన్మించా
డన్న వార్త అందింది. ఈ శుభవార్త అక్కడే
అందడం వల్ల ఆయన ఆ పట్టణానికి 'కుశాల్‌
నగర్‌' అని పేరుపెట్టాడు. కుశాల్‌ నగర్‌ దాటగానే
కావేరీనది కొడగు-మైసూరు జిల్లాల మధ్య సహజ
సిద్ధమైన సరిహద్దు రేఖగా ఉంటున్నది,

మడికేరి-మైసూరు రహదారిపై వున్న పెరియ
పట్టణ ప్రాంతంలో ఒకప్పుడు పులులు ఎక్కువగా
ఉండేవి, పెద్ద పులులు ఒకప్పుడు ఇక్కడి కోటలలోకీ,
దేవాలయాలలోకీ చేరాయనీ, కొడుగు వేటగాళ్ళు
ఎంతో నైపుణ్యంతో వాటిని వేటాడి చంపి ఈ :
ప్రాంతాన్ని నివాసయోగ్యంగా మార్చారనీ చెప్పుకుం కాఫీ గింజల సేకరణ
టారు. పెరియ పట్టణలోని 'నార్త్‌ కొడగు క్లబ్‌'కు సర్‌ విన్‌స్టన్‌ చర్చిల్‌ పోషకుడుగా ఉండేవాడు. ఆయన
'భారత సైన్యంలో అధికారిగా ఉన్నప్పుడు ఇక్కడ కొన్నాళ్ళు గడిపొడని చెబుతారు.

కొడగు-మరికొన్ని విశేషాలు:

+ కొడవాల మొత్తం జనాభాతో పోల్చినట్టయితే
మన సైన్యంలో వాళ్ళ సంఖ్య ఎక్కువ అనే
చెప్పాలి. ఫీల్డ్‌ మార్షల్‌ కరియపస్ప, జనరల్‌
తిమ్మయ్య కొడగుజాతికి చెందినవాళ్ళే.

4+ కొడుగు నుంచి యేటా నాలుగు లక్షల టన్నుల
తేనె తయారవుతున్నది.

+ బ్రిటిష్‌ పొలనకు పూర్వం ఇక్కడ మామూలు
బళ్ళు వెళ్ళడానికి తగిన రోడ్లు కూడా లేవు.
కాలినడకన లేదా గుర్రాలపై ప్రయాణం
చేసేవాళ్ళు. దురాక్రమణకు భయపడి కొడగు
రాజులు బాటలు వేయలేదు, మడికేరి నుంచి
కుశాల్‌ నగర్‌ వరకు బ్రిటిష్‌ వాళ్ళు నిర్మించిన
రోడ్డు 1835న సం।| లో తెరువబడింది.

ఆ కానేరీ ఉపనది లక్ష్మణతీర్థ తీరంలో ఉన్న
‘నాగర హోల్‌ నేషనల్‌ పొర్క్‌' 571 చ.కి.మీ,

విస్తరించి ఉన్నది. |

   
   

ఫీల్డ్‌ మార్షల్‌ కరియప్ప

        