         కావేరీతీర ప్రయాణం-1 కావేరీ జన్మస్థానం

రచన: జయంతి మహాలింగం

* చిత్రాలు గోపకుమార్

కర్నాటక

భారతదేశంలోని ప్రధానమైన ఏడు నదులలో ఒకటిగా కా వేరి పేరు గాంచింది. కావేరి. ర ప్రసిద్ధి గాంచింది. 765 కి.మీ. దూరం ప్రవహిస్తూ ఉ భయ రాష్ట్రాల ప్రజల జీవితాలతో కలగలిసిపోయింది.

పురాణాలలో కావేరి ప్రశస్తి

కావేరీ పుట్టుకకు సంబంధించిన కథలు మన పురాణాల లో చాలా ఉన్నాయి.

మడికేది.

-వీరరాజుపేట

తలకావేరి

స్కాందపురాణం ప్రకారం పావన కావేరి నది ఒకప్పు డు కైలాసంలో ప్రవహించేది. గస్త్యముని కమండలంలోకి ప్రవేశించమని, పరమశివుడ ు ఆదేశించాడు. ు వింధ్యపర్వతాలనూ ్చాడు. ణంగా మేఘాలు వర్షించకపోవడం వల్ల, దక్షిణ భారతదే శం తీవ్ర క్షామానికి గురయింది. ననిమగ్నుడై ఉన్నప్పుడు . రూపం దాల్చి, అగస్త్యుడి కమండలాన్ని దొర్లించా డు. ప్రవహించడం ప్రారంభమయింది.

అగస్త్యముని కమండలాన్ని దొర్లించిన విఘ్నేశ్ వరుడు   