             

   
 
 
 
    

కొడగుమల కావేరి
కావేరీనది కర్నాటక రాష్ట్రం కొడగు (కూర్గ్‌) జిల్లాలోని
[బ్రహ్మగిరి కొండ పాదతలంలోని తలకావేరి వద్ద ఆవిర్భ
విస్తున్నది.
అక్టోబర్‌ నెల 16, 17 తేదీలలో తులా సంక్రమణ
పుణ్య కాలంలో ఇక్కడ నీటి బుగ్గ పైకి ఉబుకుతుంది,
గ) ఆరోజే నెలరోజులు సాగే తులాసంగం ఉత్సవం'ఆరంభ
J మవుతుంది. బుగ్గ నుంచి పెల్లుబికే నీరు చతురస్రాకారంలో
వున్న కొలనును (పుష్కరణిని) నింపుతుంది.
అలా నీటి బుగ్గ పైకి ఉబకడాన్ని చూడడడానికి
భక్తులు అసంఖ్యాకంగా వస్తారు. నీళ్ళు పైకి ఉబికేప్పుడు
దేవుణ్ణి స్మరిస్తూ ఈ పుష్కరిణిలో పోటీ పడి పవిత్ర స్నానం చేస్తారు.
స్నానానంతరం కొలను సమీపంలో వున్న చిన్న గుడిలో కావేరీ
తలకావేరిలోని చిన్న దేవాలయం స్కా చేస్తారు.
తలకావేరి పుష్కరిణికి ఎగువ 90 మీ।! ఎత్తులో బ్రహ్మగిరి
శిఖరం ఉన్నది, ఈ మార్గమధ్యంలోని అగస్తీశ్వర ఆలయంలో కూడా భక్తులు పూజలు జరుపుతారు.
తులాసంగం అనే కావేరీ ఉత్సవం కొడవ (కూర్గ్‌) జాతి ప్రజలకు చాలా ప్రధానమైనది. ఈ జిల్లాలో
కూర్గ్‌ జాతి ప్రజలు అధిక సంఖ్యలో నివసిస్తున్నారు. కొడవాలు తమ జీవిత కాలంలో కనీసం ఒక్కసారైనా
తులామాసంలో ఈ పవిత్ర స్నానం చేయడం విధిగా పొటిస్తారు. వీరిలో చాలామంది కావేరి, కావేరియప్ప
అని పేర్లు పెట్టుకుంటారు, భర్త ఇంటికి కొత్తకాపురానికి వెళుతున్న కన్న కూతురికి తల్లిదండ్రులు నగలూ,
నాణ్యాలూ పెట్టే విధంగా-తలకావేరిలో పుట్టి చాలాదూరం ప్రయాణం సొగించి భర్త అయిన సముద్రుణ్ణి
కలిసే కానేరీ నదిని తమ కుమార్తెగా భావించి-సంపన్నులైన కొడవాలు ఒకప్పుడు బంగారు నాణాలనూ,
ఆభరణాలనూ కావేరి కొలనులోకి విసిరేవారు!
కొడవాలు దృఢకాయులు; అందమైనవాళ్ళు; ధైర్యవంతులు. ప్రాచీన సంప్రదాయాల పట్ల గౌరవాద
రాలు కలిగినవాళ్ళు. కొడవా స్త్రీల (కొడవతుల) చీరకట్టు విలక్షణంగా ఉంటుంది, దానికి సంబంధించిన
విచిత్రమైన కథ కూడా ఒకటి ప్రచారంలో
ఉన్నది: ఒకానొకప్పుడు పార్వతీదేవి
కొడుగు యువరాణి దేవకాంత కలలో
కని పించి-=కొడవ ప్రజలందరినీ
వాలంబుఠరి అనే చోట గుమిగూడ
మనీ, తాను. అక్కడ వారికి
దర్శునమిస్తాననీ చెప్పింది. పొర్వతీ
దేవి రాకకోసం ఆందరూ' ఆక్కడ
కాచుకుని గ

 
  
 
  
 
  
 
 

  

        