            చం వేరిగరాష్నెలే మంచరవడ్య ఆనే రాజాకు, మొదలే సూచీ జిపామానాల పిచ్చి వుుతేది

టను, బ గ చేశ గ్రేవీ చంచేనేర్‌క,, ఆచ డనీ RE ict, డత mA డు చే
వం టూ ఉండునా శాండ్రా

టమ దత ఊడి Fo SiR ఉద్యారంగో మూవ గా, ఆడి
కక గొ త్తోరేకం పిట్ట కరియిపాచ్‌ంచి..'రొటా భముదై ఏ౦ిఏ హ్య్రమ్‌ వట్ట కమ్పంచిి Na దస పికి
చాలి! అనీ అతికొడు.

జక్క్టతే వ్వన్చ్‌ిటారికో ఎవడూ EEN అయాక ఒకడు మిండ వచ్చి,
అది కొత్త పట్టగదా, మేమూ | దావ సమరేమలో రాహు పే ఆవేగార్స్‌ అన్నాడే,

hp చెప్పావు,” wer Te దష i toils LS kA పొడిశిచ్చ్ను దక
పిరేమరాతుం అర్‌ వేడక చేదు. అంతలో జలము, బృ పమ పెట్టకు చెప్పులు శెస్పయూ! మీరేజ
అమహన్నా రామ మంచరున ఆజన్ళాతు

Bi nT మాచ Tr. FM SE Sofas HFA
ఆ పట్ల అక్క 3 వు చాఖూ వ ముంచి జపాబయ్మూడచడూమూో చట్‌ వారించే
గత్‌చి గు కర్షిరార్స మంత Tr a op నడిచి మెక్టసా త;

డ్‌ ఎగిడిపోచేడోం చూడ ధాజూ ద్యాకులపడుతూ డగ మ్‌బ్నతి అయుకికో, "రార పేను
జెకీయకు మూట మేకకేచు. అబొపాదిద్‌ మచే చగ్టేర్‌ చుటు! మపపొపతమే మేకా” జయ.

భాష్‌ | మంత్రిగారు. అత ముత్య్యల్లాంటి వలంకురు వచిశాడు! ఆాశవా రొజా శస
మ4లోవి రక్కొలహోర ఆ క్‌ మ్య్‌ మేలో చేశాడు | కాద. రేఏడ

-

 

 

        