             

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

సంచాలకుడు : 'చగక్రపాణి”

 

“ఛీ౦దమామ”కు పదేళ్లు నిండాయి. పదకొండో
ఏడు (ప్రారంభమయింది. ఈ పదేళ్ల కాలంలోనూ
“* చందమామ ” దేశంలోని అశేష |పజల ఆదరాభి
మానాలను అపారంగా సంపాదించుకున్నది.

1947 జులైలో “ చందమామ ” తెలుగు, తమిళ
భాషలలో మొట్టమొదటగా అవతరించింది. తరువాత
ఈ పత్రిక ఇతర భాషలలోకూడా వెలువడసాగింది.

కన్నడ, హిందీ, మళయాళ, మరాఠీ, గుజరాతీ

ఇంగ్లీము ఒరియా, సింధీ భాషలలో కొత్త “+ చంద
మామ ”లు, ఒకదానివెంట ఒకటి ఉదయించి,
ఆసంద కిరణాలను దేశమంతటా పరిచాయి.

దేశం అన్ని |ప్రాంతాలనుంచీ, అన్నివర్గాల (పజల
నుంచీ “చందమామ ”కు అంతులేని ప్రోత్సాహం
అభించింది. ఇందుకుగాను మేము దేశప్రజలకు ఎంతో
రుణపడి ఉన్నాము. ఈ |పోత్సాహం ఇకముందు
కూడా “చందమామ ”కు లభిస్తూ ఉంటుందని ఆశ,

 

సంపుటి21...|.. జూలై 1957 | నంచిక 1

   
 

        