            LEME EEEEENNN NW

న్‌ పింగళవర్ణమూూ బట్టతలా, బోసినోరూ
గల ఒక (బాహ్మణ్ణి బలి ఇవ్వవలిసి
ఉంటుంది, మహారాజా !. ఈ ద్వారాన్ని
సంరక్షించే మహాశక్తులను అలాటి బ్రాహ్మడి
ర క్లమాంసాలతో ముందుగా తృ ప్తిపరచాలి,
ఆ తరవాత ఆ (బ్రాహ్మ ్ణ అక్కడే పాతి
పెట్టి, పాతిసచోట కొ త్తద్వారం నిలబెట్టాలి,”
అన్నాడు పింగళుడు.

“ సరే, అలాంటి (బ్రాహ్మ డికోసం వెతికి
తెప్పించి, ద్వారం పెట్టించు!” అన్నాడు
రాజుగారు, |
తనకు ప్రబలశ[త్రువైన తన బావమరి

రోహాగారు. నేమ్ముతించాడు! NN దిని హతమార్చటానికి రాజుగారి అనుమతి
ఆజ్ఞ తో పింగళుడు దక్షిణద్వారాన్ని పడ FoSPRNE అని పింగళుడికి పరమా
గొట్టించాడు. దాని స్థానంలో ఏర్పరచటానిక్రి నందం కలిగింది.
గాను కొత్త ద్వారం త్వరగానే తయా ఈ ఆనందంలో ఆయన ఇంటికి వెళ్లి
రయిందికూడా. తన భార్యతో, “ ఇదుగో, రేపటితో నీ అన్నకు

పింగళుడు రాజు గారివద్దకు వెళ్ళి, ఆయువు మూడింది! వాళ్ణై కొ త్తద్వారానికి
“మహారాజా, కొత్త ద్వారం తయారయింది. బలి ఇవ్వబోతున్నాను, చూసుకో!” అని
అది నిలబెట్టటానికి రేపు దివ్యమైన నిర్భయంగా [ప్రగల్భాలు పలికాడు,
ముహూర్తం ఉన్నది. బలి జరిపి ద్వారం "మా అన్ననే ఎందుకు బలి ఇవ్వాలీ ?
నిలబెట్టటానికి తమ అనుమతి ఇవ్వండి !” దానికి రాజుగారు ఎలా ఒప్పుకున్నారు ? ”
అన్నాడు వినయంగా, అని పింగళుడి భార్య అడిగింది.

“బలి ఇవ్వటానికి ఏమేమి ఏర్పాట్లు “ ఫలానివాబ్జ్ఞు బలి యిస్తానని నేను
జరగాలి ?” అని రాజుగారు అడిగాడు. రాజుగారితో చెప్పానా ఏమిటి? పింగళ -

 

MRE చందమౌావు ఆఆఆఅ E*
క 4

        