            EE Ans dh lies AEA TL tt + ర్స

అట్టమిోది బొన్లు

కీచకుడికి మాట ఇచ్చిన [ప్రకారం రాణి సుధేష్ష (ద్రౌపదిని పిలిచి, “ సైరంధ్రి,
నాకు చాలా దాహంగా ఉంది. నువు మా తమ్ముడి ఇంటికి వెళ్లి కాస్త మద్యం
పట్టుకురా > అన్నది.

“మీ తమ్ముడు నన్ను విపరీతంగా మోహించి ఉన్నాడు. నేను ఆయన
ఇంటికి వెళ్లను, మరెవరి నైనా పంపరాదా ?” అన్పృది (ద్రౌపది.

“నెను: పంపానంశు మా తమ్ముడు నిన్నేమీ చేయడు, వెంటనే
వెళ్లిరా 1” అని నుధేష్ష [ద్రౌపదిని నిర్బంధించింది. విధిలేక |ద్రాపది ఒక బంగారు
పా(త తీసుకుని కీచకుడి ఇంటికి వెళ్లింది. ద్రౌపదిని చూడగానే కీచకుడు తన
కోరిక నెర వేరిందనుకుని, .ఆ మె చెయ్యి పట్టుకున్నాడు. వెంటనే ద్రౌపది ఆతని
పట్టు విడిపించుకుని బయటికి పరిగె తింది. కీచకుడు ఆమెవెంట పడ్డాడు.

(ద్రౌపది నేరుగా విరాటరాజు కొలువుకు వెళ్లింది. కాని కీచకుడు రాజ
సభనుకూడా పాటించక (ద్రౌపదిని జుట్టు పట్టుకుని పడదోశాడు. ఇది చూసి +
సభలో ఒక్క రుకూడా, ఇదేమిటని కీచకుల వారించలేకపోయారు.

ఒక్క భిముడువటుకు రోషంతో పరవశుడైపోయి, పళ్ళు పటపట
కొరుకుతూ, సమీపంలో ఉన్న పెద్ద చెట్టును పెరకబోయాడు. సమయానికి
ధర్మరాజు, “ పిచ్చివాడా, ఆ పచ్చిచెట్టు నీకు వంటచెరుకుగా పనికిరాదు, దాని
'నెందుకు పెరుకుతావు?” అని భీముణ్ణి నివారించాడు,

కీచకుడు తనను ఇలా అవమానిస్తుంటే, తన భర్తలుసయితం చూస్తూ
ఊరుకోవటం చూసి మండిపోతూ, [ద్రౌపది విరాటరాజుతో, “నా భర్తలు మహా
శ క్రిమం౦తులైకూడా ఏమీ చెయ్యలేనప్పుడు, రాజు వైన నీవుకూడా ఈ దుర్మార్గుణ్ణు
మందలించక ఊరుకున్నా వేమిటి ?” అని అడిగింది.

విరాటరాజుకు కీచకుణ్ణు శాసించే ధైర్యం లేదు. “నీకూ అతనికి మధ్య
చాటుగా ఏమి సంబంధమో నాకేం తెలుసు?” అన్నాడాయన,

ధర్మరాజు పరిస్థితి విషమిస్తుందని భయపడి [ద్రౌపదిని కోపంగా “ ఓసీ,
నీకి రాజసభలో ఏవీమి పని? నీకు పరాభవం జరిగితే సమయం కని సెట్టి
ని భర్తలు దానికి (ప్రతిక్రియ చేయరా?” అని మందలించాడు, [ద్రౌపది లేచి
కోపంతోనూ దుఃఖంతోనూ కన్నీరు కార్చుతూ అంత;పురానికి వెళ్లిపోయింది.

 

        