            తాసు తవ్విన గొయ్యి

 

క్రిహ్మదత్తుడు కాశీరాజ్యాన్ని పరిపాలించే
కాలంలో ఆయనవద్ద పింగళుడనే పురో
హితుడొకడుండే వాడు ఆయన శరీర
చ్భాయ పింగళవర్ణ ౦, ఆయన తల బట్టతల,
నోరు బోసినోరు.

బోధిసత్వుడు తక్క్కారియుడనే యువ
కుడుగా పింగళుడికి శిష్యుడై విద్యాభ్యాసం
చేస్తూ ఉంటున్నాడు,

రాజపురోహితుడైన పింగళుడికి ఒక
బావమరిది ఉన్నాడు, ఆయనకూడా పింగళ
వర్ణమూ, బట్టతలా, బోసినోరూ. కలవాడు.
కాని ఆ ఇద్దరికీ బద్ధవైరం, తన బావమరి
దిని ఎలాగైనా నాశనం చేతామనే దుర్చు
ద్ధితో పింగళుడు చాలా యత్నాలు చేశాడు
గాని అవేవీ ఫలించ లేదు.

చిట్టచివరకు పింగళుడు తన బావమరి
దిని చం పటెయ్యటానికి ఒక యు క్తి పన్నాడు.
ఆయన రాజుగారివద్దకు వెళ్లి “మహా

|పభూ, మన కాశినగరం భారతదేశాని
కంతటికీ అత్యుత్తమ నగరం, తాము దేశం
లోని రాజులందరిలోకీ చాలా గొప్పవారు.
అలాటప్పుడు మన కోటలోనే నిర్మాణలోపం
ఉండటం శోచనీయం. మన దక్షిణద్వారం
నిర్మించటంలో తప్పున్నది. అది మనకు
ఎంతో అశుభం. మనకు దానివల్ల దేశంలో
ఎంతో అపఖ్యాతికూడానూ. ఆ దోషాన్ని
'వెంటనే సవరణ చెయ్యాలని, నా మనవి!”
అని చెప్పాడు.

“ అందుకుగాను మనం వీం చేయాలి?”
అని రాజుగారు పింగళుణ్ణ అడిగాడు.

DT) ద్వారాన్ని ముందు పడగొట్టాలి,
తరవాత, శుభప్రదమైన కలపతెచ్చి మరొక
ద్వారం తయారు చేయించాలి. అప్పుడు
నగర దేవతలకు బలులు జరిపించి,
శుభముహూర్తాన కొత్తద్వారాన్ని నిల
బెట్టాలి,” అన్నాడు పింగళుడు,

 

జాతకకథ

 

        