

తగినవాడు మరెవడైనా ఉన్నాడా? ఆ
సంగతి ముందు ఆలోచించండి," అని
రాజు మంత్రులను ఆడిగాడు.

“మన పురోహితుడివద్ద  తక్కరియు
డనే శిమ్యడున్నాడు. అతను గురువుకన్న
కూడా తెలివిగలవాడని పేరుబడ్డాడు.
అతన్ని తమరు పురోహితుడుగా పెటుకో
వచ్చు,” అని మంత్రులు చెప్పారు.

వెంటనే రాజుగారు తకా్కురియుణ్ణో
పిలిపించి, “నిన్ను ఇకనుంచీ నా పురో
హితుణ్ణిగా నియమిస్తున్నాను. నువు ఈ
పింగళుణ్ణ శాస్త్రోక్తంగా బలియిచ్చి, పాతి
పెట్టించి, ఆయన మీదగా ద్వారం
పెట్టించు!” అని ఆజ్ఞాపించాడు.

తకూరియుడు దక్షిణద్వారం వద్దకు
బయలుదేరి వెళ్లాడు. పింగళుణ్ణు యజ్ఞ
పశువులాగా అలంకరించి చేతులూ కాళ్లూ
బంధించి కొ త్తద్వారంవద్దకు చేరవేశారు.
బలి జరిపే నిమిత్తమై, ద్వారం ఏర్పాటు

కావలిసినచోట, ఒక లోతైన గొయ్యి తవ్వి
ఉన్నది. ఆ గోతిలోకి గురుశిమ్య లిద్దరూ
(ప్రవేశించారు.

పింగళుడు వలవలా ఏడుస్తూ," ఒరే,
శిష్యా ! ఇంకొకరికోసం తవ్విన గోతిలో నేనే
ప్రవేశించానుగదరా ! ” అన్నాడు.

“స్వామీ, అధిక(పసంగికి ఎప్పుడో
ఒకప్పుడు ఆపద తప్పదు. మీరేమీ విచా
రించకండి. నేను రాజుగారివద్దకు వెళ్ళి,
సరి అయిన ముహూర్తం అర్హరా త్రిదాకా
లేదని చెబుతాను.ఆ తరవాత ఏదో ఒక
ఉపాయం చేసి మీ ప్రాణాలు కాపాడ
తాను!” అన్నాడు తక్కారియుడు.

అతను ఆ ప్రకారమే బలికి ముహూర్తం
అర్ధరాత్రికి మార్చించాడు.ఆ రాత్రి
చీకటిలో అతను పెంగళుణ్ణు పారిపామ్మని,
ఒక చచ్చిన మేకను తెచ్చి గోతిలో పూడ్చిం
చేసి, తెల్లవారేలో గా అక్కడ కొత్తద్వారం
(ప్రతిష్ట చేయించాడు,

        