             

   

దొంగను పట్టిన దొంగ

రొమావురంలో పట్టపగలే ఆతి విచిత్రమైన దొంగతనాలు జరగసాగాయి. కాని రాజభటులకు
దొంగను పోల్చడం చాలా కష్టమయింది. ఎందుకంటే, దొంగ నగరంలోని వేరు వేరు ప్రాంతాల
ఒకే కాలంలో దొంగతనాలు చేస్తున్నట్టు కనబడ్డాడు. వాడికోనం ఎక్కడ మాటు వెయ్యాలో
రాజభటులకు తెలియలేదు.

దానికి కారణం, దొంగతనాలు చేస్తున్న వాళ్ళు ఇద్దరు గజదొంగలు, భీమన్నా, గంగన్నా
ఆనేవాళ్ళు. ఇద్దరూ చోరవిద్యలో సిద్దహన్తులు కావటంలో తోడుదొంగలుగా పని చెయ్యటానికి
ఇద్దరికీ ఇష్టం లేకపోయింది. ఆయితే ఒకరు మరొకరికి |ప్రతిబంధకంగానూ, పోటీగానూ
ఉండటంవల్ల, ఒకరి నొకరు ఎలా ఆణగార్భాలా అని చూస్తున్నారు.
దొంగను పట్టటం తనకు సాధ్యంకాదని తోచి రాజు, దొంగను పట్ట ఇచ్చినవాడికి వదివేల
వరహాలు బహుమతి ఇస్తానని చాటింపు వేయించాడు. వెంటనే భీమన్నా, గంగన్నా మారు
వేషాలలో రాజు వద్దకు వెళ్ళి, ఒకరి ఆచూకీ మరొకరు తెలియబరిచారు. ఆ విధంగా అద్దరూ
దొరికిపోయారు. బహుమతి ఎవరికీ చెందలేదు. జి, ఉదయకుమార్‌

        