            KEENAN NNE
పనిమనిషితో అంతా చెప్పేసి, ఆది పొందిన
ఆశ్చర్యానికి గొప్పగా సంతృప్తి పడి, “ఒసే,
ఈ మాట ఎక్కడా చెప్పకు,” అన్నది.

ఆ పనిమనిషి ఆనందుడి ఇంటికి వెళ్ళి,
“ పిశాచాల పొలాన్ని మంచి ధరకు అమ్మా
మని మీరు సంతోషిస్తున్నారు కాబోలు. అది
కొన్నవారు పిశాచాల నుంచి రత్నహారం
సంపాదించుకుని, అంతకు నూరింతలు
లాభం పొందారు,” అంటూ తన యజ
మానురాలు చెప్పినదంతా, ఆనందుడి
భార్యకు చెప్పేసింది. |

ఆనందుడి భార్య ఆ కథ అంతా ఆనం
దుడికి చెప్పింది.

“అరెరే ఎంత పొరపాటు జరిగిందీ?
ఇలా అని తెలిస్తే ఆ పాలం అమ్మకనే
పోదునే,”” అన్నాడు ఆనందుడు. ఆతనికి
చం[ద్రదాను పైన చాలా అసూయ పుట్టు
కొచ్చింది. అతను చం[ద్రదాసును చూడ
బోయి, “పాలం ఎలా ఉంది? పంట
బాగుందా ?” అని అడిగాడు.

“మీ దయవల్ల బాగానే ఉంది,”
అన్నాడు చం[ద్రదాను.

ఈ (ప్రాంతాల పిశాచా లున్నాయని
ఊళ్ళో ఒక పుకారు లేవదీశారు. రా(తి
కాపలాకు రమ్మంటే భయపడతారు.

 

47

మీకేమీ అబ్బంది లేదు కద?” అన్నాడు
ఆనందుడు.

“పిశాచాలు లేవు, దయ్యాలూ లేవు,
నేను చేనుకు కాపలా కూడా పెట్టలేదు,
పైరు నిక్షేపం లాగున్నది,” అన్నాడు
చం[ద్రదాను.

చం(ద్రదాను నిజం దాస్తున్నట్టు ఆనం
దుడు నిశ్చయించాడు. తాను, విన్న కథ
నిజమే అయి ఉండాలి. చం[దదాను ఇంట
లక్ష్మి తాండవం చేస్తున్నది. పాలం కూడా
సస్యలక్ష్మితో కళకళలాడుతున్నది.
అందులో మంచె కూడా ఉన్నది. కావలా
లేని పాలంలో మంచె దేనికీ? పైవాళ్ళు

        