             

పోయాడు గాని, |కమంగా అతనికి భయం
పోయి ధైర్యం వచ్చింది.

ఒకనాటి రా(తి అతను, తాను కూడా
ఒక కంబళి కప్పుకుని, వాటి లాగే కీచు

గొంతుతో, “నా కొకటీ-నా కొకటి’ ఆని
పాడుతూ, పిశాచాలతో కలిసి నృత్యం
చెయ్యసాగాడు. పిశాచాలనాయకుడు (పతి
పిశాచానికీ ఒక రత్నహారం ఇచ్చాడు.
చం[ద్రదాసు తాను కూడా ఒక హారం
తీసుకుని, “అక చాలూ - పోదామా” అని
మిగిలిన 'పిశాచాలతో కలిసి పాడాడు.
పిశాచాలన్నీ కదిలి వెళ్ళిపోయాయి. చం[ద్ర
దాసు తన మంచె మీదికి వెళ్ళిపోయాడు.

TEXAN

చం[దదాను తనకు దొరికిన హారాన్ని
పరీక్షించగా అందులో నూరురత్నా
లున్నాయి. అందులో ఒక రత్నాన్ని ఊడ
దీసి, నగరానికి తీసుకుపోయి అమ్మగా
పదివేల రూపాయలు వచ్చాయి. చం[ద్ర
దాను అపరిమితానందం పొంది, తన
ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు.

ఇటీవల చాలా విచారంగా ఉంటూ
వచ్చిన భర్త ఒక్కసారిగా పరమానందంతో
ఉండటం చూసి చం[దదాను భార్య
కారణ మడిగింది. అతను తన భార్యకు
జరిగిన దంతా చెప్పి, “ ఈ పిశాచాల వల్ల
మనకు గాని, పంటకు గాని వీమీ నష్టం
లేదు. రా(తిపూట అడవిజంతువులు కూడా
రావు. కాపలా దండగ!” అన్నాడు.

“ఇలాగే ఇంకో రెండుమూడు హారాలు
తెచ్చుకో రాదూ ge అన్నది భార్య.

“వద్దు. ఈ ఒక్క హారంతోనే ఎన్ని
తరాలైనా బతకవచ్చు. అదీగాక పిశాచాలతో
చెలగాటం మంచిది కాదు. నువు మాతం
ఈ సంగతి ఎపరికీ చెప్పకు,” అన్నాడు
చం[ద్రదాసు తన భార్యతో,

కాని ఇంత అద్భుతమైన రహస్యాన్ని
తనలోనే ఇముడ్చుకోవటం చం[ద్రదొను
భార్యకు సాధ్యం కాలేదు. ఆమె తన

స చందమామ ౫౫౯౯౯౯ +
46

        