            రారు గనక చం[ద్రదాను తానే పొలానికి
కాపలాకాసి, పిశాచాలను మోసగించి, రత్న
హారం కాజేసి ఉండాలి.

ఇలా అనుకున్న ఆనందుడికి తాను
కూడా పిశాచాల నుంచి ఒక రత్నహారం
సంపాదించాలని పుట్టింది.

ఆ రాత్రే అతను క్షంబళీ ఒకటి కప్పు
కుని ఆ పొలానికి వచ్చాడు. మంచె పైన
ఎవరూ కావలా కాయటం లేదు. అంతా
|పశాంతంగా ఉంది. అర్ధరా(తి వేళ పిశా
చాలు వచ్చాయి. తమ నాయకుడి వద్ద రత్న
హారాలు పుచ్చుకున్నాయి. ఆనందుడు
కూడా వాటితోపాటు ఆడి, పొడి, రత్త
హారం పుచ్చుకున్నాడు. ఆతని ఆనందానికి
'మేరలేదు, అతను చల్లగా పిశాచాల మధ్య
నుంచి జారుకున్నాడు. అది గమనించి కొన్ని
పిశాచాలు, “అడుగో దొంగ! పట్టుకోండి!
పట్టుకోండి!” అని అరిచాయి. ఆనందుడు
వాటికి దొరికిపోయాడు.

కిందటిసారి తమ హారాలలో ఒకటి
పోయినప్పటి నుంచీ పిశాచాలు దొంగ కోసం
'వెయ్యికళ్ళతో చూస్తున్నాయి. ఆ కారణం
చేతనే ఆనందుడు వాటికి తేలికగా
దొరికిపోయాడు,

పిశాచాలు ఆనందుడి నుంచి హారం
లాక్కుని, ,అతడి కుడిచేతి పైన ఒక దెబ్బ
కొట్టి, తమ దారిన తాము పోయాయి.

మర్శాడు చం[ద్రదాను తన పొలంలో
స్పృహతప్పి పడి ఉన్న ఆనందుణ్ణ తన
ఇంట్లో చేర్చి, (గామం నుంచి వైద్యుణ్ణి
పిలిపించి, చికిత్స చేయించాడు.

“ఏం జరిగింది? మీరు రా(త్రెవేళ
మా సప్రాలంలోకి ఎలా వచ్చారు?” అని
చం[ద్రదాను అడిగితే, తన కేమీ తెలియదని
ఆనందుడు బొంకాడు,

కాస్త శక్తి రాగానే ఆనందుడు తన
ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు. ఆతని కుడిచెయ్యి
శాశ్వతంగా చచ్చుపడిపోయింది.

 

        