             

ఎంతొ ఉన్నదటంచు - నెల్లరు తలచి
మాకిమ్ము మాకని _ పీకి పెట్టదరు

ఈ కాన నొకచోట - నెట్టులో దాచి
కొంత ధనమ్ముతో - కూడి యేగుదము
చింత లేకుండగా - జీవింపవచ్చు ”
జాననిపించి ఆ - హతకుడు ధనము
'కానలో నొక గుంత - కావించి పూడ్స్చె
ఇరువు రంతట యింటి - కేగి కొన్నాళ్ళు
పరులకు చెప్పక - వర్తిల్లినారు.
పావబుద్ధికి నిద్ర - పట్టుట లేదు.

ఏ పాప మెజుగ డా - హిత ధర్మబుద్ధి
ఒక రాత్రి చీకటి - యోలగమ్ముండ
ఒక పిట్ట పలుకని - యొక సమయాన
పొపబుద్ధి రహస్య.-గోపనమ్ముగను
మాపున అడవికి - మజుగున వెళ్లి
గుంతను తీసి ఒకి1్యం౦త పోకుండ
అంత ధథసమ్మెల్లి - అపహరియించి
గుంతను మట్టితో - గొబ్బున మూసి
చింతింపకే యిల్లు - చేర్చి కూర్చుండౌ.
ఊన్న దైపోయి యీ-లో ధర్మబుద్ధి
తిన్నగ పాపబు.ద్ధిని చీరి పలికె

న చేతిలోనున్నది - చెల్లిపోయినది,

ఓ తమ్ముడా వెళ్ళి - యొక్కింత ధనము
(తవ్వి తీసుకవత్త - మవ్యని కేగి

 

అహ చందమామ
; 43

 

ఇవ్వేళ ”నన్న స-రే అనె వాడు,
ఇరువురు నేగి అ.య్యెడ |తవ్విచూడ
సరసర మట్టియే . దరిసెనమిచ్చె

“ కొంపకూల్చితివిరా - |కూరుడా అంచు
దుంప(తెంచితివిరా - (ద్రోహి నీ వంచు”
ఆ పాపబుద్ధియే - అఅవగా సాగె

ఈ పాప కృత్యమ్ము - నీవె చేసితివి
అంచు నా సగమిమ్మ-టంచు దూషించి
వంచకుడాతడు - వాదించసాగెః
ఎటుగనే నిదియన్న - నేమా(త వినక
చరచర అధికార . సంస్థకుపోయి
తనకు వానికి తప్ప - ధథనమున్నదంచు
మనిషికి. తెలియదు .-.మజిపోయె నంచు

MMH ME MH

SOOO

 

/
Z

        