            స్వీ
వు

 

ఇ౦తలో పిడుగుపడ్డట్టయింది. ' క్రాన్‌
నుంచి శశికేతుణ్ణుగురించి పూజారికి ఒక
ఉత్తరం వచ్చింది. శశికేతుడికీ మరి
కొందరు తాగుబోతు జూదరులకూ ఏదో
తగాదా వచ్చింది. దాని ఫలితంగా మిగిలిన
వాళ్లు శశి కేతుణ్ణి పొడిచి చంపారు.

దూరదేశం వెళ్లినా శశికేతుడు మార
లేదన్నది పూజారికి స్పష్టమయింది. ఈ
దుర్వార్తను తన స్నేహితుడైన వర్తకుడి
చెవిని వెయ్యటం ఎట్లాగో పూజారికి అర్థం
కాలేదు. కానీ నిజం దాచి లాభంలేదు,
వర్తకుడి భార్య అసలే రోగిస్టి మనిషి.
ఒంటరిగా పిలిచి పర్తకుడితోనే ఈ మాట

EEEERERERER

BSS

చెప్పటానికి నిర్ణయించాడు పూజారి. "తన
కొడుకు దుర్మరణం గురించి విని వర్తకుడు
దిమ్మరపోయాడు. కాని ఆయస కన్నీరు
కార్చి వీడవలేదు. “ ఇటువంటిదేదో జరుగు
తుందని నేను చాలాకాలంగా అను
కుంటూనే ఉన్నాను, భయప డ్డంతా జరి
గింది. దూరదేశం పంపితే వాడు మారతా
డనుకున్నాం, కాని వాడు మారలేదు. మారే
రకంకూడా కాదు!” అన్నా డాయన
విచారంగా. '

తరవాత ఆయన పూజారికేసి తిరిగి,
“బాబూ! మీరీ సంగతి నా భార్యకుమటుకు
తెలియనివ్వకండి. అసలే దాని ఆరోగ్యం
ఏమీ బాగాలేదు. ఈ మాట ఏవింశు గుండె
పగిలి చచ్చిపోతుంది. అది ఇంక ఎంతో
కాలం బతకదు. తన కొడుకు దూరదేశంలో
ఉన్నా సుఖంగా ఉన్నాడనుకుంటూ చావ
నివ్వండి. మీరు ఎప్పటిలాగే మీ బంధువు
రాసినట్టుగా ఉత్తరాలు తెచ్చి దానికీ నాకూ
వినిపిస్తూ ఉండండి!” అన్నాడు.

“అలాగే చేస్తాను ! మీరేమీ "విచారించ
కండి, ఆ ఇల్లాలికి బాధ వీమాత్రమూ
కలగకుండా నేను చూస్తాను !” అన్నాడు
పూజారి. ఆయన నెల కొకసారి ఒక ఉత్తరం
సృష్టించి వర్తకుడి ఇంటికి వెళ్ళేవాడు.

చందమా ను జజహ౭హహజ౭హహహహ
46

        