             

వాత వాడే మారిపోతాడు, |(పయోజకుడౌ
తాడుకూడా !” అన్నాడు పూజారి.

ఈ సలహా వ ర్తకుడికి సరిగానే తోచింది.
ఆయన తన కుమారుణ్ణి పిలిచి, “ నాయనా
నువు దూరదేశం వెళ్లి పయోజకుడవై కీర్తి
తెస్తే నేను చాలా సంతోషిస్తాను. నీకు
వీ దేశం వెళ్ళాలని ఉన్నది 2?” అని
అడిగాడు.

“సన్ను కాశీకి పంపించండి !” అన్నాడు
శశికేతుడు. ఆ పుఖ్యకేతంలో మహా
పాపులు విచ్చలవిడిగా సంచరిస్తూ ఉంటా
రని వాడు తన స్నేహితులు చెప్పగా విని
వున్నాడు, కాశీనగరంలో పూజారికి దూరపు

WH

He

బంధు వొకాయన ఉన్నాడు. ఆయన పేర
ఒక ఉత్తరం రాసి పూజారి వ ర్తకుడి కొడుకు
కిచ్చాడు. దాన్ని తీసుకుని శశికేతుడు కాశీకి
బయలుదేరాడు.

పూజారి చేసిన ఆలోచన ఫలించినట్టే
కనబడింది. ఎందుకం, కాశీలో ఉండే
ఆయన బంధువు శశినిగురించి అప్పు
డప్పుడూ మంచిగానే ఉత్తరాలు రాస్తూ
వచ్చాడు. ఈ ఉత్తరాలను పూజారి పట్టుకు
పోయి, వర్తకుడికి చదివి వినిపించేవాడు.
వర్తకుడూ, ఆయన భార్యాకూడా తమ
కొడుకు: ,పయోజకుడవుతున్నాడని ఎంతో
ముచ్చట పడ్డారు. -

[

 

        