కోతికి ఆ మాట కోపము దెచ్చె
" నీతి సెప్పెదరేల నే నెఱుంగుదును నోరు మూసుకొనుండు - నొక్కివేసెదను. నోరు చేసుకొనంగ మీరెవ్వ రిచట". అను కోతి మాటల- కా ఆడుపక్షి కి: " మూర్ఖమేల-కీలుండి కూడ ఇల్లు కట్టుకొనంగ నెటులైన మేలు చల్లగాలికి నిట్లు - చావంగ నేల ?” అనుచుండు నంతలో నా కోతి లేచి - కనుకతో నా గూడు - కెరలంగ దన్నె. కావున నే నంట కాదు నీచులకు తిరిగి నేవిధి నీతులు - నేర్పుట; తప్పు. మఱి తెలివైనవారికి - తెలియు బోధింప "తెలివిమాలినవారు తెలియ రేనాడు. తను చచ్చినను సరే తవిలి యింకొకరు మునుకొని కీడున - మునిగిన చాలు అల్పబుద్ధులు తృప్తి నందుదు రెపుడు స్వల్పుని కథ నీవు - సరి వినలేదె?
దమనకుడు :
వినిపింపు మా కథ విశదంబుగాను వినలేదు నే నెపు - వినయ సంపన్న!
కల రొక ఊర మిత్రులు ధర్మబుద్ధి అల పాపబుద్ధి నా అలరెడువారు. ధర్మబుద్ధిని తోడు తరంగ దీసి మర్మముగా ధన మార్జింప నెంచి పాపబుద్ధి యొకింత పట్టు నెఱింగి ఈ పద్ధతిని చెప్పె - నెంతో స్నేహమున దేశాలు తిరుగక - తెలివి రాదన్న దేశాటన మ్మన్న-దే గొప్ప విద్య అది నిజమేనని - ఆ ధర్మబుద్ధి పదమన్న యిరువురు పయనమైనారు. దూరదేశమ్ముల నూరూర తిరిగి ధారాళముగ చేతు.లార నార్జించి. వచ్చుచునుండు - తరిచూచి చెప్పె పొపబుద్ధి ఆ - మాన్యుతో నిట్లు : ఇంత ధనమ్మిట్టు - లిల్లు జేర్చితిమ