            =

*“ ఏమండోయ్‌, కాశీనుంచి ఇంకో - ఉ తరం
వచ్చింది. మీవాడు సుఖంగా ఉన్నానని
మీతో మరీ మరీ చెప్పమన్నాడట. అన్నట్టు
మీవాడికి త్వరలోనే రాజుగారిదగ్గిర కొలు
వఫుతుందని మా బంధువు గట్టిగా అంటు
న్నాడు !” అనేవాడు.

ఇంకోసారి, “వచ్చే వైశాఖ పాడ్యమి
నుంచీ మీవాడు కొలువులో |పవేశిస్తున్నా
డట!” అనేవాడు.

మరొకసారి, “ మీవాడికి రాజుగారు గొప్ప
బహుమతి ఇచ్చారట. వాడి పెళ్లి ఏిషయం
తానే చూస్తాననికూడా అంటున్నాడట Ty
అనేవాడు.

వేరొకసారి, “మీవాడికి మీ ఇద్దరినీ
చూడాలని ఎంతగానో ఉందట! శలవు
దొరకటమే వ్యవధథిగా తిరిగి వచ్చేస్తానం
టున్నాడు!” అనేవాడు.

పూజారివచ్చినప్పుడల్లా వర్తకుడూ,
ఆయన భార్యా ఎంతో ఆనందంతో స్వాగతం
చెప్పేవారు. అయన చెప్పే విషయాలను
ఆతిగ్రద్దగా వినేవారు. వర్తకుడి భార్య
బాధతో మంచంపట్టి ఉన్నాకూడా, పూజా
రిని చూడగానే తన మొహంలో బాధ ఏ
మాత్రమూ తెలియనివ్వక ఎంతో ఆనందం
కనబరిచేది. +

EEE Hందమామ ఆఆఆఅ EE:
47

నా

AN
మ
స్య న

“ఇంత మంచి ఇల్లాలిని మోసం చేస్తు
న్నాను గదా!” అని పూజారి లోలోపల
చాలా నొచ్చుకునేవాడు. కాని తాను తెచ్చిన
ఆఅబద్దపువార్తలు విని ఆవిడ పొందే ఆనందం
చూడగానే ఆయనకు, “నేను చేసేది మంచి
పనే! ఆ యిల్లాలు ఆనందంపాందటంకన్న
కావలిసిందేమిటి ?” అనిపించేది,

ఈ విధంగా నాలుగేళ్లు గడిచాయి. వర్త
కుడి భార్య జబ్బు [క్రమంగా ముదురుతూ
వచ్చింది. అవిడ క్షయతో పూర్తిగా మంచం
పట్టిపోయింది.

అమె అక ఎంతోకాలం బతకదని
వైద్యులు చెప్పేశారు. ఒకనాడు పూజారికి

)
)

()

" >

SEP
5

స
న్నా 0

వ
వూ J
e

వ
స్స

 

        