మట్టుకి, 'బాబూ, వద్దు, వద్దు' అంటూ రాజుకి అడ్డురాబోయింది గాని లేవలేక కూల బడిపోయింది. కర్కోటకుడు అప్పటికే ఆలస్యమైపోయిందని విసుకుంటూ, ఎద్దుతో బాటు అరక రెండోపక్కని రాజు లాగు తూంటే, 'చొచ్చో' అంటూ పక్షపాతం లేకుండా ఎద్దుని రాజునీ సమంగా ములు కర్రతో పొడుస్తూ తోలుకుపోయాడు !
భూదేవమ్మకి ఇప్పుడొక కొత్తబాధ
వచ్చింది. మూర్ఖుడైన తన మొగుడు ఆ
ఆమె మెల్లిగా లేచి వెళ్లబోతూంటే కచోట కయ్య ఏం చేశాడనుకున్నారు! రాజుకు కృతజ్ఞత కనపర్చటానికి బదులు మండి వేమిటి పడుతో, 'కొత్త ఎద్దు వచ్చేదాకా అరక చెయ్యి ఆపుకొని నిలబడనా నేను ! ఈ అరగంట చెయ్యి లోనూ అడ్డెడునే దున్న వచ్చు నే !' అన్నాడు. వాడి మూర్ఖతకు రాజు నిర్ఘాంత కుడు పోయాడు.
సౌజన్యనిధి ఓరిమితో, 'అబ్బి, నీకు వేసింది ఈ అరగంట ఆగటానికి వీల్లేదని తోస్తే, కుంటూ నీ ఇల్లాలికి బదులు నేను ఈ కాడికింద మెడపెట్టి లాగుతాను!" అని మెడ ఒగ్గేడు. కుని ఏమీ అనలేదా కర్కోటకుడు భూదేవమ్మ కర్కోటకుడు
రాజుని ములుకర్రతో పొడుస్తోంటే ఆమె చూడలేకపోయింది. 'భగవంతుడా! ఈ మహానుభావుడికి పాడుకష్టం తెచ్చిపెట్టా ! ఆయనకు ములుగర్ర నాటకుండా ! ఆయన మెడకి నొప్పి కలుగకుండా !' అని ప్రార్థించింది. మహాయిల్లాలి ప్రార్థనను భగవంతుడు విన్నాడు. కర్చోట ములుగర్ర పుచ్చుకు పొడిచినా తనకి నొప్పి పెట్టకపోవడం చూస్తే రాజుకే ఆశ్చర్యం . 'ఈమె మహా పతివ్రత!' అను , ఆయన ఒక ఇరవైబారల మేర దున్నేసరికి, అంతలో కొత్త ఎద్దును తోలు నౌఖరు వచ్చాడు. అప్పుడు వదిలాడు. రాజును. గాయాలతో ఉన్న
చందమామ
46