             

WEA HNN NN NEMO AACN NEMA AANA ANH ANH WE

మూలాన్ని నాకు పంట నష్టమైందనుకుని
మీకు (దోహంతలపెట్టను! కాని చూడండి.
మీరు దున్ని నంతమేరా ముత్యాలు
పండేయి!” అన్నాడు,

వాడిమాటలు రాజుకి అఆ రం కాలేదు.
సంగతేమిటో _ తెలుసుకుందామని భూదే
వమ్మకు కబురు చేయించాడు, ఆమెపచ్చి,
తన భర్తవల్ల వీ కీడూ మూడక సౌజన్య
నిధి క్షేమంగావుండటంచూసి, ‘భగవంతుడు
నామొర ఆలకించాడు!' అని సంతోష
పడింది, “వీమిట్‌ సంగతి? ఈ ముక్యాల
సంట యేమిటి?” అన్నాడు రాజు అమిత

ఆశ్చర్యంతో,

ఆమె '(పభూ! నన్ను కనికరించి, నాస్ట్రానే
నీవు ఆరకను మెడకు తగిలించుకున్నావు !
మాకు ఎద్దును కొనిపించి యిచ్చావు! ఐనా
నాభర్త నీమేలుగుర్తించక నిన్ను చంప
టానికికూడా సిద్ధపడ్డాడు ! అన్ని పాపాల
లోరీ కృతఘ్నతవల్లవచ్చే పాపం మహా

ఘోరమైనదికడా ! భర్త ఇలాంటి ఘోరనర
కంలో పడిపోతూం'ట ఏ యిల్లాలు చూచి
ఊరుకోగలదు |పభూ? నాకు ఆపదలో
అడ్డపడ్డ నీకు కిడు ఏమీ మూడరాదని, నా
భర్త కృతఘ్నుడు కారాదనీ భగవంతుణ్ణి

పార్థించాను ! దేవుడు నా (ప్రార్థన విసి నీవు

దున్నిన చాలులో ముత్యాలు పండించి
వుంటాడు!’ అంది. ఆ మాటలు వినేసరికి
రాజుకి కల్లవెంట నిళ్ళు జలజలా రాలేయి.

అంతా వింటూ, చూస్తూవున్న కర్కోట
కయ్య పాషాణహృదయం కరిగి నిరైంది.
భోరుమని యేడుస్తో వాడు రాజు కాళ్లమీద
పడి, “ పాపాత్ముణ్ణు, క్షమించానంశుగాని
లేవను !” ఆని, భీష్మించాడు, “ పభూ,
ఈ ముత్యాలు మీరుదున్నిన చాలులో
పండేయి. ఇవి మీరేపు చ్చు కోవాలి!”
అన్నాడు. అందుకు రాజు "నావి కావు,
[ofA నీభార్య పండించుకుంది వీటిని!
మీరే పట్టుకుపొండి ”” అన్నాడు.

 

 

 

 

SAN
Ra

wpe Cara

Ed

 

 

E

taal

        