             

ENT PED eM Ok AIAN TM ENT

భూదేవమ్మను, నౌక ర్పితో డిచ్చి రాజు
ఇంటికి పంపించేశాడు. ఆమె వెడుతో, ఆయ
నను ఆశిర్వదించింది, రాజూ వెళ్ళాడు.

కూశా చేను ఊడ్చాడు. తక్కిన చేలకిమల్లే
వాడిచేనుకూడా ఏపుగా ఎత్తుగా సెరిగింది.
కాని రాజు అరక లాగినంతమేరా మాతం
పైరుబాగాకాలేదు. సుకుమారుడు కావటం
వల్ల ఆయన ఆరక సరిగా లాగలేక, అకడ
నాగటిచాలు మెరక్రైపోయి, విత్త రాలు బాగా
పైరయాయికావు. ఆ కాస్తమేరాకూడా
తనకి సరియైనపంట రాలేదుకద్యా అని
తలిచి, 'ఆ వాజమ్మ మూలాన్ని నాకు నష్టం
వచ్చింది ! మళ్ళీ వార్ణ కనపడనియ్యి,
అడ్డంగా నరుకుతాను!” అని పెళ్లాంముందు
కేకలేశాడు. ఆమె' వణికిపోయింది. “భగ
వంతుడా, ఉపకారానికి వచ్చిన ఆ పుణ్యా
త్ముడికి అపకారం ఎదుర వుతోందే! ఆయ
నకి నా భర్తవల్ల ఏ ఆపదా రాకుండా
కాపాడు !”'మంటూ మళ్లీ (ప్రార్ధించింది.

మర్చాడు కర్కోటకుడు పాలం
వెడుతూ, కత్తికూడా పట్టుకెళ్లేడు, రాజు
కనపడితే నిజంగా నరుకుదామనే వెళ్లేడా
కృతఘ్నుడు ! వెళ్ళి, దూరంనుంచే యాథధా

 

లాభంగా పంటబాగా పండని రవంతమేరా
ఒకమాటు చూశాడు. ఎత్తుగా ఎదగక
పోయినా ఆ మొక్క లకి కొసల్ని కంకు

లున్నట్టు కనపడింది వాడికి, తక్కిన
కంకులకుమల్లే కాకుండా ఆవి తెల్లగా
మెరుస్తోన్నట్లు తచి 'ఏమిటిచెప్మా ?” ఆను
కుంటూ డగ్గిరగా వెళ్ళేడు,

ఆ కంకుల్ని ఉన్నవి వద్దగింజలు కావు;
ఆణిముత్యాలు! కర్కోటకుడు తన కళ్లను
నమ్మలేకపోయాడు! రాజును చంపువామని
తెచ్చిన కత్తి దానంతటదే కిందికి జారిపో
యింది. రాజువద్దకి పరుగెత్తికెళ్లి ముత్యాలు
చూపిస్తూ కాళ్లమీదపడి '|పభూ, మీ

NE NR MNP చందమామ NEN MAEM సా
3 47

        