               

క్రర్ణాటకదేశంలో కర్కోటకయ్య అనే రైతు
ఒకడు ఉండేవాడు, వాడిది దయా
దచాక్షిణ్యమూ లేని రాతిగుండెౌ. దానికితోడు
వాడు మంచిచెడ్డలు తెలియని మూర్ణుశు
కూడాను. వాణ్ణచూస్తే పిల్లలకి భయమూ,
పెద్దలకి అసహ్యమూ వేసేది.
తొలకరించటంతోనే రైతులంతా తమ
చేలను దున్ని దమ్ముచేయటానికి నాగళ్ళు
బుజాన వేసుకుని ఎగడ్జజతలను తోలు
కెడుతున్నారు. కర్ణోటకయ్యకూడా నాగలి
బుజంమీద వేసుకుని ఎద్డకోసం పాకలోకి
'వెళ్ళెడు, వాడికి ఒక్క జత ఎడ్డే ఉన్నాయి.
వాడు పాకలో [ప్రవేశించేసరిక ఒక ఎద్దు
నిలబడి ఉంది. రెండోది పడుకుని
ఉన్నట్లు కనపడింది. దాన్ని ములుగ(రతో
పొడిచి “ఎహేయ్‌!” అన్నాడు. కాని

ఆ యెద్దు లేవలేదు. లేవటానికి అది (బతికి

 

 

కుమారి ఢి. ఇందుమతి.- మథుర (యు, పి.)

 

ఉంకుగా? రాత్ర ఎప్పుడో వాతంక మ్మి
చచ్చిపోయింది,
ఆరక లాగటానికి

రెండుపక్కలా
రెండెడు కావాలిగదా. చచ్చిపోయినదాని
స్థానే ఎద్దు ఎక్కణ్ణుంచి వస్తుంది! ఎవ
డైనా ఎరువు ఇస్తాడేమో అంటే తనంటే
ఎవరికి కిట్టదాయె. కొత్త ఎద్దుని కొందా
మంకు డబ్బేదీ ? ఒక్క క్షణం ఆలోచనలో
పడ్డాడు కర్కోటకయ్య. ఆలోచిస్తో నిలబడే
సరికి వాడి పెండ్లాం భూదేవమ్మ పెంట
పారబొయ్య టానికి పెరట్లోకి వచ్చింది,
ఆమెను చూడ్దంతోనే కర్కోటకయ్యకి ఒక
ఆలోచన తోచి, ‘ఒసేవ్‌, పాలంగరా. పనుంది’
అన్నాడు. భూదేవమ్మ మహా పతి(వత.
“ ఎందుకు ?” అని అడగకుండా మొగుడు
రమ్మనగానే చేట అక్కడ పడవేసి, భర్త
వెనకాలే వెళ్ళింది.

 

 

Ji Cad DCA.

ఆమ

LA

AMIN Te SE

\

        