బ్రతికివున్న ఎద్దుతోటి భార్యతోటీ కచోట 'కయ్య పాలంచేరుకుని ఒకవేపు అరకతి ఎద్దును కట్టి రెండోవేపు కాడిని భూదే నమ్మ మెడమీద పెట్టి, 'ఎద్దుతో సమానంగా లాగాలిసుమా !' అన్నాడు. భూదేవమ్మ ''అనకుండా ఎద్దుతో సమంగా, ముంగా ళ్లకుమల్లే చేతులు భూమిపైన ఆన్చి ఆరక లాగటం ప్రారంభించింది. కాని ఆలా పాపం, ఎంతసేపని లాగగలదు?

పది వారలు లాగేసరికే ఆమెకు ఆయాసం వచ్చింది. మెడపైన నాగటికాది అనగానే అక్కడి చర్మం ఊడి పోయి, గాయమై ఊరుకుంది. ఎద్దుతో సమంగా లాగలేక పోతూందని కర్ణాటకయ్య, జ్ఞానంలేకుండా ఆమెను కూడా ములుగర్రతో పొడిచి మొదలెట్టేడు. వాడు అలాపొడిచిన

ఆమెకు గాయమై సహించలేకపోయింది. ఆ కాలంలో ఆ దేశాన్ని సౌజన్యనిధి అనే మంచి రాబొకడు పాలించేవాడు, తన ప్రజల యోగక్షేమాలను తెలుసుకు రాపటంకోసం స్వయంగా గుజ్జం బయల్దేరి సంచారం చేస్తూండేవాడు | వాడు యన కర్కాటకయ్య పక్కనించి ఊరూ భూదినమ్మ మూలుగు

వినిపించి, ఆగేడు. ఆయనకు ఆ ఘోర దృశ్యం చూసేసరికి గుండె నీరైపోయింది. మరొక రాజైతే కర్కోటకయ్యను వెంటనే తోలటం కొరతను వేయించేవాడే! కాని ఆయన వాడి చోటల్లా దగ్గర కెళ్ళి సొమ్యంగా, 'అబ్బీ, ఈమెను ' వదిలెయ్యి. నీకు రెండో వద్దు లేకపోతే నేను కొని ఇస్తాను అన్నాడు. అంటూనే తన ఆయన నౌకరుచెరులో ఒక వరహాలమూట పడేసి ఎద్దుకోసం పంపేడు, భూదేవమ్మతో, 'లమ్మీ, మీద నువ్వు ఇంటికి పోయి ఆ గాయాలకేమైనా . మందు వెనుకో. నీ భర్తకి ఒక్క ఆర పొలం గంటలో మా నౌకరు మంచి ఎద్దు కళ్ళవాన్ని కొనితెస్తాడులే అని చెప్పాడు.

చందమామ