             

ఈ మూడూ ఎవకైతే నీవద్దకు తెచ్చి ఆన
వాలు చూపిస్తాడో వాడే నా కొడుకని

గుర్తుంచుకో.  నీచేతనైన సహాయంకూడా

చెయ్యి,” అని చెప్పి రెండవకంటికి తెలియ
కుండా ఆరణ్యాల్లోకి పారిపోయాడు,

* * *
ముగధరాజుకు లేకలేక ఒక కుమార్తె
కలిగింది. ఈమెజాతకం చూసిన జ్యోతి
మ్క్హలు “ఇది ఒక చిత్రమైన జాతకం,
రాజకుమారి జీవితం ఒక సన్యాసినిగా
గడుపుతుంది. ఐతే_ఆమెకు మహారాజ
యోగం గల ఒక కుమారుడు పుడతాడు”

_ అని చెప్పారు.

SV Ta ar

TXAM
ఈ వర్తమానం తెలియగానే సామంత

| రాజులందరూ రాజపు తిని పెళ్ళాడా లని

వచ్చి పోటీలుపడసాగారు. రాజుకు (fo
చిక్కే వచ్చింది. వీరిలో తన కూతుర్ని

| ఏ ఒకరికి ఇచ్చినా తక్కినవారు కక్షగట్టి

పగతిర్చుకోవడం సహజం, కనుక, ఈ
ఆఅపాయంనుండి తప్పించుకోడానికి నిశ్చ
యించాడు. గత్యంతరం లేక భార్యనూ,
కూతుర్నీ వెంటబెట్టుకుని మారు'వేషంతో
అరణ్యాల్లోకి పలాయనమయ్యాడు.
నదీతిరాన సదుపాయమైన జాగాలో
ఒక చిన్న కుటీరం నిర్మించుకుని అందులో
ముగ్గురూ కాలకేపంచేస్తూ వచ్చారు. వీరి
కుటీరానికి కొంచెం ఎగువనే కళింగరాజ
పుత్రుని కుటీరం ఉన్నది.
ఒకరోజున--కుమా రను కుటీరంలో
వదలి, మగధరాజదంపతులు కందమూల
ఫలాదులకోసం వెళ్ళారు. హరు వెళ్ళిన
సమయంలో రాజపు(త్రి రకరకాల పువ్వులు
పోగుచేసి ఒక చక్కని దండ కట్టింది.
కుటీరంపక్కనే గంగఒడ్డున ఒక
గున్న మామిడిచెట్టు వంది. మగధ రాజ
ప్పుతి ఆ చెట్టెక్కి కొమ్మల్లో కూర్చుని తను
కట్టిన పువ్వలదండను అక్కడినుండి
సీటిలో పడవేసి, వేడుక చూస్తున్నది.

ENE NSNNSN SO EEE EENRE

14

 

        