             

క్రశింగరాజ్యంలో అనేకమైన గొప్ప నగరా

లుండేవి. అందులో ‘“దాంతిపుర మనే
నగరానికి ప్రభువు కళింగు, అతనికి పెద్ద
కళింగు, చిన్నకళింగు అని ఇద్దరు కొడు
కులు, వీరి జాతకాలు పరిశిలించిన
దైవజ్ఞులు ఇలా చెప్పారు:

“తండి తదనంతరం సపెద్దవాడే రాజ్యా
నికి వస్తాడు. చిన్నవాడిదిమాతం చిత్ర
'మైన జాతకం, అతని జీవితమంతా సన్యాసి
యోగమే. కాన్మి మహారాజయోగం గల
అదృష్టవంతుడు కుమారుడుగా పుడతాడు!”

కొద్దికాలానికే రాజు కళింగు కాలం
చేశాడు, జ్యేస్టడు సింహాసనమధిష్పిం

చాడు, చిన్నవాడికి రాజ|ప్రతినిధి పదవి

వచ్చింది. తనకు కలగబోయే కుమారుడు
మహారాజు కాబోతాడని - జ్యోతిష్కులు
చెప్పిన మాట చిన్నకళింగుకు బాగా మన
సుకి పట్టింది. ఈ ధీమాతో అతడు అన్నను

లొంగివుండక స్వతం,తుశుగా వ్యవహరింప
సాగాడు, ఉభయులమధ్యా కలతలు
|ప్రారంభమైనై రాజు చిన్నవాణ్ణ్థ బంధించ
మని ఆజ్ఞాపంచాడు

అదెకాలమందు బోధి సత్వుడు అవత
రించి, కళొంగరాజ్య మంతులలో ఒకడుగా
ఉంటూవచ్చాడు. సెద్ద=ళి. గుతరంనాటికి
అతడు బాగా వృద్దుడయ్యాడు, కుటుంబ
క్షేమం కోరిన ఆ వృద్ధ మంత్రి చిన్నక ఠెంగు
వద్దకు వచ్చి, రహస్యంగా రాజాజ్ఞను వెల్ల
డించాడు, రానున్న ఆవమానాన్ని తల
పోశాడు చిన్నవాడు.

“తాతా! అన్నివిధాలా నాకు నీవే
హితుశవు. అనాడు జ్యోతిమ్కలు చెప్పిన
మాటలు నీకుతెలుసు3దా!-_-అఆవి ఫలించ
డమే నిజమైతే నా కోరిక నెర వేర్చవలసిన
బాధ్యత నీపై వున్నది. ఇడిగో_నా పేరు
గల ఉంగరం, నా శాలువ, నా ఖడం

~——లాాాాాాాాాాాాాాాల—కహారాఅ—ాాాాాీాాeాాాాాాా మ ఖా

జాతకకథ

NE TN

|

        