            BEELER REBERERERRENRIEEEENEEREN

పరిస్థితులుకూడా దాపరికం లేకుండా
చెప్ప వేసింది,
ఇద్దరూ కలిసి ఆమె తం(డివద్దకు వెళ్ల
గానే, సంగతి సందర్భాలు తెలుసుకొని
“ఇతడే అమ్మాయికి తగిన వరుడు,” అని
మగధరాజు నిశ్చయించాడు. చిన్నకళిం
గుకీ, మగధథరాజపు,తికీ వివాహం జరిగింది.
కొద్దికాలానికే వారికి ఒక కుమారుడు
కలిగాడు. గొప్ప లక్షణాలతో |పకాశించే
ఆ బిడ్ధడికి 'విజయకళింగు? అని సేరు
సెట్టి, అల్లారుముద్రుగా పెంచుకుంటున్నారు.
కొన్నాళ్లు గడిచిన తరవాత ఒకరోజున,
కళింగు జాతకాలు తీసి, లెక్క వేసి [గ్రహ
కూటాలు ఎలావున్నదీ చూచాడు. అప్ప
టికి తన అన్నఐబన పెదకళింగు అయువు
మూడివుంటుందని లెక్క లవల్ల తేలింది,
అప్పుడు కళింగు కొడుకును చేరబిలిచి,
“కుమారా !_-నీపు జీవితం గడపవలసింది
ఈ అడవులలో కాదు. నా అన్న పెద్దకళింగు

 

దాంతిపుర [పభువు, ఆ రాజ్యానికి వారసు
డవు నీవే. కనుక, వెంటనే వెళ్ళి ఆ సింహా
సనం అధిష్టించు” అనిచెప్పి, వృద్ద మంత్రి
పరిచయం చేసి, మూడువస్తువులూ ఆన
వాలిచ్చి దీవించి పంపాడు,
తలిదం(డులవద్దా, తాతా అమ్మమ్మల.
వద్దా సెలవుతిసుకున్న విజయకళింగు.
దాంతిపురం చేరుకుని, వృద్ద మంత్రిని.
దర్శించి, ‘నేను ఫలానా” అని చెప్పాడు.
అప్పటికి, చిన్నకళింగు అంచనా
|ప్రకారం అతని అన్న కాలంచేశాడు; దొంతి
పురం అరాచక స్థితిలో వున్నది.
ఒక మహాసభ విర్చాటుచేసి వృద్దమం।(త్రి-
చిన్న వాడైన విజయకళింగు పుటుపూర్వో త్త
రాలు వెల్లడించేసరికి సభికుల౦దరూ'
ఆశ్చర్య భరితులై జేజేలు కొట్టరు.
వృద్ధమం(త్రిఐన బోధిసత్వుడి సలహాలు.
పాటిస్తూ, విజయకళింగు చక్కగా రాజ్యం-
పరిపాలించి సెద్దల పెరు నిలబెట్టాడు.

        