               

“దురాశ ఎవరిది? నాదా? ఈ
రెండు వందల మొహరీల కోసం, నేనెంత
శ్రమ చేస్తున్నానో నీకు తెలుసా?''
అన్నాడు పింగళుడు, కాంచనమి శ్రుడితో.

ఆ మాటలకు కా౦చనమిశ్రుడు అయిష్టంగా
తల ' పూపి, '' దురాశ నీది కాదు. ఆ చనిపొయినవాళ్ళది.
నువ్వు చేస్తున్న పని ఏమిటో బయటపడితే,
నిక్క లగబోయే [ప్రమాదం ఊహించటం
ఏమంత కష్టం కాదు. నిలోనూ దురాశ
తల చూపుతున్నది. నిన్న వంద మొహ
రీలు, ఇవ్వాళ రెండు వందల మొహ
రీలు!" అన్నాడు.

“ రేప్తు మూడు వందల మొహరీలు!
అంతకు తక్షువయితే, నేను ఎవరికి చచ్చేం
దుకు సహాయం చెయ్యను," అంటూ
పింగళుడు ఇంటికి బయలుదేరాడు.

ఆ రాత్రి పింగళుడు, తల్లికి తను
తెచ్చిన రెండు వందల మొహరీలూ
ఇచ్చాడు. తల్లి ఆ డబ్బు చూస్తూనే
భయంతో వణికిపోయింది. “నాయనా !
ఇకనైనా నువ్వు ఆ చిలకసుస్సు వైపుకు
వెళ్ళటం మాను. నా కెందుకనో భయంగా
వుంది,” అన్నది.

“భయం వీమీలేదు. నువ్వు ఈ సంగతి
మా|త౦ ఎవరికి తెలియకుండా ఉంచు,"
అన్నాడు పింగళుడు.

ON NEE»

అయిష్టంగా తల' వూపి, “దురాశ నీది . 2

"ఆ రాత్రి పింగళుడికి సరిగా నిద్రపట్ట
లేదు. తెలతెలవారుతూండగానే వల
భుజాన వేసుకుని చిలక సరస్సుకు
వెళ్ళాడు. అతడు సరస్సులో వలవేసినా
దృష్టి మాత్రం   మైదానం మీదే ఉంది.

సరిగా మిట్టమధ్యాహ్నం  వేళకు
మైదానం మీద దుమ్ము రేపుతూ ఒక
రౌతు రావటం పింగళుడికి కనిపించింది,
అతడు చూస్తూన్నంతలో రౌతు అక్కడికి
వచ్చి, “పింగళా! నా సేరు పద్మ
పాదుడు. నాకో సహాయం చేసి  పెట్టాలి!'”
అన్నాడు.

“ఓ, సహాయానికేం, చేస్తాను. ఈ
సరస్సులో పడి ఆత్మహత్య చేసుకోవాలను

 
       
       
         
       
       
    
 

  

15

        