            | < మ — సహా
Nm wo
. Nn +

పొదుడు గు1రం దగ్గిరకు వెళ్ళి, దాని
మీద ఉన్న సంచీలోంచి ఒక గాజుజాడీ
తీసి, దానిలో మొసలి పిల్లలను పడ చేసి
మూత పెట్టాడు. :

మొసలి పిల్లల కేసీ ఓమారు అనుమానంగా
చూసి, “"పద్మపాదా, నువ్వు చాలా
అదృష్టవంతుడివి, (బతికి బయటపడ్డావు.
సరే, నా మూడు వందల మొహరీల
మాశకేమిటి ? '” అన్నాడు.

పద్మపాదుడు పింగళుడిని కౌగలించు
కుని, ‘పింగళా! నీకు ఆ మూడు వ౦దల
మొహరీలేమిటి....లక్ష...కోటి మొహరీలు
ఇస్తాను. |పపంచంలో అందరికన్న ధన
వంతుణ్ణో చేస్తాను. నువ్వు మా|[త్రం నా

 

పింగళుడు పద్మపాదుడి కేసీ, ఆ

 

    

     

వెంట భల్లూ కపర్వతాల దగ్గిరకు. రావలసి
పుంటుంది,"" అన్నాడు.

“భల్లూక పర్వతాలా? అబ్బో, ఆ పేరం:
శునే నాకు భయం. మా అమ్మవాటిని
గురించి చాలా సంగతులు చెప్పింది.
ఆ కొండలు పిశాచాలకు నిలయమని
విన్నాను,” అన్నాడు పింగళుడు.

““పిశాచాలూ, దయ్యాలూ నిన్నేమీ
చెయ్యలేవు. ఈ |పపంచంలో ముగ్గురే
ముగ్గురు గొప్ప మా౦(తెకులున్నారు.
వాళ్ళల్లో ఇద్దరిని స్వయంగా నువ్వే ఈ
సరస్సుకు బలి యిచ్చాపు: ఇక మిగిలిన
వాడిని నేను,”” ఆన్నాడు పద్మపాదుడు...

“ నాకేమీ అర్ధం కాలేదు," అన్నాడు
పింగళుడు ఆశ్చర్యంగా.

 
       
   
       
         
         
       
    

 

 

        