            “అలా అయితే, నీ సహాయం కావల
సినవాణ్ణి గనక అంతా చెపుతాను, విను,"
అంటూ పద్మపాదుడు యిలా చెప్పాడు:

మేం ముగ్గురం అన్నదమ్ములం. మా
తం(డి గొప్ప మాం(తిెకుడు. ఆయన తన
మం(తశక్తి వల్ల అనేకులకు మేలూ,
కొందరికి కీడూ కూడా చేశాడు. ఆయన
చిన్నప్పటి నుంచీ మా అన్నదమ్ముల్లో
'ఎవరి మీదా పక్షపాతం చూపకుండా,
అందరికీ మం[త్రవిద్యలో [ప్రవేశం కల్పిం
చాడు, ఆయన సపెద్దవాడయి మరణించే
ముందు ఆస్తిపాస్తులన్నీ మాకు సమా
నంగా పంచి యిచ్చాడు. కాని ఆయన
తనకు తెలిసిన మం|[తవిద్యనంతా రాసి
వుంచిన పుస్తకాన్ని మా(తం,మా కెవరికీ
ఇవ్వకుండా, “మీలో ఎవరు శ క్రిమంతు
లైతే, వారికి అది లభిస్తుంది !'' అని చెప్పి
మరణించాడు.

ఆయన మరణించిన మరుక్షణం
నుంచీ మా అన్నదమ్మాల్లో కలతలు
బయలుదేరినై. మాలో [ప్రతి ఒక రికీ

ఆ పుస్తకాన్ని తమదిగా చేసుకోవాలనే
కోర్కె పుట్టింది. ఒకరి మీద ఒకరం,
మ౦(తశ్యక్తి ఉపయోగించుకోవటానికి
తయారయ్యాం.

అన్నదమ్ములం ఒకరి ఒకరం నాశనం
చేసుకునేటందుకు సిద్దమౌతున్న దశలో
మా తండ్రికి మం[తవిద్య నేర్చిన గురువు
మా యింటికి వచ్చాడు. అతడు మా
పోట్లాట చూసి, 'చాలా ఖేదపడ్రాడు.
ముగ్గుర్నీ ఒకచోట కూర్చొపెట్టి, ‘* మీ
తం(డి విడిచిపోయిన. ఆ పుస్తకాన్ని
గురించి, మీకేమీ తెలియదు. అందుకే
తగవులాడుకుంటున్నారు. మీలో ఎవరు
శ క్రిమంతులైతే, వారికి ఆ పుస్తకం లభి
స్తుందని మీ తం(డి చెప్పాడు గదా?
కనుక, ఆ పుస్తకంలో వున్న మంత్ర
శక్తులు మీ ఆధీనం కావాల౦కే,
ముందుగా మీరు సాధించవలసింది చాలా
వుంది !”” అన్నాడు. అదేమిటో చెప్పమని
ఆయన్ని కోరాం,
చెప్పాడు :

'ఆయన యిలా
(ఇంకా పఫుంది)

 

 

        