
కున్న ప్రతి ఒక్కరికి సహాయ పడటమే
నాపని. మూడువందల మొహరీలు ఇవ్వ
వలసివుంటుంది,"” అన్నాడు పింగళుడు.
“దానికేం, నేను చచ్చిపోతే మూడు
వందల మొహరీలు  కాంచనమిశ్రుడు
ఇస్తాడు,” అంటూ పద్మపాదుడు నవ్వి,
గు(రానికి వేలాడుతున్న తాడు విప్పి
పింగళుడి చేతికి అందించాడు.

పింగళుడు తాడు తినుకుని పద్మ
పాదుడి చేతులు వెనక్కు విరిచికట్టి,
అతణ్ణి భుజాన వేనుకుని, సరస్సు
ఒడ్డుకు మోసుకుపోయి, లోపలకు విసిరి
వేస్తూనే, '“పాపం. చచ్చిపోయాడు ! '”
అంటూ వెనుదిరిగి గు(రం దగ్గిరకు
వేళడు

     

పింగళుడు సరస్సు కేసి చూడనైనా
చూడకుండా గు(రాన్ని ఎక్కి బయలు
దేరపోయేంతలో సరన్సులో నుంచి పద‌
పాదుడి కేకలు వినిపించినై, '' పింగళా,
నన్ను త్వరగా వలవేసి "బయటికి లాగు.
నీకు పుణ్యం ఉంటుంది ! "
అతడు బిగ్గరగా అరవసాగాడు.

పింగళుడు గు(రంమీంచి ఒక్క దూకు
దూకి, వలవేసి, పద్మపా దుర్ణో I )
లోంచి ఒడ్డుకు లాగాడు. పద్మపాదుడు
రొప్పుతూ నీటిలోంచి బయటికి వచ్చాడు.
అతడి చేతిలో రెండు మొసలిపిల్లలు
వున్నాయి.

పింగళుడు వాటికేసి ఆశ్చర్యంగా
చూసి, |పశ్నించబోయేంతలో పద్మ

ఆంటూ

 

        