             

[ అవంతీనగరంలో ముగ్గురు అన్నదమ్ములుండేవారు. చిన్నవాడైన పింగళుడు చేపలు
పట్టేందుకు చిలకనరన్సుకు వెళ్ళాడు, అక్కడికి మండనుడు అన్నవాడొకడు వచ్చి, తనను
నరన్సులో కట్టిపడవేయవలసిందిగా కోరాడు. పింగళుడు అలాగే చేసి, పట్టణానికి వెళ్ళి
కాంచనమి(శ్రుడు అనే వర్తకుడి దగ్గిర నూరు మొహరీలు పుచ్చుకున్నాడు. తరవాత)

| కొ౦చనమి [్రు డిచ్చిన నూరు మొహరీలు
| తీసుకుని, పరమానందంతో పింగళుడు
|'దుకాణ౦వాడి దగ్గిరకు వెళ్ళాడు.
| దుకాణ౦వాడు, పింగళుడు ఉత్సాహంగా
వున్నట్లు (గ్రహించి,
| అదృష్టం తిరిగినట్టుంది ! చాలా చేపలు
| పట్టినట్ల్టున్నా వే ?"" అన్నాడు.

| పింగళుడికి అప్పటి ఉత్సాహంలో
| తను నూరు మొహరీలు వి విధంగా

“పింగళా, ఇవ్వాళ

సంపాదించిందీ , దుకాణ ౦వాడితో చెప్పా |
లనిపించింది. కాని, వెంటనే అతడికి |
కాంచనమి[శ్రుడు చేసిన హెచ్చరిక గుర్తుకు |
వచ్చి, ““పది రోజుల తరవాత, ఇవ్వాళే |
వలలో తిరిగి చేపలు పడినై. ఈ గడిచిన |
పది రోజులూ ఏదో దురదృష్ట దేవత నన్ను |
వెన్నాడినట్టుంది,'' అన్నాడు విచారంగా,

తరవాత పింగళుడు, ఆ నాటివరకూ
దుకాణంవాడికి యివ్వవలసిన డబ్బంతా

|

“చందమామ

        