            A

అతడు నిరుత్సాహపడి, ఇక ఇంటికి
వెళదామా అనుకునేంతలో, ఆల్ల ౦ త
దూరాన వేగంగా వస్తున్న గు(రపు రౌతు
కనిపించాడు.

పింగళుడు అదిరిపడ్డాడు, గు(రం మీద
వస్తున్న

వ్యక్తి అచ్చగా నిన్న వచ్చిన

మండనుడి లాగానే ఉన్నాడు. సరస్సులో }

మునిగిపోయినవాడు పిశాచమై రావటం
లేదుగదా ? అనిపించింది పింగళుడికి.
అంతలో గుర్రం అతణ్ణి సమీపించింది.
రౌతు నవ్వుతూ గు(రం౦మీంచిదిగి,
“పింగళా, నీ నుంచి నాకో నహాయం
కావాలి!" అన్నాడు.

పింగళుడు భయపడుతూనే అతడి
కేసి చూశాడు. ఈ వచ్చినవాడు పోలికకు
మా|[తం మండనుడి లాగానే ఉన్నాడు.
కాని వయసులో మాతం అతడికన్న
కొంచెం చిన్నవాడులా కనిపించాడు.
గు,రం కూడా మరో రంగుది. దానితో
పింగళుడికి ఈ వచ్చింది పిశాచం కాదని
తెలిసి, కొంత ధైర్యం కలిగింది.

“నా పేరు మీకెలా తెలుసు, ? నానుంచి
మీకు కావలిసిన సహాయ౦ విమిటి? "'
అని అడిగాడు పింగళుడు.

ఈ (ప్రశ్న వింటూనే రౌతు పెద్దగా
నవ్వి, "పింగళా! నీ సేరు నాకెలా
తెలుసో, నే వచ్చిన పనేమిటో నీకు

<< ౧M మా

‘తెలియంది కాదు. నా పేరు అనురూపుడు.

నీ సహాయం కోరిన మండనుడు నా
సోదరుడే. నాకూ నీ నుంచి ఆలాంటి సహా
యమే కావాలి,"” అన్నాడు.
““మండనుడు మీ సోదరుడా?
ఆయన ఎక్కడున్నాడు ? "" అని ఆడిగాడు
పింగళుడు. |
, 'అనురూపుడు పాట్ల చెక్కలయ్యేలా
నవ్వి, సరన్సు మధ్యకు చేయి చూపుతూ,
““బహుశా, మండనుడు అక్కడ వుండి
వుంటాడు... లేక జలృచరాలకు ఆహార

" మయినా అయి వుండొచ్చు," అన్నాడు.

‘ఆయితే, నిన్న ఇక్కడ జరిగిం
దేమిటో అంతా మీకు తెలుసునన్న

 

gS

        