           

ఏడాది మాత్రమే ఆయుర్దాయం గల సత్య
వంతుణ్ణి సావిత్రి తెలిసి పెళ్ళాడలేదా ?
రాబోయే దానికి భయపడి ఆత్మ|(దోహం
చేసుకుని, మరొకరిని వరించటం నాకు
శక్యం కాదు. వీమైతే అదే అవుతుంది,”
ఆని సునందిని అతనితో అన్నది.

వారిద్దరికి శాస్త్రోక్తంగా వివాహం
(ప్రారంభమయింది. వివాహసమయంలో
దంపతులు పాణిగహణం చెయ్యగానే శూర
సేనుడు పెళ్ళి పీటల మీదనే గు(రం౦గా మారి
పోయాడు. పెళ్ళితంతు యావత్తూ రసాభాస
అయింది. అతిథు లందరూ అప్పటికప్పుడే
|పయాణమై ఎవరి దారిన వారు వెళ్ళి

పోయారు. సునందిని తల్లి దం[డ్రులకూ,
బంధువులకూ తీరని తలవంపు జరిగింది.

సునందిని గు,రంగా మారిన తన భర్తతో,
“మనం ఇక్కడ ఉండటం భావ్యం కాదు,
మీ దేశం వెళ్ళిపోదాం పదండి,” అన్నది.
వారు కేతకీ వనం (ప్రవేశించి కొంత
దూరం వెళ్ళేసరికి, దారికి అడ్డంగా వనదేవత
పత్యక్ష మై, “ఎవరు నీవు? ఈ గుర్రాన్ని
వెంట బెట్టుకుని ఎక్కడికి పోతున్నావు?”
అని నునందినిని అడిగింది.

దాని కామె, “ఇది గు(రంకాదు, నా భర్త.
ఎవరో దేవత కుటిల బుద్ధితో ఈయనను
ఇలా కమ్మని శపించింది,” అన్నది.

“ నేనే ఆ దేవతను. నే నతన్ని మోహించి
నన్ను పెళ్ళాడమన్నాను, దైవత్వం ఇస్తా
నన్నాను. నీపై గల మోహం చేత నన్ను
తృణీకరించి, అందుకు తగిన శిక్ష
పొందాడు,” అన్నది వనదేవత.

సునందిని వనదేవత కాళ్ళపై పడి, “తల్లీ,
నా భర్తను తిరిగి మనిషిగా చెయ్యి. నేను
నీ సుఖాని కేమీ అడ్డురాను. యావజ్జీవం
నీ దాసిగా ఉండి ఊడిగం చేస్తాను,” ఆని
|పాధయపడింది.

“ అదేమీ వీలుకాదు. 'నే నతనికి గు1రం
రూపు ఇచ్చినది నీ కారణంగానే. నీ శు(శూ

NAAN Sందమాము FAA

36

 

      