            CELEEEEKEEEEEEE
చివర కామె ఆ(గ్రహించి, “నీవు ఎవతెను
[పేమించి నన్ను తృణీకరించావో ఆ స్త్రీని
తాకగానే గు(రాని 'వైపోతావు. ఇదే నీకు నా
శాపం” అని మాయమయింది.

వన దేవత పెట్టిన శాపం వినగానే శూర
సేనుడు హతాశు డైపోయినాడు. అతను
స్వయంవరానికి వెళ్ళే ,ప్రయత్నం మానుకుని
స్వదేశానికి తిరిగి పోదామని కూడా అను
కున్నాడు. కాని అందుకు కారణం వమని
చెప్పాలి? అతను ఏమి చెయ్యటానికీ తోచక
అక్కడే నిలబడి ఉండగా అతని పరివారం
వచ్చి అతన్ని చేరుకున్నారు. వనదేవతను
గురించి వారితో చెప్పటానికే ఆతనికి బుద్ధి
పుట్టలేదు. అందుచేత అతను వారి వెంట
ముందుకు సొగి కేతకీ నగరం చేరుకున్నాడు.
స్వయంవరానికి వచ్చిన ఇతర రాజకుమా
రులతో బాటు అతనికి విడిది విర్చాటుచేసి,
అతిథి సత్క్యారాలన్నీ జరిపారు.

స్వయంవరం నాడు శూర సేనుడు సునంది
నిని వరించి వచ్చిన వారితోబాటు కూర్చోక,
చూడ వచ్చిన అతిథుల మధ్య కూర్చున్నాడు.
అయినప్పటికీ రాజకుమారై సునందిని
అందరినీ వదిలేసి, అతని వద్దకు వచ్చి
ఆతని మెడలోనే పూల మాల వేసి, భర్తగా
వరించింది.

 

ఇప్పుడు శూరసేనుడికి పెద్ద సమన్య
వచ్చిపడింది. అతను సునందినితో 'వకాం
తంగా మాట్లాడాలని కోరాడు. ఆందుకు
తగిన ఏర్పాటు చేశారు. అప్పుడతను ఆమెతో
కేతకీ వనదేవత వృత్తాంత మంతా చెప్పి,
“ మనకు జరిగే పెళ్ళి తప్పక నిరర్థక మవు
తుంది. అందుచేత వివాహం జరిగేలోపుగా
ఏదో ఒక మిషపెట్టి మరొకరిని భర్తగా
ఎన్నుకోవటం మంచిది” అన్నాడు.

నేను మిమ్మల్ని భర్తగా ఏనాడో ఎన్ను
కున్నాను. భవిష్యత్తులో ఏమి జరిగేదీ
ఎవరికీ తెలియదుగద. ఒకవేళ తెలిసినంత
మా[తాన మనస్సులు మారిపోతాయా ?

అ= చందమా మ ఆజ అజా
35

 

 

        