            ఆ, సమయంలోనే సునందిని స్వయం
వరం ఏర్పాశైనట్టు వార్త వచ్చింది.
ఆ స్వయంవరానికి శూర సేనుడు కూడా
బయలుదేరాడు._ అతను కేతకీ నగరం సమీ
పంలో ఉన్న కేతకీ వనం (ప్రవేశించి, తన
పరివారం కన్న "ముందుగా గు(రం మీద
వెళ్ళుతూండగా, మొగలి పొదల మధ్యగా
అతని దారికి అడ్డంగా ఒక దేవతలాటి

(ప్రత్యక్షమయింది.

“ఎవరు మీరు? నాకు దారి ఇవ్వండి,”
అని శూరసేను డడిగాడు.

దాని కా స్త్రీ, అతన్ని తేరిపార చూస్తూ,
“మానవుల్లో ని అంత సౌందర్య వంతు

స్తీ
|

డుంటాడని .నేను ఊహించనైనా ఊహించ
లేదు. నాకు నీ పైన మోహం కలిగింది.
నన్ను గాంధర్వ వివాహం చేసుకుని, నాతో
బాటు ఎప్పటికీ ఈ వనంలోనే ఉండిపో.
నీకు దేవత్వం ఇస్తాను,” అన్నది.

“నాకు మానవ జన్మ చాలు, మానవ
సుఖాలు చాలు. దేవతలకూ, మానవులకూ
పొత్తు కుదరదు. ఇక దేవత్వం మాటకు
వస్తే, ఒక రిప్పించే దేవత్వం అదెంత కాలం
నిలుస్తుంది ? స్వశక్తి చేత నేనే సంపాదించు
కుంటాను,” అని శూర సేనుడు పెడసరంగా
చెప్పాడు. వనదేవత ఎంత బతి
మాలినా శూరసేనుడి మనసు మారలేదు.

జవాబు
4

 

        