               

సేట్టు వదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్లు నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, దేవతలు సైతం
బుద్ది నిలక్షడ లేని వారుగా ఉంటారు గదా,
అటువంటప్పుడు సీ దృఢ నిర్ణయం ఎంత
గొప్స.దనవచ్చు! దేవతలు చపల చిత్తులన
టానికి ఉదాహరణగా నీకు కేతకీ వనదేవత
కథ చెబుతాను, (శ్రమ తెలియకుండా
విను” అంటూ ఈ విధంగా చెప్పసాగాడు :

అతని పెళ్ళి విషయం ఆలోచించారు. శూర
సేను డదివరకే కేతకి నగర రాజ కుమారై
ఆయిన నునందిని అనే దాన్ని (పేమించి

 

        