            షలు దేవతనైన నా కెందుకు?” అన్సుది
వనదేవత.

“ అలా అయితే నన్నే గు(రంగా మార్చి,
నీ కసి తీర్చుకుని ఆయనకు మానవ రూపం
ఇచ్చెయ్యి. అప్పుడాయన నిన్ను (పేమించ
టానికి నేను అంతరాయంగా ఉండను,”
ఆని నునందిని వేడుకున్నది.

వనదేవత ఒక్క క్షణం ఆలోచించి,
శూర సేనుడికి మానవ రూపం ఇచ్చి అంత
ర్థానమై పోయింది. అటు తరవాత వారికి
వనదేవత కనిపించనే లేదు. శూర సేనుడు
తన భార్యతో సహా స్వదేశానికి తిరిగి వచ్చి,
ఆమెతో కలకాలం సుఖంగా జీవించాడు.

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “రాజా, వన
దేవత తన మనస్సును ఎందుకు మార్పు
కున్నది? నునందినిని గు(రంగా మార్చి,
శూర సేనుణ్జు మనిషిని చేసినట్టయితే వన
దేవత కోరిక ఫలించి ఉండేదేమో గదా!
అలా చేయక శూరసేనుణ్ణి మనిషిగా మార్చి

తన దారిన తాను ఎందుకు వెళ్ళిపోయింది?
ఆతని పై నిజమైన మోహం లేకనా? లేక
సునందినిని చూసి జాలికలిగా? ఈ సందే
హానికి సరి అయిన సమాధానం తెలిసి
కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలి

పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “వ; దేవత
శూర సెనుభ్జు విడిచి పుచ్చటానికి కారణం
అతని పై తగినంత మోహం లేకపోవటమూ
శాదు, నునందినిని చూసి జాలీకాదు. ఒక
మానవ స్త్రీ తాను [(పేమించిన వాడి క్షేమం
కోసం ఎంత త్యాగమైనా చేయటానికి సిద్దంగా
ఉండటం చూసి, దేవత అయిన : తాను

అ౦ంతకంటు తక్కువగా (పవ ర్తించటం
భావ్యం కాదనుకుని జాత్యభిమానం కొద్దీ
శూర సేనుజ్ఞ విడిచిపుచ్చింది,”” అన్నాడు.
రాజు కి విధంగా మవౌసభంగం కలగ
గానే భేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
మళ్ళీ చెట్టక్కాడు.

(కల్పితం)

 

        