             

ర్రనకగుప్తుడు మహేం[దపురి రాజకో శా
గారానికి అధిపతి. కోశాగారంలో పని
వత్తిడి అధిక౦ కావడంతో, అతడు
మంత్రిని, మరిద్దర్ని సహాయకులుగా నియ
మించేందుకు అనుమతి కోరాడు. మంత్రి
సరేనని, వాళ్ళకు నెలకు పన్నెండు
వరహాల జీతం యివ్వమన్నాడు. కాని,
కనకగుప్తుడు ముగ్గురికి ఉద్యోగాలిచ్చాడు.

ఈ సంగతి విన్న మం(త్రికి చాలా
కోపం వచ్చింది. ఆయన కనకగుపుణ్ణి,
యీ విషయమై ఏమీ |ప్రశ్నించకుండా,
రాజు రమాకాంతుడి దగ్గిరకు పోయి,
“ప్రభూ, మన కోశాగారాధిపతి కనక
గుప్తుడు, తనకు పనివత్తిడిగా వున్నదనీ,
మరిద్దర్ని సహాయకులుగా నియమించు
కుంటాననీ చెప్పి, నా అనుమతి కోరాడు.
కాని, యిప్పుడు ముగ్గురికి ఉద్యోగా
లిచ్చాడు,"' అని చెప్పాడు.

“ఇది ఉత్తర్వులను ఉల్లంఘించడం,
సరిఅయిన పద్దతికాదు," అన్నాడు రాజు
కోపంగా-

ఆయన కోశాధికారిని పిలిపించి సంజా
యిషీ అడిగాడు.

''|పభూ, -°మ౦(॥తిగారు యిద్దర్ని
మాత్రమే ఉదోోగంలోకి తీసుకుని, తలొక
పన్నెండు వరహాల జీతం యివ్వమని
చెప్పింది వాస్తవం. అయితే, నేను జీతం
ఎనిమిది వరహాలు చేసి ముగ్గురికి
ఉద్యోగం యిచ్చాను,'” అన్నాడు కోశాధి
కారి కనకగుపుడు.

రాజు అతడికేసి కోపంగా చూస్తూ,
“నువ్వు అలా ఎందుకు చేశావో తెలుసు
కునేందుకే, నిన్నిక్క డికి పిలిపించాను,"”
అన్నాడు.

కనకగుప్తుడు ఎంతో వినయంగా, '' ఆ

ఉద్యోగాలకు మంతగత్రెగారే యిద్దర్ని

 

కమలిని

 

        