            పంపారు. ఆ వ్యక్తులెవరో తెలిశాక, మరొకడు కూడా వుంటే మేలనిపించింది." అన్నాడు.

రాజు మందలిస్తున్నట్టు, "నువ్వు చెప్పదలచినదేదో సూటిగా చెప్పడం అవ సరం' అన్నాడు.

అప్పుడు మంత్రి కల్పించుకుని, "ప్రభూ, నేను పంపిన యిద్దరూ చాలా నమ్మకస్థులు; సమర్థులు. ఆ కారణం వల్లనే. యీ నియామకాల విషయంలో కొంత ఆసక్తి కనబరిచాను." అన్నాడు.

" మంచి పనిచేశారు! ధనంతో సంబం ధించిన వ్యవహారం. కోశాగారంలో పని చేసే వాళ్ళకు నిజాయితీకి తోడు సమర్థత కూడా అవసరమే." అని రాజు, కనక గుప్తుడి కేసి చూశాడు.

"ప్రభూ, మంత్రిగారు ఉద్యోగానికి పంపిన వాళ్ళలో ఒకరు, ఆయన స్నేహి తుడి కొడుకు, మరొకరు మహారాణి వారి దూరపు బంధువు." అన్నాడు కనక గుప్తుడు ఆ మాటలకు రాజు చిన్నగా నవ్వి.. "ఏం, అలాంటివాళ్ళు, కోశాగారంలో చిన్న ఉద్యోగాలకు కూడా అర్హులు కారనా, నీ ఉద్దేశం ?" అని అడిగాడు.

ఇది అర్హతను గురించిన సమస్య కాదు, ప్రభూ! అలాంటి పలుకుబడిగల వాళ్ళచేత, నేను ఒళ్ళు వంచి పని చేయించడం చాలా కష్టసాధ్యం. అందు కని మరొక సామాన్యుణ్ణి కూడా పనిలోకి తీసుకున్నాడు. అవసరం అయితే, వాళ్ళి ద్దరి పనీ అతడిచేత చేయించవచ్చని, అలా చేశాను. అయినప్పటికీ, మంత్రిగారు చెప్పినదానికన్న హెచ్చువ్యయం కాకుండా జాగ్రత్తపడ్డాను," అన్నాడు కనకగుప్తుడు.

రాజు, మంత్రికేసి చూశాడు. మంత్రి తలవంచుకుని పూరుకున్నాడు.

ఆ తరవాత రాజు; జరగవలసిన పనుల అవసరాలు దృష్టిలో వుంచుకుని, ఎలాంటి ఆశ్రితపక్షపాతం లేకుండా, అర్హు లైన వాళ్ళకే ఉద్యోగా లివ్వాలంటూ, శాసనం జారీ చేశాడు.

        