            శై సా

  
    
   
   
     
     
     
     
   
   
     
   
     
   
   
   
   
     
     
     
 

తీర్చుకునేందుకు ఒక చెట్టు కొమ్మపై
వాలాడు,డేగ ఒకటి ఆకాశంలో తిరుగుతూ,
చెట్టుకొ మ్మ మీద పావురం రూపంలో
వున్న మతంగుణ్ణి చూసి, రివ్వుమంటూ
వచ్చి దాన్ని గోళ్ళతో పట్టి, తిరిగి ఆకాశం
లోకి పోయింది. డేగ బారినుంచి తప్పించు
కునేందుకు మత౦గుడు మనిషిగా
మారాడు. :
తన గోళ్ళ మధ్య చిక్కిన పావురం
మనిషిగా మారడం చూస్తూనే, డేగ బెదిరి
పోయి దాన్ని వదిలివేసింది. మతం౦ంగుడు
చాలా ఎత్తు నుంచి దిగువనున్న పొదల
మీద పడ్డాడు. ఆ కారణం వల్ల అతడికి
(పొణాపాయం కలగలేదుగాని, ఒళ్ళంతా
దెబ్బలు తగిలి, కుడికాలు విరిగింది.

ఆ దారిన పోతున్న తీర్థయా తికుల
సాయంతో మతం౦గుడు కొన్నాళ్ళకు, గురు
వైన భైరవానందుణ్ణి చేరి, జరిగినదంతా
చెప్పి, దుఃఖించసాగాడు.

భెైరవానందుడు అతణ్ణి ఓదార్చి,
విరిగిన కాలుకు ఎన్నో చికిత్సలు చేశాడు.

  

   

 

అందువల్ల గాయం నయమయిందే తప్ప,
మతంగుడి కుంటితనం మా[తం పోలేదు.
ఈ అంగవైకల్యం వల్ల గురువు ఉపదేశిం
చిన మంత్రం పనికి రాకుండా పోయింది.
సుభానుడు మా[త్రం రాజాస్టానంలో
ఉదోోగం సంపాయించి, కాల[క్రమాన
ముఖ్య విద్యాశాబాధికారి అయ్యాడు,

మాతంగస్వాామి కథ చెప్పడ 0
ముగించి, ‘గురువు సెట్టిన నియమాలు
పాటించనందున, మత,.ంగుడు కుంటి
వాడు కావడ౦తోపాటు, మంతం ద్యారా
తనకు లభించిన అపూర్వశక్తులను కూడా
పోగొట్టుకున్నాడు. ఆనాటి మ తంగుణ్ణి,
నేనే! గురువుపట్ల భక్తి గౌరవాలు లేని
వాడు ఎన్నటికీ విద్యావంతుడు కాలేడు,"
అని చెప్పి, కుంటుకుంటూ తన కుటీరం
లోకి వెళ్ళాడు.

ఆ తరవాత విరూపుడెన్నడూ గురుకుల
నియమాలను ఉల్లంఘించలేదు. మాతంగ
స్వామిని తోటి విద్యార్థుల దగ్గిర కుంటి
స్వామి అని పిలవలేదు.

 

        