             

    

 
 
 
వి౦ధ్యపర్వత ప్రాంతాల్లోని ఒకానొక
సరస్సు తీరాన గురుకులం ఒకటుండేది.
మాతంగస్వామి అనే మహాపండితుడు
దాన్ని నడుపుతూండేవాడు. ఆయన గురు
కులంలో, గొప్ప సంపన్నులైన కుటుంబాల
నుంచి వచ్చిన అనేకమంది కు(రవాళ్ళు
చదువుకుంటూ ౦డేవాళ్ళు, వాళ్ళల్లో
విరూపు డనేవాడు, ఆ దేశాన్నేలే రాజు
గారి బాపసమరిది కుమారుడు.

విరూపుడు కొంచెం   పె౦కెగా      ప్రవర్తిస్తూ,
గురుకుల నియమాలను ఉల్లంఘిస్తూండే
వాడు. మాతంగస్వామి కుడికాలు కొంచెం
కుంటి. ఇది అవకాశంగా తీసుకుని
విరూపుడు తోటివాళ్ళ దగ్గిర ఆయనను
కుంటిస్వామి అంటూ౦డేవాడు. ఈ
సంగతి మాతంగస్వామికి తెలిసింది.

ఆయన ఒకనాడు శిష్యులకు పాఠాలు
చెప్పడ ౦ అయ్యాక, ఒక  కథయిలాచెప్పాడు:


ఇప్పటికి దాదాపు యాఖైఏళ్ళ     క్రిత౦,
సరస్సుకు ఆవలితీరంలో భైరవానందు
డ నే  విద్యావేత్త గురుకులం ఒకటి నడుపు
తూ౦డేవాడు.  ఆయన . అన్ని శాస్త్రాలతో
పాటు మంత్రశాస్త్రంలో కూడా గొప్పనిధి.
తన శిష్యుల విద్యాభ్యాసం పూర్తి అయాక,
కోరినవారికి మ౦త్రశాస్త్రంలో కూడా
ప్రవేశం     కల్పి౦చేవాడు .

ఒకసారి సుభానుడు, మతంగుడు ఆనే
యిద్దరు శిఘ్యలు విద్య ముగిసిన
తరవాత, ఆయనను మం(తశాస్త్రపరంగా
ఏదైనా ఉపదేశం చేయమని కోరారు.
అందుకు భైరవానందుడు సరేనని, వాళ్లకు
ఒక      మంత్రం   ఉపదేశించి, ''నాయన
లారా, యీ మంత్రం ద్యారా మీరు కోరిన
రూపాలను ధరించగలరు. ఆయితే,
యిందుకు కొన్ని నియమ నిబంధనలు
ఉన్నవి. అత్యవసరం అయినప్పుడే, మీరీ

 
       
   
     
   
   
     
     
       
       
     
 

గుంటక సాంబిరెడ్డి

 

        