             
   

  

మంత్రాన్ని ఉపయోగించాలి. కేవలం
మం(తశక్తిని పరీక్షించడం కోసమో,
ఉబుసుపోకో మా(తం దీనిని ఉపయో
గించరాదు. ఏ కారణం వల్లనైనా అంగ
వైకల్యం కలిగితే యీ మం([త్రం పని
చెయ్యదు," అని చెప్పాడు.

శిష్యులిద్దరూ గురువుగారి దగ్గిర సెలపు
తీసుకుని, రాజాస్థానంలో ఉద్యోగ
(పయత్నం చేద్దామని, రాజధానీనగరానికి
బయలుదేరారు. దారిలో వారొక నది
దాటవలసి వచ్చింది, వాళ్ళు ఆక్కడికి
చేరేప్పటికి నది దాటించే పడవవాడు,
అవతలి ఒడ్డున వున్నాడు.

అప్పుడు మతంగుడు, నుభానుడితో,
“ఆ దరినుంచి వచ్చే మనుషులు దొరికితే
గాని, పడవవాడు యీ దరికి రాడు. మన
గురువుగారు. ఉపదేశించిన మ౦ం(త౦
పున్నది గదా? మనం చేపలరూపాలు
ధరించి, నదిలో ఈదుతూ అవతలి ఒడ్డు
చేరుకుందాం,"” అన్నాడు.

“కేవలం మం([త్రశక్తిని పరీక్షించడం
కోసం, దానిని ఉపయోగించవద్దని గురుపు
గారు నియమం పెట్రారు !”” అన్నాడు
-సుభానుడు.

ఈ జవాబుకు మతంగుడు విసుక్కుని,
“అలా అయితే, నువ్వు పదవలో నేరా.
నేను మా[తం చేపరూపంతో నది దాటు

SE

  

ww —

 

 

 

 
   
    
 
   
   
   
   
   
 
     

తాను,'' అని, చేపరూపం ధరించి నది
ఆపతలి ఒడ్డుకు చేరాడు.

 
     
 

కొంత సేపటికి నుభానుడుపడవలో నది |

   

దాటి మతంగుణ్ణి కలుసుకున్నాడు. అక్టడి
నుంచి కాలినడకన రాజధాని వెళ్ళడం
చాలా శ్రమగా తోచింది, మతంగుడికి.
““మనం వి పక్షిరాపమో ధరించి
రాజధాని చేరదం బావుంటుంది కదా ?’'’
అన్నాడు మతంగుడు, సుభానుడితో.
ఇందుకు నసుభానుడు ఒప్పుకోలేదు.
మతంగుడు అతణ్ణ అవివేక కి౦ద జమకట్టి,
వెంటనే పావురం రూపం ధరించి,
ఆకాశంలోకి ఎగిరాడు. అతడలా ఆకా
శంలో కొంతసేపు [ప్రయాణించి అలసట

    
       
     
   
         
     
 

        