            పొఠకులకు కథల పొటీ (వే )
ఉత్తను బహుమతి పొందిన ముగింపు!

జమీందారు హితబోధ

శివరాత్రి రోజున దేవాలయ్యా నికి చచ్చిన

జవ్ఫ్‌ ౦దార్ప జగపితి, హారతి కళ్ళకద్నకుని,
పిదిష్ట్రేల్ర వూ క్రవ్రే పళ్ళెంలో వేశాశ్ర . దాన్ని
వూసీనపై జారి, “అయ్యా్య, ఈ రోజు తవ రే
మొట్టమొదటి కాన్త క సివు ర్చిస్పిన్నార .
తవు వంటి గొప్పివార్చ పిదిపేస్రిల్ర వేర్రే డం
అవవూ నంగా లేదా?” అని అడిగా ఆశ్చ

 

ర్యంగా.

అంధృ కు జవ్ఫీ ౦దార్ప , “దేమి పిట్ల భక్తి ప్రిధానవే గాని, కాన్త కల దేవ్చు ౦ది? అర్హు నా,
దేమశికి సివు ర్చించిన దానికి పిదింతలు తిరిగి వు నకు అన గ్రహ్మోశ్ర కదా? నాకు ఇప్పిటికే
కావలసీనంత ధనం ఉన్నది.నాకు ఎక్కువ ధనంతో పినిలేధు . అంధుకే పిదిష్ట్రేలు వేశాన్త ,”
అన్నాడు ఏవూ త్రం తౌణక్కుండా.

పై జారివురేవీ వూ ట్లాడలేక పొయూ దు.

అలి తే, తన పీసీనారితనం కప్పీసిన్ర్చకోవడానికి తాను తెలివిగా చెప్పిన వూ టలు నవ్ప్మి,
తోటి భక్తుల పిళ్ళెంలో ఎక్కువ డబ్బృలు వేయ డం చూసీ జవ ౦దార్స లోలోపిల నమ్హా
కున్నారు !

ట్‌. నాగిరెడ్డి, సన్‌ ఆఫ్‌ అప్పిరెడ్డి

తాడివు ర్రి గావు ౦&వు౦ండలో- 515 631
అనంతపితం జిల్లా (ఆం.పప్రి)

        