             

ఓర్చలేనివాడు

బ్రహ్మదత్తశ్ర కాశిరాజ్యాన్ని పిరిపొలించే
కాలంలో బొధిసిత్స్వథు గుత్తిల ధు అనే
వైణికుడు గా జన్మించాడు. పిసీ[ప్రాఫ ౦
న్ర ంచే వీణావార్సు ద్యం పిట్ల అవి త ఆసిక్తిని
కనబర్చ స్త్ప్లి, వీణ వాయ ౦చడంలో ఆపై ర్వ
[ప్రిజ్ఞాపాటవాలన్త కనబరచసాగాద్పు. పిద
హార సింవత్సరాల వర్రే స్పికే గ్ర త్తివు డితో
సివుంగా వీణ వాల్చి ౦చే వాడ్తు జంబ్రా
ద్వీపింలో లేడన్న ఖ్యాతి దశదిశలా వ్యాపీం
చింది. అందధృ చేత కాశీరాజు చాలా సింతో
షీంచి అతన్ని తన ఆస్థాన వైణిక విద్వాంసు
శ్ర గా పేట్చకున్నార్ర

ఇది జరిగిన అనేక సింవత్సరాలకు కాశీ
న్తంచి కొందర వర్తకుల బయ ల దేరి
వ్యాపొరు నిమిత్తు ఉజ్జయిని నగరం వెళ్ళార్త .
గ్ర త్తిల డి ధర్మవూ అంట్లూ కాశిరాజ్యంలో
ఆబాలగోపొలానికీ వీణావాద్యం వు ద
అత్యంత |వ్రైతి ఏర్పడింది. అందు చేత ఈ
కాశివర్తకులకు వీణావాద్యం వద వు నస్పి

పొర్చు ౦ది. వార్త అక్కడి వర్షనులతో, “వూ కు
వీణావాద్యం వినాలని ఉన్నది. ఈ ఉజ్జరు
నిలో ఉండే వైణ్‌కులలో కెల్లా చాలా గొప్ప
వాణ్ణిపీలిపీంచి, వాద్యగోష్టీ ఏర్పాటు చేయ ౦డి.
ఎంత ఖర్చయినా సిరే వు వ్రు భరిస్తాం!”
అన్నార్ర .

'ఉజ్జ్బ్చు నిలో గొప్పవైణికుడు వ్రూ సీర ఢ్ర
అనేవాశ్ర . అంధృ చేత కాశివర్తకుల వినోదం
కొరకు అతని పొటకచేరీ ఏర్పాట్స చేశార్చ.
వమ్లూ సీలు ధ్ర వీణతో సిహా వర్తకుల బసికు
వచ్చాడు . వీణతీగెలు శ్రుతిచేసి వాయించ
సొగాద్రు. ఎంతుషిబాల్చి ంచినా కాశీవర్త
కుల వు ఖాలలో ఆనందం ఏవ్పీ కనబడ
లేద్చ . ఇలా కాదని వు ధ్యవు ౦ శ్ర తిచేసీ కొన్ని
పొటల్చ వార్చి ౦చాత్ర . అప్పిటికీ వర్తుులలో
చైతన్యం కనిపీంచలేదు .

చివరకు మ్లూసీల థు, “అయ్యి, నే
నింతాషిగా వీణ వార్చ స్పూన్నాను గాని,
తవు కు కొంచెమైనా ఆనందం కలిగినట్టు

జాతక కథ

        