             

ఒకనాడ్ర నారదవు హావ్చు ని తవు సౌ నదీ
తీరాన గల వాల్మీకి వు హావ్ను ని ఆశ్రవూ నికి
వచ్చాడు . వాల్మీకి ఆయ నన్ప శా స్రాక్షంగా
పై జించి, “వు హాత్మా, ఈ య గంలో ఈ
లోకంలో సికల సిద్న్గణ సింపిన్నుథూ , వు హా
పిరాక్రవమ్రు థూ అయిన పురుషుడు ఎవడైనా
ఉన్నాడా?” అని అడిగాడు.

అప్పిద వాల్మీకికి నారద వుహావ్వు ని
రావు డి కథ సవిస్తరంగా చెప్పాడు. నారద
వుహావ్సు ని సేలమాతీస్పి కుని వెళ్ళిపొల్చే
సిరికి వు ధ్యాహ్హి స్లానానికి వేళ అరు ంది.
వాల్మీకి, శిష్యుడైన భరద్వాజు జ్జి వెంటబెట్టు
కుని తమసానదీ తీరానికి వెళ్ళాడు.

అక్కడ ఆయ నకు ఒక క్రాంచపిస్ర ల
జంట కనిపీంచింది. నారబట్ట కట్బృకుని
నీటిలోకి దిగబోత్రా వాల్మీకి ఆ పీ ల ఆనందో

త్సాహాన్ని ఛూ స్పిన్నంతలో ఒక బోరే వాడ
బాణంతో వు గపి*ని కొట్టారు . అది కిందపిడి
గిలగిలా తన్న్నకున్నది. ఆడపి” ఆర్తనాదాలి

౨్నఅత,

చేసేంది. వాల్మీకి హి దయ ౦లో ఆ పిిప్యే
జాలీ, కిరాత్త డిప్టే ఆగగ్రహిమ్రూ తన్నకుని
వచ్చారు . “ఓరి కటికవాడా, (ప్రేమోద్రేకంలో
ఉన్న క్రాంచసి్ర ల జంటలో ఒకదాన్ని చంపీన
నృ మ్టాచిరకాలం బాగా ఉండలేమా” అనే
అభి|ప్రాల్ర ౦ అప్రిల్ర తంగా వాల్మీకి నోట
శ్లోకం ర్రూ పింలో వెల్చి వడింది.

తన నోట ఇలా శ్లోకం వెలువడటం చూసి
వాల్మీకే విస్మింగ్ర ౦ చెందాడు. ఆశ్రవు ౦లో
కూడా వాల్మీకి తన నోట వెలువడిన శ్లోకం
గ్ర రించే ఆలోచిస్పి ఉండిపొయ్రా ద్ర.

అంతలో బ్రహ్మిదేషశ్ర ఆయ్ర నన్న చూడ
వచ్చాడు . వాల్మీకి చప్పిన లేచి |బ్రహ్మికు

బాలకాండ - 1

        