             

[వింతజంతృ మాఆకారంలో వచ్చిన మాంత్రికుడి శష్యుడైన జయమల్లు ద్వారా, కేశవుడు బ్రహ్మదండి
వూ ౦|తకుడి గ్ర రించి చాలా విషయా ఇ) తెల స్తు కున్నార్ర . తన వ్ర ౦త్రజ్తే చేత భ్రూ కంపిం తెప్పీంచానని,
బ్రహ్మిదండి వూ ౦త్రికుగ్ర శేమతో అన్నార్ర . తరవాత తన %ఫు ్యణ్ణివీలిచి, వ ) చ్చల సీంహిం గ్రహిఎధుర్రగా

మక్ను ఏను గ్ర ల కొలన్త లో కేమజ్ణి స్నానం చేయు ంచి తీస్తి కురవ్ముని ఆజ్ఞాపీంచాద్పు.

[బ్రహ్మిదండి వూ ౦త్రికుడి ఆజ్ఞ వింటూనే
జయ వు ల్న కేశమతి చేయ పిట్టుకుని అక్క
ణ్ఞించి బ్ర థ్ర దేరాశ్ర . “అంతా నారు అయస్రా
వుల ౦గా మన్నది. ఇంత పేద్ద కొండను తన
వు ౦్రశక్తి చేత ఈ బ్రహ్మిదండిగాశు ఊగించ
గలిగాడంటే ఎలా నవు్మటం౦?”” అన్నాథ్ర
కేమ్ర .

“వాశ్ర వు ౦త్రశక్తి చేత భ్రూ కంపిం తెప్సీం
చాడంటే నేన్తూ నవు్మను . నా అన్న వూ నం
కొండ కింద గంధకం లాంటి పిదార్థవే దో
మన్నదని. ఆ కారణంగా కొండ అప్పిడ్పుర్రా

తం“వాత-]
అదరటం జరగవచ్చ్చ. అలాంటి సివు్రాల్లో
|బహ్మిదండి వూ ౦త్రికువ్తు అంధ క్కారణం
తన వు ౦త్రశక్తే అని ప్రగల్భాలు కొదుత్తన్నా
డేమో. ఏదీ తేల్చి చెప్పటం కష్టం,” అన్నాడు
జయ్రవుల్చ్న.

ఆసిరికి ఇద్దర్రా కొండ వు ద పిల్లంగా మన్న
(ప్రిదేశంలో గల ఒక కొలన్స దగ్గిరకు వచ్చార్త .
వాళ్చ్ళు కొలన్ప న్త సివ్ఫీ పీస్ప్నిండగానే, దాని
అంచృ న మన్న గ్ర హిలో నృ ంచి సీంహిగర్జన
వినిపీంచింది. ఆ వెంటనే జూలు ఆడిస్తూ ఒక
సీంహిం గ్ర హిన్త ౦చి బంగ టికివచ్చి, వు రింత

“చందమామి

        