            ల్యె గ్ర ర్చ మూనూ , ఇతర బ్రాహ్మిణ క్రేప్మి
లనూ పీలిపీంచి, వారి సిలహా అడిగాదు.
అశ్వవు ధయ్రూ గం చే ఆలోచనన్ప వార్చ
'మెచ్చ్చకున్నార్ప .

వారందర్రా వెళ్ళాక, దశరథుడితో సుమం
త్రశు, “వు హారాజా, వు ర్ల తలపేట్టిన అశ్వ
వే ధయ గాన్ని జరిపీంచటానికి బ్ర శ్యశ ౦
గ్ర ణ్ఞివించినవాథ్ర లేశ్ర . అతని వ త్తాంతం
చెబుతాన్త్న వినండి,” అంట్లూ ఈ కథ
చెప్పాడు:

అంగదేశాన్ని పిరిపొలించే రోవు పొదు శ్ర
దశరథ డి వి త్ర లలో ఒకర . అంగదేశంలో
భయంకరవు ఫ్ర కర మూసాగింది. రోవు
పొదృ ఢ్ర ఈ కరువు చూసి దిగులు చెంది,
[బ్రాహ్మిణు లన పీలిపీంచి, కర్ప మాతొలగి
పొయే ఉపొయ్ర ౦ చ్పమన్నాడు.

“వు హారాజా, విభండకవు నికి బ్ర శ్య
శ ౦గ్ర డనే కువూ ర్త గ్ర న్నాగ్రు .అతన్త ఉండే
చోట కర్ర మాఊండదు . అతనిని అంగదేశానికి
ర్సేంచి, తమ కుమార్తె అయిన శాంతనిచ్చి
పేళ్ళిచేసీ, అంగదేశులోనే ఉంఛ్ర కున్నట్టరు తే,
కర మాకాటకాలు పౌర దేశం స్పి భంగా
'ఊంట్సు ౦ది,” అని బాహ్మిణు ల) చెప్పారు.

అప్పిత్ర రోవు పొర్రశ్ర తన షిోహీత్ర ణ్లీ,
వు ౦|త్ర లనూ ఏలిచి, “మీరు వెళ్ళి బుశ్య
శ ౦గవు హావ్వు నిని ఇక్కడికి తీస్తి కు రండి”
అని ఆజ్ఞాపీంచాత్చ .

ఈ వూట విని పిరహీత్ర శూ , శ ంత్రలా
భం పిడ్డార . ఎంధ్ర కంటే బ్ర శ్యశ ౦గ్ర ధ్ర
స్‌ ఇ మూ అరణ్యాలనూ , తన తపిస్ప్సిన్తూ
వూ ని, ఎవరో పీలవగానే వచ్చే వు నిషీకార్చ .

చందమామ

53

 

ఆగ్రహీంచి శపీంచినా శపీంచగలథు .అతన్ని
రప్పీంచాలంటే ఏదో ఒక మాయోపాయం
పిన్నాలి. ఆ ఉపొంర్రా న్ని రోవ్ర పొదృ డికి పికో
హీతు శ్ర ఈ విధంగా చెప్పాడు:

“వు హారాజా, బ్బ శ్యశ ౦గ్ర శ్ర పిసీతనం
నంచి అరణ్యంలోనే ఉండి వేదాధ్యంస్రే నం
లోనూ , తపిశ్చర్యలోనూ జీవితం గడిపీన
వాడ . అతనికి ఆడవాళ్హ్ళ ఎలా ఉంటారో
కూడా తెలియ ధ్ర . వు నం కొంతవు ౦ది నాట్య
కత్తెలన్త పింపీనట్టర్ని) తే వార్ర అతన్ని ఆకర్షంచి
తమవెంట తీస్పి కురాగలు గ్ర తార్త .”

రోవు పారు డింధు కు సివ్ర తించి కొందర్హ
నాట్యకత్తెలన్న చక్కగా అలంకరింపిజేసీ
బ్బ శ్యశ ంధ్ర డి ఆశ్రవూ నికి పింపాద్తు. ఆ
బ్రుశ్యశ ంగ్ర ధ్ర ఎప్పిదూ తండ్రికి శ శ్రా
షిల్ర చేస్తూ ఎన్నడూ ఆశ్రమం దాటి వెళ్ళే
వాడ కాదృ. అలాటిది ఒకనాధ అతన

జననరి 2006

        