            PCRA Page Website : www.pcra.org

 

a తరగతిలోని పిల్లలు ఒక ప్రత్యేక కార్యక్రమం మీద దాపుల నున్న చెరువు వద్దకు చెళ్ళారు.
వాళ్ళ టీచర్‌ రాధిక పిల్లల్ని జట్నుగా విభజించింది. ఆ చెరువు కలుషితమై పోతున్నదని స్థానికులు
ఫీర్యాదు చేయడంతో దాసికేదైనా పరిష్కారం ఉందేమోనని తెల్పు స్తు కోవడానికి పీల్లర్ర అక్కడికి చేర్చ కు
న్నారు. పీల్లఖు పిరిసిరాలను పిరిశీలించి చ్రూ సీ పిరిష్కారాలను స్తూ చించాలి.

    
    
  

చక్కటి పిరిష్కారాలన్తు సూ చించిన జట్టుకు బహి శ్ర తి ఇస్తార్ర
ఉదయ ౦ వెళ్ళి వు ధ్యాహ్నిం వరకు చెరువు పరిసరాలను పరి (గ
శీలించి, బడికి తిరిగి వచ్చిన పీల్లల్ర తవు స్తూ చనలను రాసీ |_
ఇవ్వడానికి గంట సివు య ౦ కేటాయ్రి ౦చార్త . ;

వుర్త నాడు ఉదయ ౦ రాధిక టీచర్‌ తరగతిలోకి రాగానే
పీల్లలందర్రా ఉత్కంఠతతో ఎధుర్ర ఛూ డసొగారు . “నీ లో 1
చాలావు ౦ది చెరువు సిరిసిరాలన్స చక్కగా పిరశిలించార్ర .
వునుపు ల స్నానం చేయడం, డిటర్గైంట్‌ సబ్బులతో బట్టలు డి
తకడం, ఆవులను, గేదెలను చెరువులో కడగడం, పీల్లు
కొందర్ర చెరువ్రలోనే కాలకృత్యాలు తీర్చుకోవడం-మొదలైన వాటి
అన్నిటి గ్ర రించీ రాశార్చ . అలాంటి వాటిని అరికట్టడానికి గట్న వు ద
హేచ్చరిక బోర్మలు పేట్టాలని స్రీ చించార్చ . బామూది. అయతే, వీణ (
జట్టు పిల్లలు మాత్రం అంతటితో ఆగక, వెంటనే కొన్ని సానుకూలమైన
చర్యలు తీసి కోవాలని స్తూ చించార్చ . బట్టలు తకడానికి దోబిఘటో, పిశ్చమల్ని కడగడానికి షేద్ళు
విడిగా నిర్మించాలని సూచించారు. చెరువున , పెరిసిరాలన్త ధు ర్వనియోగం చేస్తన్న పీల్లల్ని కల స్ప
కుని, వారికి అందువల్ల వాటిల్లే దుష్ఫలితాల గురించి చెప్పాలని సూచించారు. పెద్దలకు హానికరమైన
డిటర్జెంట్లు వాడడం వల్ల కలిగే అ పొయ్రా లన్స వివరించాలని చెప్పారు. అలాంటి నిర్మాణాత్మకమైన
సి చనలను చేసిన వీణను, ఆమె జట్టును బహ వుతితో సిత్కరించాలని భావిస్పిన్నాను !” అన్నది
టీచర్‌.

పీల్లలు సింతోషింతో వీణను మెచ్చుకుంటూ చప్పిట్ను చరిచార్చు.

Let's PA A better WOIld

     
   

PETROLEUM CONSERVATION
water RESEARCH ASSOCIATION
10, Bhikaiji Cama Place, New Delhi-110066
5 E-mail : pera@pera.org

DD

    

Children : Write a slogan on the subject & get

చందమామ 3 జనవరి 2006

        