            వ్ఫీ దిన్త ంచి లేచి వణ్ర కుత్రా , “శ్రహావునీ,
రావ్సు డ్ర పిసీవార్చ . వాడికింకా పిదహారేళ్ళ
య నా నిండలేదృ . వాడికి విల విద్య కూడా
సిరిగా రాదు . రాసి లతో ఎక్కడయ్చ ద్రం
చేస్తాశ్ర . నా దగ్గిర ఒక అౌహీణ్‌బన ఉన్నది.
నేనే వచ్చి ఆ రా'స్పెలన్త చూస్తాన్త . ఇంతరూ
ఆరా స్పి లెవర ?” అన్నారు .

దానికివిశ్వావి త్రు డిలా చెప్పార్ర : “రావణ
డనే రా"సిరాజున్స నీ వెర్త గ్ర ధు మాకదా!
అతడ (బహ్మివు మెప్పించి గొప్ప శక్తులు
పోందాడ్ర . ఇంతకూ ఆ రావణు ద్ర విశ్ర
వస్పిడి కొడుకు, కుబేర్ర డికి సాాత్సా
తవ్వు్యధు . అతన్తు స్వింప్ర ంగా ౦ జ్ఞభంగం
చెయ్చ్యలేనప్పిదు ఈ బలశాల ల్య వూ రీచ
స్పి బాహ్రి లన్త పింపిళూ ఉంటాదు .”

“హితవిధీ! రావణు డే? అతడి వ్రు ధృ
నేనే నిలవలేను గదా. పసివాడు రాముడెలా
నిల స్తాడు? ఆ వుహా శక్తివు ౦తు డి పేక
రావు జ్ణి పింపీంచటం ఎంత వూ త్రమ్లూ
పోసిగదు ,”” అన్నాడు దశరథ థ .

కోపంతో విశ్వావు త్ర డి కఠ ఎగ్ర బడ్డారు .
“వు హారాజా, ఆడినవూ ట త్స వాడివనే

అపికీర్ష్తిమోస్తూ సుఖంగా ఉండు!” అంటూ
ఆయన చివాలృ న లేచాద్చ.

అప్పిర్ర మేస్టిత్ర దశ జ్జివ్ర ందలిస్తి,
“రాజా, నీమబేయ్చే రాని పిని చేస్ప్పిన్నామా
ఆడినపూ ట తప్పీ ఇ్వ్వారు వంశానికి కళంకం
తెస్పిన్నామావిశ్వావు త్ర నికి తెలియ ని అస్త్రం
లేదు , కొత్త అస్ర్తాల కూడా సి ష్టించగల
వా. ఆయన ఆ రా"స్పె లన్త చంపిలేక
ఇంత ధ్ర రం వచ్చాడన్ర కున్నావా? నీ కొశ్ర కు
లకువ్రే ఇ చుటంగ్రకు వచ్చార్ర . రావు ట్జీ
నిశ్చింతగా ఆయన వెంట పంపు. ఆయన
వెంట ఉండగా అతనికి ఏ ప్రివూ దవా
రాధ,” అని బోధించాద్రు .

ఈ మాటలతో ధైర్యం తెచ్చుకున్నవాడై
దశరథు ధ్ర రావు లగ్మేణ లన పీలిపీంచి,
వారిని విశ్వాని త్ర డికి అప్పిగించార్ర . విశ్వా
వి(శ్రుశు ముంధు నధుస్మింటే చక్కగా
అలంకరించబడిన రావు ల ల ఒకరి
వెనక ఒకర్చ గా ఆయే నన్త అన్స సిరించార్చ .
వారిద్దరి వద్దా విత్ర న్నారు . వార్త చేత్త లలో
కత్పృలు పట్టుకుని విశ్వామి([త్రుడీ వెనకగా
నడవసాగార్త .

 

జనసరి 2006

చందమామను

        