             
  

  వ్యవస్థాపకులు బి. నాగిరెడ్డి - చక్రపాణి
మహనీయుల జీవితాలు
నూతన సంవత్సరం ఆరంభవు మహేంది. వు నకూ, వు న బంధ చిత్రలకూ నూ తన సింవత్స రంలో వుంచి జరగాలని కాంగించడం సిహిజం. గత సంవత్సరంలో జరిగిన వుంచి చెడ్డలను ఒకసారి వు ననం చేసిు కుని, ఒకవేళ ఏవైనా అవాంఛనీయమైన సంఘటనలు జరిగివుంటే. అవి షిరావ తం కాకూడదని ఆశించడం కూడా సిహిజమే.
పేద్దల మాటలు జీవిత అనుభవాన్నుంచి వచ్చేవి గనక, చాలా అమూల్యమైనవి. పెద్దల జీవితాల్లో జరిగిన ముఖ్యమైన విశేషాలను గురించి తెలుసుకోవడం చాలా ఆసక్తికరమైన అను భవం. అలాంటి వాటిని గురించి చదవడం వున జీవితాలను ఎంతగానో ప్రభావితం చేస్తాయి . ఒక్కొక్కసారి వు నకు తెలియ కుండానే వు న జీవితాలను కొత్త వులు మాతిపి్పుతాయి. వు హీనీయుల అడుగుజాడలు మనకు దారిచూపే వెలుగు బాటలు!
ఈ సించిక నుంచి ‘పు హినీయుల జీవితాల్లో ఆసక్తికర ఉదంతాలు ' అనే కొత్త శీర్షికను ప్రారంభిస్తున్నాం. ఎనివి దేళ్ళ నుంచి ఎనభైయ్యేళ్ళ వరకు గల ప్పు వహిదం పూలవు ఆకట్టు కుని అలరించి, వుంచి వూర్గం చూర్ణవిగా ఇవి ఉండగలవని ఆశిస్తిన్నాం..
దేశవ్యాప్తంగా స్వామి వివేకానంద జన్మదినమైన జనవరి 12వ తేదీని యువజన దినోత్స వంగా జర కుంటూన్న సింగతి తెలిసినదే. భారత జాతిని జాగ తం చేసిన ఆ ప్ర హినీయుని. జీవితంలో జరిగిన రెండు ఆసక్తికరమైన ఉదంతాలను గురించి ఈ సించికలో తెలుస్పి కుంటాం. ఒక సింఘటన జరిగినప్పుడు దానిపిట్ల వు నకున్న ద క్పథం వూరడంతో, దాని ప్రావు ఖ్యత కూడా వూ రిపోతుందన్న సిత్యాన్ని ఈ ఉదంతాలు విమిలి కరిస్తాలు.
అందరికీ హిదయుపై ర్వక వూ తన సింవత్సర శుభాకాం”లు తెలియ జేస్తున్నాం.
సంపాదకుడు : విశ్వం
