            ప్రివేశించి, అక్కడమన్న గొప్పి గొప్పి నిద లి
కొల్లగొట్టగల శక్తిని సింపొర్చి ంచినప్పిడే
వు నం నిజవై ఫ్ర వు ౦త్రవేత్తలం అమకాం,”
అన్నారు .

“ఆ రాకాసీలోయ ఎక్కడ న్నది?” అని
అడిగాడు కేశమన్తు.

“ఆ సింగతి తెలస్పి ఇంక కావలసీందే
వ్ర ౦ంది? అది తెల్పి స్పి కునేంద్ర కే గదా, నేన్త
ఇంత కాలంగా ఆ (బహ్మాదండిగా జ్జవిస్ప్పి
న్నాసు,” అన్నాడ్ర జ్ర వుల్చు.

ఆ వూ టలతో కేశమశికి స్ప రృ శిప్పు్యల
వు ధ్యమన్న వైరానికి కారణం ఏవి టో అర్థ
వులు పొలి ంది. ఆ రాకాసీలోంగ్ర లో మన్న
నిదృ లో లేక... వాళ్ళ అస్తీకలో సింపొర్చు ౦
ఛృకునేంద్ర కు తన వాళ్ళకు సొం్ర పిడా
లన్నవూ ట!

జయ వు ల్శ ష్మ్రేట్టతో ఒంటిని శ్ర భ్రంగా
తృ డృ చ్చ కుని, కేశమశికేసీ తిరిగి, “ఊ,
త్వరగా కానీయ్ర , బయలు దేర్చ దాం,”
అన్నాధు . కేశమక్తు కూడా ఆదరాబాదరా
ఒల్హ్ళ త్త శ్ర వు కుని, విల్లంబు ల) తీస్తి కుని
బం లు దేరాశ్ర . జయమల్లు రెండడుగులు
వేసీ చప్పిన ఆగిపౌొయ్రి , “పొపిం, ఆ ఏన
గ్రఅు గొంతెండి చ, ప్ర నకు ఏం వస్తింది!”
అంట్లూ వెనుదిరిగి ఏదో మం[తం చదివి,
“ఏం, గజరాజుల్రా , ఇకవ్పీ గ్ర కొలన్త లో
దిగవచ్చు,” అంట్లూ అరిచాద్ర.

ఎవరో ఆజ్ఞ ఇచ్చినట్నగా ఏ నృగృ ల
గృ ంపిగా వ్చుందృ కు కదిలి కొలనృ లోకి
దూ కిన్మె జయ్రవుల్న అక్కడవశ్న ఒక
చిన్నరాతిని చేతిలోకి తీస్పి కుని, వు చ్చల

చందమామ

17

 

సీంహానికేసీ విస్పి గ్ర త్రూ , “ఇక వ్ర మ్ఞూకూడా
నీ కంఠశోషి ప్రొరంభించ్ర ,” అని అరిచాడు .
సీంహిం ఎగిరి రాతి మీద నిలబడి చెవులు
దిబ్బిత్హ్భ పిడేలా గర్జించటం మై దలు
పేట్టింది. ఆ గర్జన వింట్లూనే కొలన్ఫ లోని
ఏన్ర గ్ర ల తొండాలెత్తి పేద్దగా వై ౦కారనాదం

“సేన కొలన్ర కు స్నానానికి వచ్చిన రోజల్లా
ఇదే వరసి. ఆ ఏన్స గ లూ, ఈ సీంహిం
ఇలాగే గంటల తరబడి కవ్వించ్ర కుని, చివ
రకు వేటిదారిన అఏ పౌతవి” అన్నారు
జయే వు ల్చు ఎంతో త ప్తీగా.

జయ వు ల్ను ధోరణి కేశమశికి చిరాకు
తెప్పీంచింది. తనకు ఇక కొద్ది గంటల్లో
వూ ౦|త్రికుడివల్ల ప్రివూ దం రాబోత్ప న్నది.
జ వుల్చ్ను కేవూ చీవు కుట్టినట్టు నా

వ.

జనవరి 2005

        