ఒకానొకప్పుడు ప్రితార ఘడ్ రాజ్యాన్ని పుకాంద్ర | తారాజు పాలించేవాడు. ఆయన ప్రిజ లను కన్నబిడ్డల్లా భావించి ప్రజారంజకంగా రాజ్యపాలన సాగించేవాడు. ఆయన కొడుకు ప్రితాపివర్మకర్ర చాహి దయుడూ, వు దృస్విభా మయూ కావడం వల్ల ప్రజలు యువకుడైన అతన్ని ఎంతగానో బ్రవుంచేవారు. అతడు జంతు నుల పట్లకూడా అమితమైన ప్రేమ చూపే

వాడు వుంచి విలు కాడే అయి నప్పిటికీ వేటాడ దానికి వెళ్ళేవాడు కాదు..

ఒకనాడు వుర్మరు పరదేశస్మైలు రాజును చూడడానికి వచ్చారు. వారు తవుకు వూడు. విలక్షణమైన శక్తులు ఉన్నాయని చెప్పారు. వారు వేశామని చెప్పుకున్న సాహసిక త్యాలను గురించి విన్న ప్రీతాపవర్మ చాలా ఆశ్చర్య పొవూడు. ఆ మ దగ్గరిలో ఒకడు చాలా గొప్పి. ఎలకా ఎంత దూరంలో ఉన్న దాన్నలు నా తాను ఉన్నచోటి నుంచే కొట్టగలడు. రెండవ వాడు వాయు వేగంతో పరిగెత్తగలడు. ప వ వాడు ఎవరూ చూడలేని ఎంత దూరంలో ఉన్న వస్తువునైనా స్పష్టంగా చూడగలవు.

వారి పూటలను వింటూ కొంతటమివారితో గడిపిన యువరాజు ప్రతాపవర్మకు వారివెంట వెళ్ళి కొన్నాళ్ళు దేశాటన చేసిరావాలన్న కోరిక కలిగింది. అంధకు తండ్రి అవు ఏ తిని కోరాడు. తన కుమారుడు రాజ్యాన్ని వదిలి వెళ్ళడం ఇష్టం లేక రాజు మొదట వద్దన్నాడు. అయితే వచ్చిన ఆవు రరయ వ రాజువు కంటిని రెప్పలా కాపొడి తీసిు కువచ్చి అప్పిగించగల పనిహామీ ఇచ్చాక య మారాజు వారి వెంట వెళ్ళడానికి రాజు -సమ్మతించాడు. పురు నాడు తెల్ల వారగానే యే వరాజు కొత్త పుత్ర లతో దేశాటనకు బయలు దేరాడు.

చందమామ