            కొద్దసపిటికి నిల మనా కాషాయ బట్టలు
ధరించిన తెల్లగడ్డసిుసొద మాతాన్త అత్ర క్కు
తెచ్చుకున్న అన్నపిమ్తా ట బావిగట్బన
పేట్టి, కాళ్ళు కడుక్కోవటానికి బొక్కెన ఎత్తు
త్రూ డగా ధృ గ్గ ్ర విసీరేసీన మూట కన
బడింది.

వెంటనే అతనిలో చిత్రవైఫై వూ ర్చ
వచ్చింది. తాన్త పొశ్ర తృ న్న భక్తిపిదం ఆపీ,
అతన్త ఛుట్టూ ఎవర్తా లేర్ర గదా అని ఛాసీ,
ఆ ఫవ్వ్రూ టస్త తన జోలెలో వేస్పి కుని, “ఇన్నా
ళ్ళకు ఈ వెధవ [బతుకునుంచి విమోచనం
కలిగింది! ఇకసైనా పెళ్ళాడి సుఖపడతాను, a
అని పైకే స్వగతం చెప్పుకుంటూ, తాను
తెచ్చుకున్న తిండి సింగతి కూడా వు రిచి
పొర్చు వెళ్ళిపోయాడు.

“అంతా వదిలేసీ సిర్వసింగ పిరిత్యాగం
చేసీన సొద మకు ఈ వరస స్పి లో పేళ్ళా!”

 

చందమామ

6l

అంట్లా చెప్ప లేనంతగా గంగయ్య ఆశ్చర్య
పొయాడు.

ధు ర్గంగ్ర్య్ర వూ ట్లాడవద్దని స్యేదేశాథు .
అతన్ప ఒకవెండి రూపాయి తీసి బావి గట్టు
దగ్గిర పిడేటట్బ విసీరేశాద్రు .

కొద్ది సెపిట్‌కి ఇద్దర జూదర్చ ల) ఒకరి
నొకర్త తిట్చకుంట్రూ బావ దగ్గిరికి వచ్చార్త .
“పొడి గేదెను కొందామని తెచ్చిన డబ్బు, నీ
వూ టల్చ విన్కి జూదంలో తగలేశాన్స . చిల్లి
గవ్వ వు గల్లేవు . ఇంటికి ఏ వ్సు ఖం పేట్చకు
పౌయ్ఫే ది? ఇంతకన్న ఈ బావిలో దూకి
చచ్చేది వుల,” అంట్లూ ఒకశ్ర బావికేసీ
పరిగెత్తాడు.

రెండోవాడు వాణ్ణీ వారించే ప్రిస్ర త్సంలో
ఉండగా, మొదటివాడికి రూపాయి కనిపిం
చింది. వెంటనే వాడు ఆ రూపాయి చేతిలోకి
తీసి కుంటూ , “సివు యా నికి దొరికింది!

  

జనవరి 2006

        