 నువ్వు  తిరిగి  రావడం శాంతిపురి  అదృష్టం. 
ప్రజలు కోరినంతకాలం వారికి నా సేవలందిస్తాను.
 
వసంతుడు ఇకపై రాజ్యం తరపున పోరాడగలడు.
యువరాజా! మీరు నాకు గొప్ప  భాధ్యతను అప్పగిస్తున్నారు.

ఆర్యా,  మునుముందు  అమృతపురికి కూడా నువ్వే రాజనన్న సంగతి మరిచిపోకు,  నువ్వే నా వారసుడివి!
అమృతపురి శాంతిపురితో కలిసిపోయే శుభతరుణం సమీపిస్తోంది.

జైనగరును కూడా  శాంతిపురితో కలిపివేయాలి. నువ్వు నా కుమార్తెను పరిణయమాడనున్నావు  కదా?

అవును, అందుకు మొతట మా గురువర్యులు  అంగీకరించాలి.

ఆర్యా, అది నా కోరిక కూడానూ. నువ్వు సుకస్యను నీ జీవిత భాగస్వామిగా స్వీకరించాలి.
మీ కోరికను సంతోషంగా నెరవేరుస్తాను, గురువర్యా.
గురువర్యా, తమరు అనుమతిస్తే, మేము ఇప్పుడే  వెళ్లి జాగన్మాతను
ప్రార్ధించి వస్తాము.

ఆర్య, సుకన్య కనకదుర్గ ఆలయానికి బయలుదేరారు. వారి వెంట ఆనందోత్సాహాలతో ప్రజల ఊరేగింపు ఆరంభమైంది.

                                                                          (అయిపోయింది)
చందమామ                      67                                   జనవరి 2006

        