             

సొష్టాంగం చేసీ, అర్హ్యపొద్యాలిచ్చి, స్మాత్రాలతో
సిన్చతించి వక్షనంగా నిలబడ్డాత్ర . అప్పిదు
బ్రహ్మి, “వాల్మీకీ, నా అన్న గ్రసంచేతనే నీకు
కవిత్వం అబ్బింది. నీమాఇంతకు ఎస్సే ౦దే
రావు డి కథ విన్నామోోదా. ఆ కథన్న వుహా
కావ్యంగా రచించు. అది భ్రూ వు ఉన్నంత
కాలవ్తూ నిలిచి ఊంట్సు ౦ది. అది ఉన్నంత
కాలవ్లూ నీమాజఉత్తవు లోకాలలో సించరించ
గలిగి ఉంటావు," అని చెప్పి అంతర్థాన
వుయ్రౌ్యతు.

ఈ విధంగా |బహ్మియొక్క |పొత్సాహింతో
వాల్మీకి రాహ్ర ్ర ణకథస్ప , అందరికీ ఆనందం
కలిగించే విధంగా రచించాశ్హ .
చైవస్విత్స థు సి రు్యడి కొదుకు. ఇ్వ్వాకు
అనేవాడు వైవస్వతుడి కొడుకు. వైవస్వతుడు
ఏడవ వు న్న మాఅయ్ర శాశ్వత కీర్తి సింపొదిం
చాద్చు . ఆయ్ర న అనంతరం ఇ్వ్వాకు సింతతి

జనసరి 2006

52

వార్చ ఇ్వాకులనీ, స్రీ ర్యవంశం వారనీ
పీలవబడి ప్రసిద్ధి కెక్కారు.

వీరిలో సిగర్భ డ్ర కూడా ఒకడ . ఈ సిగ
ర్త శ్ర షిట్చక్రవర్హలలో ఒకశ్ర . గంగన్త స్విర్గు
నృంచి భవి కి తెచ్చిన భగీరథుడు ఈ
సిగర్త డికి వు నవు డే. సూ ర్యవంశమిలాజుల్చ
అయోధ్యా నగరం రాజధానిగా కోసిలదేశాన్ని
పొలించార్ప . అయోధ్యను వైవస్వత మనువు
స్వియ్రే ౦గా నిర్మించాత్ర .

శ(త్త మాకు దుర్భేద్యమైన ఈ అయో
ధ్యను సూ ర్యపంశమిలాజ్యా దశరథ డ్ర పిరి
పాలిస్త్హి ఉండేవార్ర . దశరథ శ్ర ఐశ్వర్యంలో
ఇంద్ర కుబేర్చ లకు తీసీపొనివాడ్త , వు హా
పిరాక్రవు సింపిన్నద్చ .

ద ష్ట్టీ జయ్రంతృదు , విజయ దు, సీద్దా
ర్మథు , అర్థసౌధకుడ్ర , అశోకుడు , వుం
పొలదు, సివుం[్రుథు అనే ఎనివిిది
వుందీ దశరథు డి వు ంత్రు ల . వసీష్టి వు హా
వుని ఆయ నకు కులగ్ప గ్ర మావసీష్మిధ్రూ ,
వావు దేమక్రూ ఆయ నపితోహీత్త ఇ) . వేగ్ర ల
వాళ్ళద్వారా దేశంలో ఏమ్ల్తూ ల ఏవి జర్రగ్ర త
న్నది తెల స్పి కుంట్లూ , తన వు ౦త్ర ల సిహా
యంతో దశరథ శ్ర న్యాంగ్ర ౦గా రాజ్యపొలన
చేస్తో వచ్చాశ్ర .

దశరథ డికి ఏలోట్రూ లేద గాని సింతానం
లేని లోట్చ ఉండి, ఆల్పునన్త బాధించేది.
ఒకనాడాంర్ర న అశ్వవు ధయ్రా గం చేసీ దేవత
లన మెప్పించి, వారి అను(గ్రహంతో సింతానం
పోంధ్ర దావ్ర ని ఆలోచించి, తనవు ౦త్ర లలో
అ[గ్రగణ్యుడైన స్పి వు ౦|త్రు డి ద్వారా వసీష్టి
వావు దేమూన్రా , సుయజ్ఞుడు, జాబాలి మొద

చందమామ

        