                
  

 

నాం

ve

కళింగ మహోల్ఫ్బన్‌
కళింగ అనగానే ప్రితి భారతీయు డి వు నోవీధిలో
అశోక చక్రవర్తి చేసీన కఠింగయ్చ ద్ధం కదలాథు తృ ంది.
అశోకుఢు ఆ య ద్ధ్రంలో విజయం సొధించినప్పటికీ,
య ద్ధానంతర చీభత్స ద శ్యాలఖ ఆయ న ఆలోచనా
విధానంలో సిమూలవు క్ర వూ ర్చుల తెచ్చాయి.
య డ్డాలవల్ల గొప్పగా ఒరిగేది లేదన్న నిజాన్నితెతి సి
కున్నాశ్ర . స్థూుకబలంతో భ్రూ భాగాలను జర్రుం చడం
కన్నా ధర్మం ద్వారా ప్రిజాహిదంర్రా లన్త ఛూ రగొనడం
'ప్రిధానం అన్న బౌద్ధ సీద్ధాంతంలోని బెన్నత్యాన్ని గగ్రహీ ౦చాడ్చు.

అశోక చక్రవర్తిలో వచ్చిన వు హిత్తరమైన ఈ వూ రను సంస్కరింఛు కునే విధంగా
కళింగయ్చ ద్దం జరిగిందని భావించబడే థౌలీలో యే టా “కళింగ వు హోత్సవరిట య ద్ద కళల
న త్యోత్సవాల జర్చ గత న్నాయి . తొవు్మదవ శతాబ్దంనాటి బౌద్దవు ఠం సివ్చీ పింలో వ్చు ప్బ్ఫెం్రే ళ్ళ
|క్రితం విశ్వశాంతి స్త్టుపిం నిర్మించార్త .ఈ స్హపిమూ / బు ద్బడి విగ్రహిమా ఉత్సవం జరిగే స్థ్రిలానికి
అందవు ఫై నేపిథ్యాన్ని సివ్ర కూర స్త్పన్నాయు .

రెండు రోజుల పొట్ట జరిగే ర బాతీ్ర ఉత్సవంలో దిణాదిలోని కేరళ వ్ర ంచి 'కళరిపియా ట్చ”,
వుణిపై ర్‌ నుంచి “థాంగ్‌ క్యా” ఒరిస్సా నుంచి చ “పైకా” అంటూ మనదేశం వివిధ ప్రాంతాల
య ద్ధ (కడా న త్యకళాకార్చ ల) ఉత్సాహింగా పొల్గొంటార్ప . “య ద్ధ కళల ఉద్దీపిన శక్తి - తాళలయ్రా త్మక
మైన వుహోత్క ష్టిన త్య కళా సింప్రిదాయా ల అధృత సిత్ర న్వం్ర లిగా ఇవి భాసీస్పిన్నాయి .

ఈయ్రే శ్ర ఫిబ్రవరి 4,5 తేదీలలో 'కళింగ వంహోత్సవ్‌” జరుగుతుంది. నెలాఖరు మూడు
రోజుల యేటా జరిగే రాజరాణి ఉత్సవంతో రాజధాని ఛృ వనేశ్వర్‌ గాత్ర, వాద్యకచేరీలతో వీను ల
వింద చేయను న్నది. 11వ శతాబ్దానికి చెందిన రాజరాణి ఆలయ్రే ప్రాంగణంలో జరగడం వల్ల ఈ
సింగీతోత్సవానికి ఆబర్త వచ్చింది. దేశవ్యాప్తింగా ఉన్న సింగీత కళాకార్ప్చ ర) రు ఉత్సవంలో పొల్గొన
డానికి ఆహ్వానించబడడం గొప్పి గౌరవంగా భావిస్తొర్చ .

ఈ రెండు ఉత్సవాలనూ ఒరిస్సా పర్యాటక శాఖ ఏర్పాటు చేస్తున్నది.

 

 

        