            చింది. దశరథు శ్ర బు శ్యశ ౦గ్ర డితో “ఇక
వ్పీర్ర యూ గం ఆరంభించి నడిపీంచండి”
అన్నారు .

అశ్వవు ధయ్రూ గం కొసిం పేద్ద వై త్మన
ప్రిస్రత్నాలు సొగించార్చ . ఫ్ర జ్ఞాల చ
వార్రా , వేదాల చదివేటంధ్ర కుసి స జ్ఞుశ్రా ,
వావ దేమశ్రా , జాబాలీ, కాశ్యపిశ్రా' మొదలైన
వమనులూ, [బాహ్మిణ శ్రేష్ఫిలా పీలిపీంచ
బడ్డార . సిరయ్తూ నది ఉత్తరమోట్నన యే జ్ఞ
శాల నిర్మించార్త .

వు ౦చిరోజూ, వుంచి వ్రు మ్రో ర్తవమ్లూ
పూస్పి కుని దదఫ్ర శ్ర స జ్ఞూలకు బర్తల)
దేరివచ్చాశు . య జ్ఞకర్మ ఆరంభవు య) ౦ది.
మొదటి హివిర్భాగం ఇంద్ర డికి అర్చించి
హోవు ౦ సొగించార్చ .

అశ్వవే ధం వ్రూ ధ్ర రోజుల య గం.అది
శా స్రాక్షంగా వ్రు గింప్ర గానే దశరథవు ధ్ర తన
చేత యజ్ఞం చేయ్చి ంచిన బ్బు త్విజులకు
భావి యావత్తూ దానం చేశారు. వార్చ
రాజుత్తో “వ్ర హారాజా, భా వి ని పొలించుం
వూ వల్ల అయే $ పినికాదు . అంధ్ర చేత వూకు
భూవి బదులు మణులో, బంగారమో,
గోమకో, వు రొకటో, ఏది సీద్ధంగా ఉంటే అది
ఇప్పీంచ్ర ,”” అన్నార్ప .

దశరథు ధ్ర వారికి పిదిల”ల గోమ్ఫూ ,
నూ ర్త కోట్ల బంగారవ్తూ , నాభి గ్ర వందల
కోట్ల వెండీ దానం చేశాడు.

తన కువ్వు ట్టినధనశవ్రు ౦తా బ్రాహ్మిణి ల)
బ్ర శ్యశ ౦గ్ర డికీ, వసీప్మిడికీ సివు ర్పించాద్చు.
వసీష్షిశ్రు మొదలైనవాళ్ళు దాన్ని వంతుల
|ప్రికారం పించ్చ కున్నార్ప .

చందమామ

55

 

ఇంతలో ఒక దరిద్ర బ్రాహ్మిణు ధ్ర వచ్చి
దశరథు డి ముందు చెయ్యి చాచాడు. దశర
థ్రుథృ వెంటనే తన చేతి కడియం తీసి ఆ
(బ్రాహ్మిడికిచ్చేశాశ్ర . బబ్రాహ్మిణ లందర్రా దశర
థు ణ్జి దీవించార్చ.

అకశ్వవు ధంపై ర్తికాగానే బు శ్యశ ౦గ్ర ధ్ర
దశరథు డి చేత పిక్రకావే ష్టీ చేయ ౦చాద్సు.
ఆయ న అగ్నిలో వేల్చే హివిస్స్సిల) పివ్చ
కోవటానికి సివు స్తి దేవతలూ అక్కడికి వచ్చి
[i ఉచిత స్థానాలలో కూచ్ర న్నార్త . అప్పిడ్ర
దేవతలు (బహ్మితో రావణాస్పి ర్చ శ్రే తవు న్ర
పేథ్ర తృ న్న కష్టాల వివరించి చెప్పుకున్నారు.

దానికి బ్రహ్మి, “ధు ర్మార్మ డ్య రావణ శ్ర
దేవ దానవ గంధర్వ గ్ర “రాసి లచేత చామా
లేకుండావరు అడిగాత్ర గాని, వ్రశ్ర ప్రి అప్పి ది
తేలికభావంకొద్దీ వారి వల్ల చామలేరుండా
వరం కోరలేదు . ఇద్చ గో వు హావిష్మి మాదశర

జననరి 2006

        