            దానికి విక్రవూ ర్ర్కథు , “రాజు ఉగ్రసీం
మిధ మొదట ఆ[గ్రహస్వభావుడేగాని, ఆ
తరవాత జరిగిన సింఘుటనలృ ఆర్య నలో
వుంచి మార్చును తీసుకువచ్చాయి. మొదట
తన చిత్రాన్ని ఫే రంగా గీశాడనృ కున్న
విజయ ణ్ఞి కఠినంగా శ”ించాలన్త కున్నారు.
అయతే, వ ద్దవు ౦|త్రి, సిభాసిధు ల అభి
|ప్రొయ్ర ౦ తోసేసన్బలేక అతన్ని బహి వు తితో
సిత్కరించక తప్పీంది కాదు. అర్చుతే, ఆ
తరవాత నింపాదిగా ఆలోచించడంతో-లోపిం
విజయ థు గీసీన చిత్రంలో లేదనీ; కోపి
స్విభావంగల తన ర్రా పింలోనే ఉందనీ గ్రహీ
చడం వల్లే, అదే చిత్రకార్చ డి చేత వు ళ్ళి తన
చిత్రాన్ని గీమ్ర ౦చృ కోవాలని ఆశించాద్చ .
మొదట నాగవర్శ్మచి త్రించిన తన చిత్రాన్ని
ఆ|గ్రహావేశంతో మన్న రాజు చూసీ, అంధ్ర లో
వు ఛ్చుకు స్యేకశం తన దర్బం, దంభం కని
పీంచక పోయేసరికి ఆశాభంగానికి లోనై
నాగవర్మన్ర శొంచాశ్ర . తవ రాజున్త ఏనాథ్రా
శాంతస్విభావిగా చూసీ ఎర్ర గర్త గనక, సిభా
సిధు ల స్వం ఆ చి(త్రాన్ని హిర్షించలేక
పొయ్రా రృ . రాజు శాంత స్విభావిగా వూ రిన

       

తరవాత, ఆ చిత్రాన్ని ఛూసీన్ఫుర్ర అంధ్ర లోని
శాంతగాంభిర్యం ఆం న్నవు గ్పృణ్ణిచేసేంది.
అంధృకే దానిని గీసీన నాగవర్మను ఘనంగా
సిత్కరించాశ్ర . వ్ర ంచినీ, గొప్పితనాన్నీ గ్ర ర్తిం
చాలంటే ఛూూవారిలో సేేఫం అవి ఎంతో
కొంత ఉన్నప్పిడే సొధ్యం. ఇక చిత్రకార్చ ల
విషియా నికి వస్త ఇద్దరూ గొప్పివారే. ఉన్నది
ఉన్నట్న ఛూబ య థార్ధ చిత్రరచనలో విజ
య ధ్ర అందె వేసిన చేయి. ఉన్నదానిలోని
లోపాలస్ప సివరించి, ఎలా ఉంటే ఉత్తప్ర ౦గా
'ఊంట్టు ౦దో ఊహీంచి కళాకౌశలంతో చి త్రించ
గల ప్రితిభాశాలి నాగవర్మ, అంధ్ర కే రాజున్త
ఆదర్శపొలకుడికి ఉండవలసీనశాంత గుభీర
లణాలతో చిత్రించార్ర . చిత్రకార్త లిర్ర మనీ
సిత్కరించడంలో రాజు పిరిణతి, పిరిపిక్వతా,
స్పి నిశిత పిరిశిలనా ద ష్టీ ద్యోతకవు మక్చ
న్నాయ్రే తప్పి, గందరగోళం, విచ “బారా
హీత్యం కామో” అన్నారు .

రాజుకు ఈ విధంగా వక్షనభంగం కలగ
గౌనే, బేతాళ్ర శ్ర శవంతో సిహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)
[ఆధారం : కాశీభట్టు శశికాంత్‌ రచస]

జనవరి 2006

        