            “వు న ఇద్దరం ఈనాటి న్న ంచేస్ట్రీత్త ల
వుని చెప్పావు. అయినా, నాకు కలగనున్న
|పివూ దాన్న్నంచి కాపొడేంధుకు న్రమ్బా
ఎలాంటి ప్రియ త్నం చేస్పిన్నట్స లేవు ,”
అన్నాడు కేశమత్ర .

జయ వుల్ను తలఎత్తి కొండ పేహ్రోగాని
కేసీ చూశాడు . అక్కడ ఒక పేద్ద బండరాయి
నాన కుని [బహ్మిదండి వూ ౦|తికుడ్ర తవు
కేస ఛూ స్తిండటం అతడికి కనిపీంచింది.
వెంటనే జయ వు ల్చ కేశమ్త్ణు హేచ్చరిస్త్హి
“స్ర వ్వంత పేద్దగా వూ ట్టాడకు. వాడివి పొవ్చు
చెమ్పు. నీకు [ప్రివ్తూ దం కలగకుండా
కాపొడటం నాకూ ఎంతో అవసిరం. రాకాసీ
లోయ్చ లో ప్రివేశించేంద్ర కు అర్హుడెవడో
బ్రహ్మిదండిగాడితో పొట్చ , నేనూ ఈ రోజునే
తెల్చస్పి కున్నాను. నీ భృజం వుదవన్న
వుచ్చ-పిడగ విప్పీన పొవ్చు ఛూసీం తరవాత
వార్త ఎంత సింతోషిపిడ్డాడో చూ శామగదా?
ఈ రాత్రి నీకు ఏదో శక్తిని ఆవహీంపిచేసీ, ఆ
రాకాసీలోయ్చ గు వెళ్ళేదారీ, అక్కడ ఉన్న
నిధినోపొల సింగతీ నీ చేత చెప్పిస్తాడు. ఆ
వివరాలేవో తెలిసీన వు ర్ర “ణవే వు నం వాణ్ణి

వు రోలోకానికి పిరబద్దాం, భయ పిడకు!”
అన్నారు .

“వు నకంటే వు ౦దే వాడ జాగ్రత్త పిడి,
వు ననే వాథ్రు పిరలోకయూ త్ర చేయ? ఆ
సింగతాలోచించావా?”” అన్నాశు కేశమత్ర .

“వాడాపిని చే్చే లేశ్ర . వాట్ణిప్పిశ్రు ధన
పీశాచీ, కీర్తిభూ తం పిట్టి వెడిన్చ్షిన్నవి. అంధు
వల్లే వాడిలో ఇంగితజ్ఞానం లొపీంచింది.
అలా కాకపొతే, వాడు నవుృవు న ఇద్దర్నీ
ఇలా కలిసీకట్చగా తిరగనిచ్చే వాడ కావు,”
అన్నాదు జల్ఫే వుచ్చ.

కొండవ్సీ దరాతి పిక్కన నిలబడి వాళ్ళ కేన
ఛూ స్పిన్న బహ్మిదండి వూ ౦|త్రికుడి పేదాల
వ ద చిరునవ్వు కదలాడింది. వెంటనే వాడు
ఉత్సాహింగా చేయెత్తి, “శిష్యా జయమల్లూ
కేశవా! వచ్చేప్పిడు ఇన్ని ఎండ్ర దిరిశెన
మిక్లైల్రా , ఇన్ని వెలగపుల్లలూ -సమపాళ్ళలో
పిట్చకు రండి. కాలభ్థోమత్ర ఆకలితో నకనక
లాడిపౌొత్ప న్నావు . పాపం, వెయ్యి సంవత్స
రాల కొక్కసారి వూ త్రవే ఈ ఉపొసికుల
ఊడలవు రికి ఆకలివేస్ప్తింది!” అని కేక
పేట్టాథు. -(ఇంకామాది)

 

చందమామ

        