            చిత్రం గీ లనే కోరికతో వచ్చాన్త . దయ
చేసీ అన్త వు తించండి”” అని వేర్ర కున్నార్ర .

“చేతకాని వాళ్ళవు ౦ధు నిలబడి చిత్రం
గీ ంఛు కోవాలంటే నాకు పిరవు చిరాకు.
సిరిగ్గా చిత్రం గీయలేకపోయావో రెట్టింపు శిక్ష
అంటే ఇరవై కొరడా దెబ్బలు, ఇష్టమేనా?”
అని గద్దించి అడిగాడు రాజు.

“ఇష్టివే , వ్ర హారాజా,” అనిచెప్పి, విజ
యే శ్ర ఆరోజునుంచే పనిని మొదలు పెట్టి,

వారంలో చిత్రాన్ని గీర డం పై ర్తిచేసీ, కొల మా

తీరిమన్న రాజు సివు నికి తీస్తి కువచ్చార్చ .

ఆ చిత్రాన్ని ఛూసీ రాజు ఆవేశంతో ఊగి
పౌత్తూ , “నన్నింత క్రూరంగా చిత్రిస్తావా?
ఎన్ని గుండెలు నీకు?” అని ప్రశ్నించాడు.

“వు ౦చండి శ్ర హారాజా, తశ్ర రి ర థార్హ
చిత్రాన్ని గీర డవ్రే నా ఉద్దేశం. ఒకలేడి నీత
తాగేప్పిర్ర కూడా బెర్చ గ్ర బెర్చ గ్ర గా పిరిసిరా
లన్త గవు నిప్పి ఉంట ంది. పితి ప్రిశాం
తంగా కూర్చున్నప్పిథ్రు కూడా కళ్ళల్లో ఎగ్ర
జీరలతో భయ ౦కరంగా ఉంటు ౦ది. అవి
వాటి సిహిజ ల'ణాలు . చిత్రకార్ర శ్ర ఎప్పిశ్రా
ఈ సిహిజత్వాన్ని విస్మిరించ కూడదు మ
అన్నాశ్రు విజయే శ్ర వినయ ౦గా.

“అలా అని, నన్నింత [క్రూరంగా చి(త్రి
స్తో? నేసే కావాలంటే నీతల తీర్చు ౦చగలన్త
తెల సా?” అని హ్రీ ౦కరించాడ్ర రాజు.

“తెలు స్పి వ్ర హారాజా. అర్ర తే, నిజవ్రైెఫ్ర
కళాకార్ప శ్ర ఎప్పుడూ సత్యాన్నే చెబుతాడు.
సిత్యాన్సి విశ్వసీంచే వాడికి భం ౦ అన్నది
ఏకోశానా ఉండద్ప . అర్హు నా, నాదొక విన్నపిం.
వు రొక నిర్ణయ నికి వచ్చే వు ంధు ఆ చిత్ర

చందమామ 2]

  

| dh Cl

పిటాన్ని సిభికులకు ఛ్రాపీ, వారి అభిప్రొర్ర ం
కూడా తీస్పి కోవడం సివ్సు చితం,” అన్నారు
ద ఢవై క్ర కంఠస్విరంతో.

రాజు సిభికులకేసీ తిరిగి, “ఈ చిత్రం
నాలాగా ఉందా?” అని అడిగాడు .

చిత్రం వు వమ్రూ ర్త్హలా కోపింగా నిలబడ్డ
రాజులాగే ఉండడంతో సిభికుల) కాదనలేక
పొయా ర్ర . అర్చు తే, అమనంటే రాజుగారి ఆగ్ర
హానికి గ్ర రికావలసీవస్మ్నిందన్న భయ ౦తో
వక్షన౦ంగా ఉండిపొయ్రా ర.

కొంతసపిటికివ ద్ధవ్ర (త్రి, “వ హారాజా,
ఈ చిత్రాన్ని ఇలా గీయ్ర డంలోని బెచిత్యం
గు రించి చెప్పలేనుగాని, ఈ చిత్రం అచ్చం
తవు రిలాగే ఉంది. తవు ర్రూపింతో పొట్ట,
తవు హావభావాలనూ , సిహిబ ల్ణాలనూ ,
వ్యక్తిత్వాన్నీ య థాతథంగా, ప్రిస్పి ఎటంగా
పప్రితిబించిస్తాంది!”” అన్నాధు గంభీరంగా.

జనవరి 2006

 

        