            =- ర MS

విజ్ఞానం cD Som TSS

  
 
 

 

 
 
  

ఉపగ్రహాల పరిభ్రమణం
'నేవూ చార సొంకేతిక రంగ అభివ ద్ధికీ, పిర్యావరణ పిరి
శీలనకూ, అంతరి” పరిశోధన లకూ ళాటత్మ్ట్సా అనే
క తివు ఉపి[గ్రహాలను అంతరి“ంలోకి పింపిడం చాలా
అవసిరం. బ్రా వూ ్యకర్షణా శక్తిని అధిగవు ౦చి ఈఉపి గ్రహాల
అంతరి”ంలో ఎలా పరి[భ్రమించగలుగుతున్నాయో ఇప్పుడు
చూ ద్దాం.
ఒక ఒడిసేలను తీస్తు కుని, అంధ్రలో గ్ర ండ్రని రాత్తు ని ఉంచి, విసిరడానికి వ్రుం౦ధు కొంతబమిటేగంగా
జీ ౭స్సువు కదా? అలా త్స్ఫొప్టిత్రు రాలు వ్రీద రెంద్సు పిరస్బిర వ్యతిరేక శక్తుల పినిచేస్తామ్రు . ఒకటి
తిప్పిత్తూ న్న శక్తి, అంటే రాయిని మన నుంచి దూరంగా విసరడానికి ఉపయోగించే శక్తి. రెండవది ఒడిసెలను
పెట్టకున్న శక్తి. అది రాయ్రి ని వు నకేసీ లాగి ఉంఛ్రత్పందన్న వూట. ఈ రెండు శక్తులూ సివుం కావడం
వల్ల ఒడిసేల తిర్చ గ్ర త్తూ ఊంట్సు ది. తాడు న్న వదలగానే రాత్రు ఎగిరిపొత్ప ంది.
దాదాసోఇలాంటి సి త్రవే ఉపి[గహింలోన్తూ పినిచేస్త్మింది. ఛూవు గురుత్వాకర్షణ శక్తి ఒకవైపు; ఉపి
[గహిం తిరగడానికి మిబ్టించే శక్తి మరోవైపు-దాన్ని ఒకే క%్యలో పిరి[భ్రవు ౦చేలా చేస్తారు . ఉపి[గ్రొవాం వేగం
| తగ్గి, భూమ్యాకర్షణ శక్తి ఎక్కువైనప్పుడు అది కగ్యవు వదిలి భా వుకేసీ దూసి కువచ్చేస్తంది!

  

మన పరిసరాలు

నిలక్షణమైన తామరాకులు
మన జాతీయ పుష్పమైన తావు ర మిక్టూపెల్ర విధాలు గా చాలా
విలక్షణమైనది. అందమైన ఈ పువ్వు బురద నీటిలో పేర్ర గ్ర
త్రంది. అర్ర నా దీనికి బు రద అసిల్భ అంటదు . చాలా శ్ర భ్రంగా
ఉంటుంది. తాత్ర రాకుల ఉపరితలంలో ఉన్న ఒక |పిత్యేక స్విభా
వవ్పే వీటినిలా నిర్మలంగా ఉంచగల గుత్పన్నది. శక్తివంతమైన
మైక్రోస్కోప్‌ కింద ఈ ఆకులన్ప పిరిశీలించి ఛూ సీనట్టయ్ర తే, ఆకు కణాల ష్మ్క్రోగం బొడిపేల్లా కనిపీస్తార్రు .
4 అంధ వల్ల గర్ర కుగా ఉంట్లంది. వ్ర రికి రేస మ్హ్రు ఆకు ఉపెరితలంలోపై య బడినట్బన్న మైనపు స్ఫటికాల
, కొసిల వు ద వూ త్రవే ఉంటా . గర్త కుతనం, వ్రు రికి రేణ్ర మబూ ఆకుల ప్యేహోగం వు ధ్య ఉన్న దూ రాన్ని
బాగా తగ్గిస్నగ్రు . వ్రు రికి రేస మ , వు ్థమిస్ఫిటికాల కొసిల వద వూ త్రవే ఉండడం వల్ల, అవి ఆకుల
ఉపిరితలానికి కాకుండా, నీటి బింధు మూకే గట్టిగా అంట్లు కుంటాయి. ఆకుల వీద నీత్ర్ళ పిడినప్పిడు
అవన్నీ శ్ర (భంగా కొట్బకుపొతా్రి . గర్త కుగా ఉన్న ఉపిరితలాల వు ద చక్కగా పినీచేం ఈ విధానానికి
“లోటు ఎఫ్లేక్ట అనోబర్చ పేట్టారు .

LE న్య a

        