            ఒక రావానూ, మరొక కాబోయే రావానూ చూడగానే సఖామంటపంలోని ప్రజలు
హ్యరధ్ధానాలు చేశారు.

ON
ETE
NA

x
ణః కు తోయిెత్తును సు శిశువుగా ఉన్నప్పుడు
SE 2 స i నీ తల్లి నిన్ను నాకు
* | ) అప్పగించింది. నిన్నెవరూ గుర్తు
క్స్‌ పట్టకూడదని అప్పుడే ఈ
ద్ని న్ని తాయెత్తును తీసి, సుఖదేవు;

మాతండ్రి ప్రజల పట్ల
చూపిన క్రద్ద గురించి విన్నాను.
ఆయన పట్లు ప్రజలు చూపిన

ప్రేమాభిమానాలూ నాకు తెలుస్కు

చెందిన ఎాడిపన్న సంగత
గుర్తుంచుకో. చక్క
పరిపాలించు!

ఆర్బో సభను ఉద్ధేశించి ప్రసంగించాడు.
నా అఖీష్రమే గనక నెరనేరినట్రయితే,
శాంతపురిని ప్రజలే సాలించుకుంటారు.
నేను కేవలం ఆర్యగానే ఉండిపోతాను. అది నా గురుదేవులు

జయానందముని నాకు ధ్రీనుతో పెట్టిన పేరు.

 

 

 

జనవరి 2006 66 చందమామ

        