             
 అజేయుడు
  గురుడుడు!

చందమామలో 2001-2003 మధ్య వెలువడి పాఠకులను
ఎంతగానో అలరించిన సుప్రసిద్ద కామిక్స్‌ రెండ భాగం.

అకస్మాతృగా అను వూ నాస్పిద స్టీతిలో ప్రాణాలు కోల్పోతున్న
చంద్రషికి  ప్రిధానవుంత్రి కువూరుడు ఆదిత్యుడికి పురాతనమైన
గరు దు డి విగ్రహిం, అద్బుత శక్తులు గల గరు  డు డి ఈక
లభించాయి . వాటి   సాయ ంతో ఆదిత్యు డు-రాజ్యంలో
శాంతి భద్రతలకు భంగం కలిగించి, సెంోభం  సి  ష్టించడానికి
ప్రయ త్నించిన దృష్తిసక్తుల ఆటకట్టించాడు . ఇప్పుడు ఆదిత్యుడికి రాజ్య పట్టాభిషకం జర్గనున్న శ్ర భసివుయ౦లో
దుష్టశక్తులు  మళ్లి తలెత్తడం ప్రారంభించాయి !
వచ్చే సంచిక నుంచి నెలనెలా ఆదిత్యుడి సాహసి
క త్యాలను చదివి   ఆనందించండి!   మీ  కావె  కోసం
ఈ రోజే రిజర్వ్‌ చసుకోండి. చందా దారులు
 సంవత్సర చందా చెల్లించాలన్న
విషయం   గుర్తుంచుకోండి.

వివరాలకు రాయ ౦డీ:
చందవూ వు ఇండియా లిమిటెడ్‌
 8 2, డిఫేన్స ఆఫెసిర్స్‌ కాలనీ,
 ఈకాట్టు తాంగల  చెన్నయ్‌ = 6 0 0 0 9 7

-

 

 

        