            పౌర్చి న డబ్బ తిరిగి వస్తుందేమో! ఎవరు
ఛాశార్ర ?”” అంట్లా వాడు జూదశాలలవైపు
పరిగెత్తాడు.

“అంధృ లో నాకు సిగం వాటా ఉన్నది,”
అంట్లూ రెండోవాడు మొదటి వాడి వెనక
పరిగెత్తాడు.

గంగయ్ర$ దుర్గయ్ర $్యతో, “ఇదేవు టి?
ఎంతో డబ్బ జూదంలో పొగొట్ట్బుకున్నంధు ఠు
ఏశ్ర స్పిన్నవాశ్ర , ఒక్క రూ పొర దొరకగానే
వు ళ్ళి జూదం ఆడటానికి పరిగెత్తాడు,”
అన్నారు .

ధుర్గం్ర వూ ట్లాడలేపు .

వురి కొంచెరాపిటికి ఒక కట్టెలవూ పో
వాడ బావికేసీ వస్త్హి కనిపీంచాద్చ .

దృ ర్గంప్ర్య ఒక చిన్న డబ్బృల సించీ తీసీ,
కట్టెలవాడికీ, బావికీ వు ధ్య దారిలో పిడేటట్ట
విసీరాధ్ర .

కట్టెలవార్చు , “ఈ కట్టెల అవ్ఫే గదైప్పిగ్ర ?
ఇంటికి చేరి, గంజి కాచుకునేదెప్పుడు?
అన్న కుంటూ కట్టెలమోపు దింపి, బొక్కెనతో
నీర్ఫ్ఫ తోడి తాగి, మోపు ఎత్తుకుని సంత కేసి
వేగంగా వెళ్ళాడు.

“ఇదేవి టి? దారిలో డబ్బ సించీ పిడి
ఉంటే దానికేసి చూడనైనాలేదు!” అన్నాడు
గంగంప్రే $.

“నీగ్ర ప్తిదానం అపా[త్ర లకు దొరికి ఎంత
హాని చేసీందో వూ శావా? శ్రవు పిడకుండా,
అయా చితంగా దొరికే డబ్బ విలు వ తెలిసీన
వాళ్ళ చాలా అర్చధు. వయసు వు ళ్ళిన
సౌధ మకు డబ్బ మా ట చూడగానే బు ద్ధి
వక్రించింది. ఆ శ్రూ టలో ఉన్నది చిల్లపేంకు
లని కూడా చూ స్పి కోకుండా వాదు స్పి ఖాల
వ దికిద ష్టీ ప్ర ళ్ళి పళ్ళార్ర . అలాగే ర్రాపొర్చు
ఛూ డగానే జూదగాడికి కలిగిన జ్ఞానోద్ర ౦
కాస్తా పొర్ష ౦ది. నిజంగా డబ్బ్బతో బాగ్ర పిడే
అర్హతగల వాడికి తేరగా వచ్చే డబ్బ ద
లేప. కట్టెలవాధు తన గశ్రవు ఫిలితం వ్ఫీడే
ఆశల పేట్చరున్నార్ర ! i? " అన్నార్ర ధ్రర్గు్ర్య

“అర తే నేన్త ఇన్నేర్రా చేసీన గ్ర ప్తి
దానం బ్రా డిదలో పౌసీన పిన్సీరేనా?” అన్నార్ర
గంగ ్య ఎంతో విచారపిడిపొత్తూ .

“లేద , అదంతా నేన్త తీసీ భద్రం చేస్త్తి
వచ్చాన్త లే. దానితో శాశ్వతంగా వు నబర ఒక
పాఠాల ఊళ్ళో కటద్దాం,” అన్నాడ్ర ధు గ్గుత్ర్య.

 

జనవరి 2006

చందమామ

        