            హీవూ లయూ లకు వెళ్ళి, పువ్వులను కోసుకుని
తిరిగి వస్త్తిన్నావు ,”” అన్నారు .

అన్ప కున్న [ప్రికారం అతదు తెల్లవారేసిరికి
పిమ్టూలతో తిరిగివచ్చాడు . [ప్రితాపివర్మ పిమ్టూ
లతో రాజును ఛూ డడానికి వెళ్ళాడు. పియ్టూలన
చూసీ రాజు చిన్నగా నవ్వినప్పటికీ, వీడెలా
సొధించగలిగాడా అని లోలోపిల బాధపిడ్డారు .
అర్ర తే, ఆ వూ టన్త అడగలేక ఊర్చ కున్నార్ర .
సొధించవలసీన రెండో కార్యం గురించి చెప్పి,
తనౌాసవకుల చేత వూదు బస్మాల సిన్నటి
ధాన్యాన్ని తెప్పీంచి కింద పొర్చు ౦చాశ్ర . వాటో
వుట్టినీ గ్రలకరాళ్ళన్తా కలిపీంచాదు . “తెల్ల
వారేసిరికి, ఈ ప్ర ట్ట, గ్ర లకూళ్ళ వ్ర ౦చి ధాన్యాన్ని
'వేర్చ చేరాలి. ధాన్యం మూ దు బస్తాలకు సిరి
పొవాలి. గింజ తగ్గ కూడదు ,” అన్నాదు.

ప్రితాపివ్మక్స్సామితీవ్రంగా ఆలోచించార్త .
తన చంద్రమికకి వస్త్హి వూర్గ వు ధ్యంలో
కాపొడిన చీవ్రు ల అతనికి జ్ఞాపికం వచ్చాయి.
వాటిని తలు ఛు కుంట్లా అతశ్ర వ్లూ డు సార్శ
చప్పిట్లు కొట్టాశ్ర . వు గ్ర “ణవే వేనవేల చీవు ల)
అతని పాదాల
వాటికి వివరించి, ప్రితాపివర్మ సిత్రానికి వెళ్ళి
పొయా ధృ . సూ ర్యోదయ్ర వు మళ్తూ ౦దగా రాజ
భవనానికి వచ్చారు . ధాన్యం రాశిని చూసీ పిర
వూ నందం చెందాడు.

కొంతసపేటికి అక్కడికి వచ్చిన రాజు, F

సెవకులన్ప పీలిచి, ధాన్యాన్ని

బస్తాలకు నింపివున్నాదవు. ”
వూ శ్ర బస్వాలకు ధాన్యం సిరిగ్గా
సిరిపొర్చు ంది. రాజు తన కళ్ళను
తనే నవు లేక పొరా శ్ర . అర్లు నా ఇది
ఎలా సొధ్యవు య) ందని యు వరాజున్త "

చందమామ |

      
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  
  
 

వద్దకు వచ్చార్తు . ఏవు చేరాలో

|

అడగలేక ఊర్చ కున్నాగు . “వుంచిది, యవ
రాజా! నువ్వు చాలా తెలివైన వాడివిలా కనిపిస్తు
న్నావఠా ఎంత తెలివిగలవాడి వైనా మా డవ
కార్యాన్ని సొధించగలవనే నవ్రు్మకం నాకు లేదు.
రాజభవన ద్వారానికి వెలుపల ఎండి పోయిన
చెట్టు ఒకటి ఉన్నది. తెల్లవారేసిరికి దాన్ని సిన్సటి
ధూ శిగా చేసెయ్యాలి. చెట్టును నరకకూడదన్న
విషిం్ర ౦ గుర్తుంచుకో,” అని చెప్పాడు రాజు.
ప్రితాపివర్మ భవన ద్వారం దగ్గరకు వెళ్ళి
దామిఐన న్నఎండిపోయిన ఎత్తయిన చెట్టును
చూశాదు . కొంతుపూఆలోచించిన అతడు
నేలష్టేద్ర కుని, “ఛూ హారాజా! వీ సొంతం
కావాలి!” అన్నారు. వుర్త “ణవు వందలాది

ఎల కం అక్షడికివచ్చు

        