               
   
 
  
      
 
 
  
 
  
   
   

  
  
 

పాఠకులకు కథల పోటీ
ఉత్తను రచసకు రూ. 250 బహుుతి
h ఈ కింది కథను చదవండి:
హస్కి ప్రియుడైన ఒక రాజు ఆస్థాన విదూషకుడి హాస్యోక్తులు విని తెగ నవ్వేవాశు . ఆయ నకు
ఎప్పుడైనా వివూ షికుణ్ణీ ఆటపిట్టించి పిరిహి సీంచి నవ్వాలనే కోరిక ఉండేది. అయ తే, ఎంత
ప్రి త్నించినా ఆయ నకు సొధ్యం కాలేదు . అంధ కు తగ్గ అవకాశం విధూ షికుద్రు రానివ్వలేదు .
న ఒకనార్ర రాజు తన ఏపిరివారంతో వనవిహారానికి బం ల)
Ba దేరాథ్ర . కొంత దూరం వెళ్ళాక, ఆయనకు
విద్రూషికుడ్తు ఒక గ్ర ర్రం వు ద వస్తి
ఎదృర్చ పిడ్డాదు. రాజున్న చూడ
7 గానే, అతర్ర కిందికి దిగిఆంత్రనకు /
నవు స్కిరించాదు. |
తాన్తు ఇన్నాళ్ళ ఎవధుర్ర ఛూస్త్పోన్న
వుంచి అవకాశం వచ్చిందని భావించిన
రాజు, “ఏవ్పి టీ విదూ షికరత్నవూ , నంవ్వెక్కి
వచ్చిన గ్ర |ర్రం అంత లామా బలిసీ బలంగా ఉంది. నువ్వేవో గాలికి ఎగిరి పొయే లా బక్కగా,
బలవెసంగా ఉన్నామా” అన్నాదు .
అప్పిదు విదూషకుడి సమాధానం ఏమై ఉంటుందో ఆలోచించండి. అతడి సమాధానం
రాజుకూ, పరివారానికీ నవ్వు తెప్పించి ఉంటుందా? లేదా రాజుకు ఇబ్బందికరమైన పరిస్థితి
ఎదు ర్భెఊంట్సు ౦దా?
100-150 పిదాలకు వు ౦చకుండా వ్రు గింపిఠాసీ, వు ంచాబర్చ పేట్టి వూ కు ఏంపిండి.
గత నిత ఈ శ్లీర్థికలో బోటు చేస్తి తుంట్లూ న్న చివరి పొటీ కథ ఇది.

కథలు మాకు చేరవలసిన ఆఖరు తేదీ: జనవరి 31, 2006

EN SN టు
SOMO CEE StS
ODS ST ETNA RN TERETE EEN ER WN
ete eM NNN ae ene
తల్లి/తం[డ్రి సంతకం విద్యార్ధి ro

 

By ట్స తన్నా పో 0 MG
|

 

| i

        