             

కనబడదు . నా వీణావాద్యం తవు కు నచ్చ
లేదా?” అని అడిగాడు.

కాశీవర్తకుల తెల్లబోర్చ) ఒకరినొకర్చ
చూ స్పి కున్నార్ప . వారిలో ఒకడ , “నృ వ్విం
దాకన్త ంచీ వీణ వార్తు స్పిన్నావా? శ్రత్త ఇ
సిరివూ స్పిన్నావన్త కుంట న్నాం!” అన్నాథ
ఆశ్చర్యంతో.

“వీణ చెడిపోయింది కాబోలు, సరిగా
పిలకక నిన్న తిప్పిలు పేశ్ర త్త న్నదన కుం
ట్ర న్నాం! “వి ౦చాలి, అంతకన్న వురేం
లేద!” అన్నాశ్ర ఇంకొకడు.

వమ్లూసీల థు వ్రుఖం వు డ్చుఛుకుని,
“అయతే, వీర ఇంతకు పై ర్వం నాకన్న
చాలా గొప్ప వైణికుడి వాద్యం విని వుంటారు.
అందధృ చేతనే నా వాద్యం వు కు ఏవూ త్రం

“అయ తే, ను మ్హూవూ కాశీనగర ఆస్థాన
వైణికుడైన గ్ర త్తిల్చ డి వాద్యం గ్ర రించి విననే
లేదా?” అని వర్తకులు అడిగార్చ .

“ఆయ న గొప్పి వాద్యగాడా?” అని అడి
గాశు మూసీల ధే.

“అయ్య న వీణావాద్యంతో పొల్ల నీది
వాద్యవే కాధు ,” అన్నార్త వర్తకుల.

“అయ తే ఆయ నతో సిప్ర ౦గా వార్చ ౦చా
ననిపీంఛ్రు కునేదాకా నేన్త విశ్రాంతి పిప్చు
కోన్త . నాకు వు రేవ్‌ డబ్బివ్వనవసిరంలేదు ,”
అంట్లా వ్లూ సీలు శ్ర అక్కడి న్తంచి విస్పి
రృ గా వెళ్ళిపోయాడు.

అతన ఆ రోజే ప్రయాణమై కాశీనగరం
చేరి బోధిసత్వుడి ఇంటికి వెళ్ళాడు.

బోధిసిత్త్వడు వ్లూసీల్చ డిని చూసీ,
“ఎవర్ప నాయ్ర నా?” అని అడిగాడు .

“అయ్యా, వూది ఉజ్జయని. నన్ను
వమ్లూ సీల డంటార్చ . తవు వద్ద వీణ నేర్చు
కోవాలని వచ్చాన్త . తవు అన్ప (గం మాటి
అచిరకాలంలోనే తవు తోసివూ నృ బ్జి అని
పీంచ్చ కోవాలని నా ఉద్దేశం!” అన్నారు
వమూసీల థు వినయ ౦గా.

బోధిసిత్త్వథశ్రు అతనికి వీ ణావాద్యం నేర్ప
టానికి అంగీకరించాశ్ర . మ్రూసీల శ్ర రోజూ
ఇంటి వద్ద ఏణ అభ్యసీస్త్హి రాజసిభకు
బోధిసితృ గ్షడివెంట వెళ్ళుతూండేవాడు.

అనేకసింవత్సరాలు గడిచార్హు . ఒకనార్ర
బోధిసిత్త్వశ్ర తన శప్పు్యడితో, “నీ విద్యపై ర్తి
అర పొర్చి ౦ది. నాకు తెలిసీనదంతా నీకు

నచన్పలేర్ర . అ వాద్యగాడెవరో సెలవియ్యండి,” నే్ఫేశావ్ర . ఇక శ్ర మ్టూవ్పీ దేశం వెళ్ళిపోవచ్చు,”

అన్నార్చ .
జనవరి 2006

48

అన్నారు .
చందమామ

        