            రాక వురేం వస్తివన్త కున్నామా”” అన్నాధు
జం వు ల్బ నమ్మా .

“అలా అర్హ తే, వు ను త్వరగా ఇక్కణ్ణించి
పొరిపొవటం వు ౦చిది. అవి వచ్చి పిడినవో,

వ్రు ంధృ వచ్చిన ఏన్ప గ్ర భూ , వాటిని అన
సిరించి వస్మ్మిన్న ఏన్స గ్రభా ఉన్నచోటు నే
కదలామెదలక స్థాణువుల్లా అయిపోయినై.

“చూశావా, వున శక్తి!” అంటూ జయ

శనం వాటి కాళ్ళకింద పిడి త్త నాత్త నిత్రల్భె వు ల్ళు కేశమశి కేసీ పేద్ద కేకపేట్టి, నిదానంగా

పౌతాం!” అంటూ కేశమశ్ర ఒర్మ కసీ గబగబా
ఈద సొగాత్ర.

జంగ్ర వుల్చ్ను కేశమసి భంస్ర ంఛూ సీ పేద్దగా
నవ్వా . చూ స్పిండగానే అర్హ దార్చ ఏన
గ్రఖ) ఒకదాన్ని ఒకటి తోస్పి కుంట్లా , తొండా
లతో కొలను పక్కనవున్న చెట్ల కొమ్మలను
అలవోకగా పిట్టి విర్త స్ప్టి కొలన్స ఒడ్నుకు
వచ్చిన్డై. వాటిని చూస్తూనే జయ వుల్న
బృడ్రంగ్ర న నీటిలో వ్రు నిగి చప్పిన పేక
పచ్చి, పేద్దగా శ్ర ౦|తు ఏరిస్త్టి ఇంత బృ రదస్త
ఏన్ప గృ లకేసీ విసీరాడ్రు. ఆ వుర్చ “ణం

       

జనవరి 2006

ఈదు కుంటూ కేశమశ్ర న్న చోటికి వచ్చాడ.
కేశమనికి కలిగిన ఆశ్చర్యం అంతా ఇంతా
కార్చ. నిజంగానే జం వ్ర ల్బ గొప్పి శ్రా ంత్రికు
డన్ఫ కున్నాడతథు .

కేశమని ఆలోచనల్ని పిసీకట్టిన వాడిలా
జ్ర వుల్న తల వ్ర పీ, “నోరూ వాయ్తూ లేని
వు గాలనూ, పిప్ర లనూ లొంగదీస్పి కోగల
గటం ఏవు ౦త గొప్పి శక్తి కాదు . ఇలాంటి
స్విల్చ శక్తుల్ని |బహ్మిదండిగాశ్ర ఉన్న చోట్ల
స్త ంచి చేర్తూ కాలా కదపికుండాసే ని నాయ్రా
సింగా |ప్రిదర్శించగలడు . రాకాసీలోయత్ర లో

        