             

అవసిరానికి అధు కున్నా అధు కోకపొర్చు నా,
నాఠు రంగనాధంగారే వుంచి సే జవూని,”
అన్నారు .

ఇదంతా రంగనాధం చెప్పగా విన్న శిప్రడు,
“వ్యాపారంలో ఎంతో దోతమ్న్న వాడంట్స న్నా
మదా? షిల్ణంగ్ర్య న్త మ్య పేట్టేపిరీ“ల) అర్ధం
చేస్తి కోలేడా? నీ వల్ల అతడికి వుంచి ప్రితి
ఫిలం వ్రు ట్రేమూట్స ౦దని, నా నవు్మకం,"
అన్నారు .

ఆ వూ టకు రంగనాథం నవ్వి, “సిరీ
ఇంతకీ న్త మ్ఞామిల్ల్ర $ స్థానంలో ఏినిచేయ్ర
డానికి ఎన్నిక చేసేన వాడికి ఏం పిరీ“ల)
పేట్టామా” అని అడిగాశ్చ .

శిమ్త్త వెంటనే, “వేరే పరీక్షలు అవసరం
లేధు, నా భార్యకు అందరి ఇళ్ళకూ వెళ్ళి
ఆరాలు తీస అలవాట్స ౦ది. ఏ ఇంట్లో అడి
గినా భర్త చాలా కోపీష్టీ అనీ తావు సిర్బకు

జనవరి 2006

10

పౌత్ప న్నావు నీ చెబుతారట ఆడవాళ్లు. హరి
భార్య అరవింద వూ త్రం, శ్రూ ఆంగ్ర నఅందరి
లాంటి వాడు కాదని హిరిని అదేపినిగా
పోగిడేసీందట. హిరి వు ంచివాడనడానికి అదే
తిర్త గ్ర లేని సొశ్యం,” అన్నారు .

రంగనాధానికీ సివూ ధానం సిబబృ గా
తోచలేస్త . కానీ ఆం్ర నభార్య కూడా తవ్ర్మణ్ణే
సివుర్ధించి, “వాడి వూట వ్ర ద నవు్మకం
లేకుంటే, చేతనైతే వు గ్ర ఇంతకంటే వు ౦చి
పిరీ” పేట్టండి,”” అన్నది.

ఈ విషయసై పుల్లయ్యనే సలహా అడి
గాత్ర రంగనాథం. అతడు కాసపాలోచించి,
“హిరి లేని సివ్ర గ్ర ౦లో వు నం వాళ్ళ ఇంటికి
వెళదాం. హిరిని గ్ప రించి అతడి భార్య అర
వింద ద్వారా తగిన సివూ చారం సింపొర్చి ౦
చవచ్చ్చు,”” అని చెప్పాడు.

ఆ [ప్రికారం వాళ్ళిద్దర్తూ హిరి ఇంటికి
వెళ్ళారు. పిల్ల ్ర అరవిందతో, “నేనీ
రంగనాధంగారి బట్టల ధృ కాణంలో చాలా
కాలంగా పిని చేస్త్టిన్నాన్త . నా తవ్చు డికి
సొ ౦ చేరే వలసీన కారణంగా ఉద్యోగం
వూ న్ర కోవలసీ వచ్చింది. రుగనాధంగార్ర , నా
స్థానంలో వీ దగ్గరబంధు మావం[ద్రన్నన
నియ వి ంచాలను) కుంట్ల న్నారు . అతణ్ణ
గురించి నీకు తెలిసింది చెబితే వినాలని
వచ్చాం,” అన్నార్ర .

అరవింద గొంత్రృ సివరించృ కుని, “ఆ
చంద్రన్న గురించి ఏం చెప్పేది? ఉత్త తాగు
బోత్స , లంచగొండి, అబద్దాలకోర్ప . ఈవు ధ్య
అతదు వూ ఆయ నతో వూ ట్లాడ్దం వూనే
శారు ,” అన్నది తద వ్రు కోకుండా.

చందమామ

        