            కాని మ్లూ సీలు డికి ఉజ్జయినికి తిరిగి
పౌొవాలని లేర్చ . అక్కడ తన విద్యరాణించర్చ .
తనకు వీణ వార్చి ంచటం ఏవ్ఫీ రానప్పిడే
ఉజ్జ్సు నీవార్త తనకు బ్రహ్మిగథం పిట్టార్త .
ఎలాగైనా కాశి ఆస్థాన విద్వాంసుడైతేనే కీర్తీ
ప్రితిస్థా! ఇప్పిశ్ర తనకు బోధిసిత్ర్వడితో సిరి
సమానమైన విద్వతృృన్నది. బోధిసిత్త్వథు
వృద్ధుడై పొత్స న్నాథు కూడానూ ! అంధ చేత
ఎలాగైనా కాశీరాజు ఆస్థానంలోనే ఉద్యోగం
సింపాదించాలి.

ఇలా ఆలోచించి వమ్లూసీల థు , బోధి
సిత్చ్వడితో, “నాకు ఉజ్జయిని వెళ్ళాలని
లేదృ. వు పొండిత్యవు ౦తా నాకు కూడా
వచ్చిందంట్సు న్నార్ర గనక, వృీ తోబాట్ట నాకు
కూడా ఆస్థానంలో ఉద్యోగం అయే $లాగ్ర
చూడండి!” అన్నాగు . వు రు నావు బోధిసి
తృ్వవు ఈ విషయం రాజుతో చెప్పాడు.

“అతన నీవద్ద చాలాకాలంగా శఫ్ర్యిశ్ర గా
ఉన్నారు గనక, ఆస్థాన విద్వాంస్పి శ్ర గా చేస్తి
కుందాం. నీకిచ్చే జీతంలో సిగం ఇస్తావు.
అతనికి సమ్మతమైతే పిదవి న్వెకరించవచ్చు iy
అన్నాశ్ర రాజు,

బోధిసిత్స్వడీవూ ట చెప్పగానే మ్లూసీ
లు శ్ర సింతోషీంచటానికి బధ ల) లోలోపిల
కుళ్ళాత్ర . ఆ(గ్రూం కూడా చెందాడు. అయినా
తన తక్కువేవి టి? బోధిసిత్స్వడి ఎక్కువే
విటి? ఆయ నకు తెలిసీనదంతా తనరు
'నేర్ఫానన్నాథు కదా? వు రి అం్ర న జీతంలో
తనకు సిగం ఇవ్వటవే ౦?

వూసీలర్ర, రాజు వద్దకు వెళ్ళి, “మహా
ప్రితూ, నన్ను సిగం జీతం వ ద ఆస్థాన
విద్వాంసి ధ్ర గా నింత వు స్మావు న్నార్రట! నా
తక్కువేవిటి? వూ గృరృమూరి కెంత
వచ్చ్చునో, నాకూ అంత వచ్చ్చ. కావత్ల్రా వూ

   

జనవరి 2006

        