            విషింగ్ర ౦ తెలి వచ్చింది. ఆ రాజ్యాన్ని పొలించే
చంపద్రాాను ధు పిరవు క్రూర డనీ, అందమైన
తన కువూ ర్తె చంద్రవు తిని వివాహివూ డడానికి
వచ్చే రాకుమారులకు అసాధ్యమైన మూడు
పిరీ”ల పేడతాడనీ, అందు లో ఓడిపొరు న
వారిని ఖు చేస్తాడనీ తెలి వచ్చింది. ఇప్పిటి
వరకు అలా వచ్చిన పిల మే రాకువూ రలు
ఖ్యస్ర పొలయ్రా ్యర్ర . ఆ సింగతి విన్న య వ
రాజు ప్రితాపివర్మ, రాజు వద్ద ఖలు గా ఉన్న
రాకువూ రృ లకు తప్పిక వివ్ను క్తి కలిగించాలని
నిరు ంచాద్రు.

వురునాడ్తు తెల్లవారగానే ప్రితాపి వర్మ,
చం[ద్రబన రాజున్త దర్శించి, ఆం న కుమార్తెను

26

  

వివాహివ్రూ డడానికి వచ్చానని చెప్పాడు.
ఆ శ్రా ట వినగానే రాజు చంద్రాన్త శ్ర
కారాగారంలో ఖెలైగా వు గ్గడానికి
వురొఠ రాకువూర్ప దు వచ్చాడన్న
ఆనందంతో లోలోపిల నమ్వాకున్నాధు .
తన కుమార్తెను వివాహ మాడాలంటే
వమ్లూదు ఘనకార్యాలన్స సౌధించాలని
ప్రితాపివర్మకు చెప్పాడు.
ప్రితాపివర్మ అందృకు సివు్మతించి తాన
సౌధించవలసీనమ్పై దటి కార్యం ఏదని అడిగాశ్ర .
“హీవ్రూ లయ పర్వత సొవు మల వు ధ్య అంద
వైన్రపిసి పికంగ్ర పిమ్టూలు ప్రి సము. యవ
రాణి తలలో పేట్చ కోడానికి వాటిని ఎ్ర్‌మ్ద

కే కుని రావాలి. అయతే, ఒక విషింప ౦

గ్రర్హంఛ కో. ఫి ర్యరక్మి సొకగానే ఆ పియ్వల
రందృ వెలిసిపోతుంది. అందువల్ల తెల్లవారక
మందే నువ్వా పిమ్దూలను ఇక్కడికి తీస్తి కు
రావాలి,” అన్నాడు రాజు.

ఇది అసాధ్యమైన కార్యం. ఎక్కడో ఉన్న
హీవూ లయా లకు వెళ్ళి అక్కడున్న పసుపు
రంగ్ర పువ్వులను వెతికి కోసుకుని తెల్లవారక
ముందే ఇక్కడికి తీస్తి కురావడం అన్నది
ఎవరికి సౌధ్యం? ప్రితాపివర్మతన వు త్ర లన
సింప్రిదించాశ్ర . స్పి ధూ రంలో ఉన్న వస్తిమలన్త
ఛూ శక్తిగల వి త్రుథు, ఆ పిమ్టాలు ఉండే
చోట్ల ను స్పష్టంగా చెప్పాడు. వాయ వేగంతో
పరగెత్తగల వు (త్ర శ్రే, “విచారించకు వు (త్రశ్రా ,
నేను ఇప్పుడే వెళ్ళి ఆ పువ్వులను తెచ్చి నీకు
ఇస్తాను,” అంట్రా వెళ్ళాడు. ఆ తరవాత
ప్రితాపివర్మ వు గిలిన ఇద్దర వు త్ర ఆ , రాత్రి
దిగిన సత్రంలోకే వెళ్ళి బసచేశారు. అర్ధరాత్రి
సివు తే ౦లో ఒకని త్రథు, “వునవి'త్రథు

చందమామ

 
  
    
  
   

 

        