             

ఎందు కో ఆశ్రవు ౦ దాటివచ్చాశ్ర . వెంటనే
నాట్యకత్తెల, పొటలు పొద త్రూ అతన్ని
సివ్పీ పీంచార్ప . వారి అందమైన ఆకారాల్రా ,
అలంకరణల్రూ , పాటలూ , శ్రావ్యవై ఫ్ర
గొంతృ్సల్రూ విని బు శ్యశ ద్ర శ్ర ఆశ్చర్య
పౌర ఆకర్షించబడ్డార్ర .

నాట్యకత్తెల, అతన్ని సివ్ఫీ పీంచి, “నీ
వెవరు? ఎందుకీ అరణ్యంలో ఒంటరిగా
తిర్త గ్రత్త న్నామా”' అని అడిగార్త .

“నేన్త విభండక వు హావ్రు ని కొడ్ర కున .
వుర్చ ఆగశ్రవూ నికి వచ్చినట్ట) తే వుకు
విధ్యక్తంగా పై జ చేస్తాస్ర ,”” అన్నార్ర . వార్త
అతని వెంట ఆశ్రమానికి వెళ్ళి, అతనిచ్చిన
కుందవ్రూ లాలా , ఫిలాల్రా తిన్నార్త . అతనికి
తవు వెంట తెచ్చిన భక్ష్యాలిచ్చి, “ఇవి మా
పిళ్ళ. వీటినీ రుచిచూడు! ఇక మేము వెళ్ళి
తపిస్ప్సి చేసి కోవాలి,” అంటూపోపోయ్రా ర్చ .

జనసరి 2006

54

బ్బుశ్యశ ౦గ్ర ధు వార్చ పేట్టిన భ్యాలు
తిని అవీ పిళ్ళే అన్న కున్నా౩ు . అర్హ తే అవి
తాన్త తినే పిళ్ళకంటే చాలా గ్ర చిగా ఉన్నార్హు .
వు ర్నాశ్ర , వార్త కనిపీంచవచ్చనన్న ఆశతో,
ఆజ్రవు ౦ వదిలి కిందటిరోజు వార్ర కనిపీంచిన
చోటికే వెళ్ళాడు.

అతన్ని చూ డగానే, “అయ ్ర, నీమకూడా
వూ ఆగశ్రవూ నికి రా. అక్కడ నీకు చక్కగా
వు ర్యాద చేస్తాము ,” అన్నార్త .

బ్బ శ్యశ ౦గ్ర ధ్ర అందుకు పిరవూ నం
దంతో సమ్మతించి, వారి వెంట బయలుదే
రాత్ర . బుశ్యళ్ళంగుడి వెంటనే అంగదేశానికి
వర్ణంకూడా వచ్చింది. రోవు పొవదృ శు బ్ర శ్య
శ ౦గ్ర డికి ఎదురు వచ్చి, సాష్టాంగుడిమొక్కి,
తావ్రు అతనిని ఈవిధంగా ర్పేంచినంధ్ర కు
“వూ పిణ చెప్పుకుని, తన కూతురైన శాంత
నిచ్చి శాస్రోక్తంగా పేల్ళిచేశాద్చ. బ్య
శ ౦దృడ్ర శాంతతోకూడా అంగదేశంలోనే
ఉండిపొయ్రా ద్ర.

స్పివుంత్ర థు చెప్పిన ఈ కథ విని దశర
థుఢు ఎంతో సింతోషీంచి, వసీష్టివు హావు ని
అనృ వు తిపోంది, తన భార్యలనూ , వు ౦త్రు
లనూ వెంటబెట్టుకుని అంగదేశం వెళ్ళాడు.
రోవు పొద శ్రే దశరథ డికి గొప్పిగా ఆతిథ్యం
ఇచ్చి తన ఇంట వారం రోజుల్చ ౦చఛు కుని,
ఆలు న వచ్చిన పిని తెల్చస్పి కుని, తన
అల్లుడైన బ్బ శ్యశ ౦గ్ఫ జ్ఞ, తన కుమార్తె
అర్చన శాంతనూ దశరథుడి వెంట పంప
టానికి ఒప్పికున్నాదు .

బు శ్యశ ౦గ్ర శ్ర అయోధ్యకు వచ్చి కొద్ది
రోజుల గడిచార్హ్చు . వసింతర్చ త్ర మాప్రివేశిం

చందమామ

        