         
విజ్ఞానం .... ఏనోదం .... వికాసం ....

మీకు తెలుసా?
“బుక్‌ ప్లేట్స్‌” గురించి

నిన్చారా?
డిన్నరబ్లట్ట, ఫీ్లుట్స అంటా రకరకాలబ్లట్ట
ధురించి విని వఠటార్ర . అల్రతే, 'బ క్ల్లట్సి
థ రించి ఎప్పుడైనా విన్నారా? వినలేదు కదూ. పైన
చెప్పిన రెండు ప్లేట్స్‌కూ, వీటికీ ఎలాంటి సంబంధవ్తూ లేదు . 'లేబు ల్ఫ్ర'నే “బు కబ్లట్టు' అంటార్ర .
15వ శతాబ్దంలో మొట్టమొదట బృ కొబ్లట్సు తా ర్ర చే బడ్డారు . అర్చు తే, కాగితంతో తత్రార్ర చేత
లేద. వాటివు ద వ్రు ద్రణా లేద . వాటిని కొం ్యపిలకలతో తయా ర్త చేసి, ఆ తరవాత చేత్తో రంగ్ర త వేశారు. |
మొట్ట మొదట ముద్రించబడిన బృ కొబ్లటవు సె ప్రెసీద్ధ చిత్రకారుడు ఆల్‌బ్రెక్ట్‌ డ్యూరెర్‌ రూపొందిం |
చాడు. 16వ శతాబ్దారంభంలో ఇది జరిగింది.
పొత బృ కబ్లట్సనూూకరించడానికి ఇవాళ చాలావు ది ఆసిక్తి కనబర్చ స్పిన్నార . |
an

  

మనస దేశం క్విజ్‌
మన దేశం 1950 జనవరి 26వ తేదీ సర్వ సత్తాక

ప్రజా ప్రభుత్సంగల దేశంగా ఆనిర్బనించింది.
ఆ తరూాతి కాలానికి సంబంధించిన కొన్ని ప్రశ్లులను ఇక్కడ చూద్దాం.
2. లోక్‌సెభ సివూ వేశమైన
తొలిగంటలో చేసి పిని-
ఎ) చర్చలు) జరపిడం
బి) అంతకు మ్ర౦ందే సిభ్యలు
అడిగిన ప్రెశ్నలకు
" సివూ ధానాలివ్వడం సీ) బిల్లులు ప్రివేశ పేట్టడం డి) వాంగ్రదా
డి) పార్దమెంటు వ్యవహారాల | ర్ట లేని అత్యవసిర విషియ ల గ్ర రించిన వాగ్వివాదం.
పం 3. వునదేశం మొత్తం మీద ఎన్ని ఉన్నత
న్యాయ స్థానాల చఉన్నాయి ?
ఎ) 18 బి) 28 సీ) 22డి) 32
4. లోక్‌సిభలో ఉన్న మైత్తం సిభ్యల సింఖ్య
ఎంత?
ఎ) 350 బి) 450
సీ) 545 డి) 552 AAS

/

+

1. రాజ్యసిభ అధ్య” పిదవిని
ఎవరు నిర్వహీస్తార్చ?
ఎ) ప్రధాన వుం(త్ర
చి) ఉపిరాష్ట్రపితి
సీ) అటార్నీ-జనరలో

 

   

        