            ఉత్తరోత్తరా ఈ సింఘటనన్స గుర్చ చేస్తి
కుంటా , నూ ్యయా ర్క్‌లోని శ్రోతల వుంద
స్వౌవి వివేకానంద ఇలా అన్నాశ్ర : అది నిజంగా
పేద్ద గ్ర ణపాఠం. అపాయాన్ని ఎదుర్కో. ధైర్యంగా
ఎదుర్కో. సివుస్యిల నృంచి తప్పీంచు కుని
పొరిపొకుండా నిలబడగలిగితే, కోత్త ల్లాగే అవి
కూడా ఆగిపొర్చి , వు నల్ని బాధించడం వూ నే
సాము. విముక్తి పొందాలంటే మైదట వున
స్విభావాన్ని జరు ౦చాలి. భయా లనూ , బాధ
లనూ అజ్ఞానాన్నీ ధైర్యంగా ఎదుర్కోవాలి.
ఎంధృ కంటే పీరికిపిందలు ఏదీ సొధించలేర్త ...
వివేకానంద చాలా ధైర్యవంతుడు మాత్రమే

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 

[OO తన్న తాన జర్రు ంచిన జ్ఞాని. ఆయ
నకు దేన్ని గ్ర రించీ అసిల్చ భం వు న్నది లేవ.
భారత దేశానికి ప్రకాశవంతమైన మహోజ్వల
భవిష్యిత్త ఉందని ఆయ న ప్రగాఢంగా విశ్వ
సించినప్పిటికీ అప్పుడప్పిదు దేశ దు స్థితి,
జనవరి 2006

30

కొందరి స్వార్థం ఆంధ్ర నకు బాధ కలిగించడంతో
నిర్వేదానికి లోనయే ్యవాశ్త . అలాంటి నిర్వేదులో
ఉన్నప్పుత్ర ఆయన ఒకసారి అడవిలోకి వెళ్ళాడు.
తినడానికి ఏవీ లేకపొర్చు నా ఆ రోజంతా అడ
విలో తిరిగావు . ప్రాణాలతో ఉండాలనే ఆసిక్తిని
కూడా ఎందు కో కోల్పోయ్రా ధు . సూ ర్ర్యథవు అస్తి
వి ంచార్రు . ఆయన ఒక చెట్టుకింద విశ్రమిం
చాద్రు. అడవిలో చీకటి అలవ్రు కుంటోంది.
హిఠాత్తగా పోదల వూటున ఒక పేద్దపు
ఆయ్ర న కంటబడింది. ఆయ న వు దికి ఉరక
డానికి అశ్రు గ్ర వ్రు ంధు కు వేస్తాంది.

అప్పిద్చ వివేకానంద ఏం
చేశాడన్న కున్నార్త ? భం పిడి
పొం డా? గబగబా చెట్టెక్కాడా?
అవేం చేయే లేదు . ప్రశాంతంగా
పిద్రు కున్నావు . ఎలాంటి చలనా
నికీ లోన్స కాలేదు . “ఈ రాత్రికి
నేన్త ఈ శ్ర గానికి శ్ర ంచి ఆహార
వుమూాను!’” అన కుంట్లా
{ ఆఖరి “శాల కోసిం ఎదుర

ఛూ డసొగాదు.

స విచిత్రంగా ఆ పలీ ఆయ్ర న
| | ఆేకొంతబమిలలాగే ఛా సీ
స్స మెల్లగా అక్కడి నృంచి
కాజు “వెళ్ళి పోయింది. ఆప్పిటికీ
వివేకానంద ఆ చోటు న్న ౦చి కదల
లేదు . ఆకలి కాస్తా ఎక్కువయి తే
మిలీ బహి శా కుటుంబంతో వస్తుందేమె* అను
కుంట్లూ ఆ రాత్రంతా అక్కడే గడిపొద్చు.

పితి తిరిగి రాలేదు.

వ్‌ లో లవలేశం భం ౦ కూడా లేనప్పిడ్ర
భయే కారణం అద శ్యవ మక ందని వూ ర్మిక
వాద ల చెబుతారు! -(ఎం.డి)

చందమామ

        