             

ఛత్ర నపొఠకుల చిరకాల వాంఛకు అన్ర గ్రో ణంగా ఈ సించిక శ్ర ౦చి 'పొఠకుల లేఖల) " అశేరైకస్తు
పప్రివేళపేత్ర త్ర న్హాం. ఈ శీరైక ద్వారా పాఠకులు చందమామలో వెలువడే కథలు, ఏఎఎఏధ శర్ణికలపై
తవ్ర అభి ప్రాయా లశ్రు తెలింత్ర జేయ వస్హ్బ). స్తీ చనల, సనీలహాధు ఇవ్వవప్పు. కేవలం ప్రిళంసి
లనే కాకుండా, నిర్మాణాత్మకవ్య్మన ఎత్ర ర్థలన్ర పొఠకుల శ్ర ంచి ఆణ్హ్మీన్హాం. అవి పీత్రిక అభివ ద్రికి
దోహిదవీడగలవని భావిన్త్టీన్హాం. ఉత్తరాలు త్లువ్తీంగా, రాసవారి ప్రీ ర్తి చిత్ర నాత్రూ తో 'వీనకోడ్‌'తో
సీహా ఉండాలి.

ఇటీవల బెంగ్ర లా త్ర శ్ర ంచి ఇన్ఫోనీుఐ శ్రీత్ర తి స్రీ ధా నారా ణమ్రూ ర్తి చందవ్రా శ్ర కు రాసీన
లేఖతో ఈ శ్లీరైకన్రు (ప్రారంభించడానిక సింతేస్పిన్హాం.

దేవతల -రా'సులు , య ఏ లు -గంధర్వల) అంట్లూ వింత విభిన్న ప్రపించాన్ని ఊోవాంఛు
కోవడానికి చందమామ నాకు [ప్రేరణ కలిగించింది. సుసంపన్నమైన భారతీయ సంస్కృతీ
సింప్రిదాయా లన విశదపిరచడంతో పొట్టు , వివిధ ప్రాంతాల జానపిద కథలను కూడా తెలియ
జేబది. నా బాల్యంలో ఇప్పటిలా టీవీలు, వీడియోలు లేవ గనక, చదవడం ఒక్కటే వినోద సాధనంగా
ఉండేది. ఆకర్షణీయమైన రంగు రంగుల చిత్రాలతో, కమ్మని కథలతో చందమామ ఎప్పుడెప్పుడు
వస్త్నందా అని నెలనెలా ఎదురు చూస్తూండేదాన్ని. మన కథలనే కాకుండా ఇతర దేశాల కథలను
కూడా చందవూ వు తీస్పి కువచ్చేది.
చందవూ వు కథలు) పొరకులలో పిరనాసిక్తిని పేంపోందించడంతో పొటు , ఆనాటీ విల వ
లన్ప కూడా ప్రితిబింబించేవి. 'సూది తెచ్చిన నోభాగ్యం' అనే కథ క తజ్ఞత, నిజాయ్రి

  
  

తీల ప్రొమ్రు ఖ్యతను , విశిష్టితవు తెలియ జేస్ప్టింది. ఇలాంటి కథల , చదివేవారి:
నైతిక బలాన్నివ్వడంతో పాటు, నైతిక విలువలు పెంపొందడానికి ఎంతగానో
/ ఉపయోగపడతాయి. ఈ నా అభిప్రా ౦తో నాతరం పొఠకుల ఏల మర
తప్పిక ఏకీభవిస్తారనే భావిస్త్తిన్నాను . పేద్దలు తవు వు నోగత భావాలన
\ (2). కొంతవరకైనా య వతరానికి అందివ్వడానికి అవి దోహిదపిడ్డాయ ని
pp

\ చెప్పవచ్చు.
ేో చందవూ వు న చదవాలంటే ఇవాళ కూడా దశాబ్దాలనాటి అదే
ఉత్సాహిం నాలో కల్చ గ్ర తోంది. చిన్నప్పిడ్ర చదివినవి శ్రనస్తు లో
—_ ఈ కదలాధు తారు . అరేబియా Pm కథలు , విచిత్ర
' కవలలు , కంచుకోట మొదలైన ఎన్నో కథలు ఇప్పటికీ నాకు
\ బాగా గుర్చృన్నాయి . ఇప్పిడ్తు వచ్చే కథలు కూడా వాటిలాగే ఎంతో స
\ ఆకర్షణీయ ౦గానూ , అధ్భుతంగానా ఉంట న్నాయి.

PNAS A

        