 పట్టు వదలని విక్రపూర్కుడు           
చెట్టువద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై
నుంచి శవాన్నిదించి భుజాన వేసు
కుని ఎప్పటిలాగే వక్షనంగా శ్మశానం
కేసీ నడవసాగాడు . అప్పుడు శవంలోని
బేతాళుడు , “రాజా, నువ్వు ఏ కారణంగా
ఎట్టు వంటి నిర్ణయం తీసుకుని ఈ భీకర
శ్మశానంలో అర్ధరాత్రివేళ ఇలా కఠోర
శ్రమపడుతున్నావో నాకు తెలియదు.
కొందర రాజులు అధికార గర్వంతో
ఎప్దుడు ఎలాంటి నిర్ణయ౦ తీసు
కుంటారో వారికే తెలియదు. తన
భత్యుల పట్లే గాక స్వతుంత్ర భావాలు
గల కళాకారుల పట్ల సేం వార్త
ఒక్కొక్కసారి అకారణ  ద్వేషాను
రాగాలు ప్రదర్శిస్తూ ఉంటారు.
ఎప్పుడు ఎవరిని శిక్షిస్తారో,
సత్కరిస్తారో తెలియదు. అలా

        