             
పు తివుంచిన అధికార దర్పంతో అయోమ యానికిలోనై, విచ"దారహీతంగా పిరస్పర విరుద్ధ నిర్ణయాలు తీసు కున్న ఉగ్రసీంపి డనే రాజు కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియ కుండా, విను," అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

జయంతికి సింహాసినాన్ని అధిష్ఠించిన ఉగ్రసింపు డ్ర దగతగల పొలకుడేగాని, పిరవు కోపిష్ఠీ. కొలు మరో కూర్చున్నా, అంతఃషికంలో ఉన్నా, ఎపి్పుడూ కోపావేశంతో ధువు ధృవు లాడుతూ ఉండేవాడు. చిన్న చిన్న తప్పులు చేసినవారికిసేతం కఠిన శి^లు ఎధించేవాడు. ఎప్పుడు ఏ కారణంగా ఎలాంటి ? పిడు తుందో అని రాజోద్యోగు లు భయపడుతూ

ఒకసారి ఉగ్రసీంపి డికి తన చిత్రపిటం గీయించు కోవాలన్న కోరిక కలిగింది. ఆ సింగతి తెలియగానే పిల్ల మాకు చిత్రకారులు

రాజధానికి రాసాగావు. అయితే, రాజు అంతలో- తన చిత్తరు మాత్రు సిరిగా గీసినవారికి వెయ్యి వరహాల బహీవుతి ఉంటుందనీ, చిత్రం తనకు నచ్చకపోతే పది కొరడా దెబ్బలు శిక్షగా పిడుతుందనీ ప్రకటించాడు. దాంతో రాజు గారి కోపిగు ణం ఎరిగినవారు కావడం వల్ల, సివురులైన చిత్రకారులు సైతం వెనక్కు తగ్గారు.

ఆవంలో నాగవర్మ అనే సి ప్రిసిద్ధ చిత్రకారుడు రాజు చిత్రపటాన్ని గీస్తానని వచ్చాడు. రాజభవంతికి సి పింలోనే నాగవర్మకు బసి ఏర్పాటు చేయు బడింది. రాజభవంతిలోని ఒక గదిలో నాగ వర్మ చిత్రం గీసే పనిని మొదలు పెట్టాడు. రాజు ప్రీతిరోజూ కొంత సివు యం అతనికి కేటాయించేవాడు.

నాగవర్మ కొన్ని రోజుల పాటు ఏకాగ్రతతో పినిచేసి, తుది మెరుగులు దిద్ది చిత్రాన్ని సిభకు తీసిు కువచ్చాడు.

చిత్తరు మాతెర తొలగించి చూడగానే రాజు, “ను మాఅసిలు చిత్రకారు డివేనా? ఈ చిత్రం నాదిగా లేదు !" అని వుండిపడ్డాడు .

సిభికులు కూడా ఆ చిత్రాన్ని చూసీ, అంతగొప్ప చిత్రకారుడు ఇలా గీశాడేవు టా అని ఆశ్చర్యపోయూరు.

బహి పుతి లభిస్తుందని ఆశించిన నాగ వర్మ, పది కొరడా దెబ్బల శిక్ష అనుభవించి, అవవూ నభారంతో అక్కడినుంచి వెళ్ళి పౌవూడు.

కొన్ని రోజుల తరవాత విజయు డనే ఒక య వచిత్రకారుడు రాజును దర్శించి, "తవు

జనవరి 2006                       20                                  చందమామ
