             

బావిదగ్గిర లేవ . ఆ వు నష తన డబ్బ సించీ
తీసీ ఉంటాడని గంగయ్య అతన్ని కొంత
దూరం వెంబడించాడు. ఆ వ్యక్తి ధు ర్థ్యయే
నని త్వరలోనే తెలిసీపొర్చు ౦ది.

“నా డబ్బ పొబదవాడికన్నా దొరికి, వాడ
లాభంపోందాలన్స్న కుంటే, అది నీకా దొరి
కింది?” అన్నాడు గంగయ్య బాధగా.

దుర్గయ్య పేద్దగా నమ్వతూ , “ను మా
పొరేశాక ఈ డబ్బ్బ ఎవరికి దొరికితే నీకేం?”
అన్నార్ర .

“డబ్బ్బ నేనిలా ఎందు కు పొరేస్ప్టిన్నానో
తెలిస్హన్తు వ్విలా అనమౌో” అని గంగంగ్ర్య తన
కథ ఇలా చెప్పాడు:

“నాకు పిసీతనంలోనే తల్లిదండ్రు ల
పౌంగ్రా గ్ర బదవాణ్ణి. పోట్టపొస్పి కునేంధ్ర కు
అంత చిన్న వర్రే స్పి లోనే రకరకాల పిన్త ఇ)
చెయ్యవలసి వచ్చింది. ఒకసారి కర్త మచ్చి,

జనవరి 2006 60)

వూ ఊరి నుంచి జనం అన్ని వైపులా పారి
పౌయ్రర్చ. నేన్స ఈ ఊర్చ వచ్చాన్త . ఇక్కడ
పేద్ద సింతా, జాతరా జర్చ గ్ర త్రన్నది. ఆ రోజు
సింక్రాంతిట. నాభి గ్ర రోజుల గా తిండిలేస్ర .
య చన లాభించలేదృ . ఒకవి ఠార్తు కొట్లో
లూ ఇ రెండు దొంగిలించి, పట్టుబడి,
చామౌెబ్బలు తిన్నాన్త . ఆకలి బాధా, అసిహా
య తా మూ లంగా చావాలనిపీంచి, ఈ బావి
దగ్గిరికి వచ్చాన్త . బావిలోకి ధూ కబోత్తా ౦డగా
నా కాలికింద ఏదో తగిలింది. ఎ[రరాళత్ర్హ్భగల
బంగార్చ ఉంగరం! అంతే! నాకు జీవితం
వుద వుళ్ళి ఆశ మిట్జింది. ఆ ఉంగరం
అవ్ఫ్మి ఒక పాడిగేదెను కొన్నాను. దానిమీద
ఆదాం ౦తో ఒక ఎర్స బండి కొన్నాన్ర . దాంతో
కొన్నాళ్ర్ళ బతృ కు బండిని నెట్బకొచ్చాన్ప .
తరవాత శ్ర మ్ఞూకలిశామాధాన్యపిబ్యాపొరంలో
ఇద్దరం పేక్టి వచ్చాం. ఏ రోజున నాకు బావి
దగ్గిర ఉంగరం దొరికిందో, అదే సిం[క్రాంతి
రోజున ఆ బావి దగ్గిరే వ్లూ శ్ర వందల అరవృె
అయ్రిధు రూపొత్ర థు గృప్తింగా వదిలేస్పి
న్నాను.”

అంతా విని ధు ర్గయ$, “నీఅభిప్రాసం
వు ంచిదే కావఛ్చు. కాని నీ డబ్బ దొరికినవాడి
బృ ద్ధి వక్రించే అవకాశం లేకపొలేధు . వు నం
ఆ సిత్యాన్ని ప్రిత్య”ంగానే చ్రా డవచ్చృ. నాతో
ర్వా” అన్నార్ర.

అతన ఆ డబ్బ్బ సించీని పేద్ద సించీలో పేట్టి
గంగంగ్ర్యతోపొట్స బావివద్దకు తిరిగి వచ్చాశ్ర .
ఇద్దరూ కలిసి ఒక పెద్ద చెట్టెక్కారు.

ధ్ర ర్గంత్ర్య తన పేద్ద సించీ న్తంచి ఒక చిన్న
సించీ తీసీ, బావి దగ్గర పిడేటట్టు విసీరాధ్చ .

చందమామ

        