                                   అపాత్ర దానం

ఒక ఊళ్ళో గంగంవ్వు, వుర్గంవ్యు అని ఇద్దరు ధాన్యమికర్తకులు కలిసీ వ్యాపారంచువాడ

వాళ్ళ ఏళ్ళతరబడి ఎంతో సిఖ్యంగా, ఎలాటి అభిప్రాయ భేదాలూ లేకుండా వు సిలటం చూసీ, ఎవరన్నా అన్నదవ్ముల వుధ్యజిట్టా టలు హస్తె, ఊరి పేద్దలు, "గంగప్యూ, పుర్లవ్యులను చూసీ అం) నాబుద్ధి తెచ్పు కోండి!" అని వుందలించే వాళ్ళు.

ప్రీతి ఏవూ సంక్రాంతికి ఈ పుత్రు లిద్దరూ తవు కు వచ్చిన లాభాలు పిండు కుసేవారు, ఆ సివువుంలో గంగవ్యు తన వంతు లాభంలో నుంచి, పూర్వ వందల అరవై

అం) వు పొంపులు విడిగా తీసీ మాూ టగట్టే వావు. అలు) తే, వుర్గంవ్యు అతన్ని ఎన్నవూ "ఆ డబ్బు అలా ఎందుకు వూట గట్బవు న్నామా?" అని అడగలేదు. అది గంగంవుకే

ఆశ్చర్యంగా ఉండేది. ఏటా ఆ ఊని పోలిపు రట్లో సింతజాతర జరిగేవి. ఆ సందర్భంలో సింతతోబాటు,

వినోదం కలిగంచే ఆటూ, జూడవూూ కూడా వురుకుగా సాగేవి.

సింతకు కొద్ది పూ రంలో ఒక దెబ్బ ఉండేది. ఆ దిబ్బ పు ద ఒక బావి, చుట్టూ నీడనిచ్చే ఎత్తం)న చెట్లూ ఉండేవి. ఆ ప్రదేశం ప్రిపూ ణీకుల విశ్రాంతికీ, భోజనాలకూ చాలా అన్న కూలంగా ఉండేది.

పూవు వందల అరవై అయిదు రూపా వులు విడిగా వూటగట్టిన గంగవ్యు ఎవరూ చూడకుండా దాన్ని ఆ బావి దగ్గిర పేట్టి పాత్ర ండేవారు. అది ఎవరు తీపిు కు పావు దీ అతనికి తెలీదు.

కాని ఒక ఏడు తన గృ ప్తిదానం ఎవరికి దక్కువ న్నదీ తెలుసు కోవాలనిపించి, గంగవ్యుబావివద్ద నుంచి వెళ్ళిపోయినట్లే పౌల్చు, వుళ్ళి తిరిగి వచ్చావు ఎవరో వ్యక్తి షేపించి తలమీది నుంచి కప్పుకుని, చెట్ల చాటు గా వెళ్ళుతూండటం గంగయ్యకు
కనిపించింది. గంగవ్యు వదిలిన డబ్బు  సించీ

                   25-ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ