    మరోసారి జి- మాన్ ఆ ద్వారం గుండా వచ్చాడు.
                                                              
                                                                      ఎవరొచ్చారో  చూడూ?
                                                      



                                                                మరో సారి దెబ్బలు
                                                                      తిందామనా?

                                                






                                                           అందరిలాగా, ఆ బెల్‌
                                                           కొట్టవేం? దీన్ని మళ్ళీ
                                                           రిపేర్‌ చెయ్యించాలి !
                                                                                    
మరో చెత్త ద్వారం గురించి
    ఆలోచించడం కన్నా,
 మరెన్నో ఉన్నాయి టెగర్రోలీన్‌ !



 

        