            అక్కడా ఇక్కడా కాల్చిమాటార్చ్ర . అవి వూ నిన
తరవాత వు చ్చలం్చ మూటవి,” అన్నాదు
జయే వుల్ని.
“అలా జరిగితే జరిగ ండొచ్చు. అర్చు నా
ఈ చర్చ అంతా ఎందరు? ఈ సీంహిం వల్ల
నాకేవు అపొయ్రంలేధదు గదా - ఆ వూట
వ్రు ంధ్ర చెప్పు?” అన్నాడు కేశవుడు కొంచెం
విని గ్ల
“అపొయ ౦ ఏవు లేదు! ఇన్నేత్ర్ఫగా
వూ ౦తికుడి?ఫి్యణ్ణర్ర) మూడి. కనీసింప్ర గా
లకైనా వు ౦|[త్రకట్ట వేల్రు లేనన్తు కున్నావా?
చూత, దాని జోర్స ఎలా తగ్గి పొర్చు ందో.
ఇంకాస్సెపిటిలో పీల్లిలా ఆ రాతివ్చీ ద బోర్డా
పిడ్చ కుంట ంది,”” అన్నావు జ్ర వు ల్న
ఎంతో గర్వంగా.
ఛూ స్పిండగాసే సీంహిం ఒక్కసారి గట్టిగా
జూల్చ విదిలించి, ఆమాస్ప్పిన్నట్ట పేద్దగా
నోర్ప తెరిచి, బల్లిలా రాతిని అంటిపేట్చకుని
పిడ్ర కున్నది. కేశమశ్ర జయ వుల్ను వు ం|[త
శక్తికిము ర్పడంర్ర్యథు . నిజంగా వీవు తనకు
స్నహీతుడైతే, |బహ్మిదండి వూ ౦|త్రికుడి
నంచి |ప్రివూ దం లేకుండా తేలిగ్గా పొరి
పొవచ్చన్స కున్నాథు .
జయ్రవుల్న ఏన్సగ్రల కొలన్సలో దిగి
బుధ్రంగ్ర బధుంగృవుని మ్రునురత్తా,
“చూ స్తోవేం, కేశవా, దిగు. స్నానం చెయ్యి.
వు నకోసిం బ్రహ్మిదండిగాథ్ర కనిపేట్నకుని
మూటాడ్చు ,”” అని కేకవేశాదు .
కేశవ విల్లంబృల్ని కొలన్న ఒడ్మన
పిడవేసీ కొలను నీటిలో దిగి స్నానం చెయ్య
సాగాద్ర. బహ్రిశా తాన్త స్పానంచేసీ శ్రచి

చందమామ

15

   

అర్చన తరవాత వూ ౦త్రికుడ్ర తనన కాల
భిస్టైమజికి బలి ఇవ్వాలను కుంటు న్నాడని
అతడికి తోచింది.

'కేశమతశ్ర తన సిందేహాల గృ రించి జయ
వుల్నిను అశ్రు గ దావు నృ కున్నారు . కాని,
జయ వు బ్బ కొలన్త లో చాలా ధూ రంపౌర్చు
కేరింతలు కొడ్తుత్తూ ఈతల్చ వేస్పిన్నార్చు.
'కేశమత్ర వె ల్లిగా ఈదు త్తా అతణ్ణి సివి పించి,
తన భయాలను గరించి అడిగేందకు
పేదాల) కదొబంతలో, కొలన్త కు ఆ వైపు
న్తంచి, రాభ్ర్హ్ల్ఫారప్పిలా దొర్లిపొత్స న్న ధ్వనీ,
ఆ వెంటనే ఏన్పు గ్ర ల వై ంకారాల్రా విని
పించినై.

“ఏన గ్రవు ౦ద కొలన్స కు వస్పిన్నట్న
న్నది?” అన్నాధు కేశమపు .

“దీనిణరే ఏను గ ల కొలన్త గదా వురి
ఇంద లో స్నానాల, చేసందధృకు ఏన్సగ్రలు

జనవరి 2005

        