               

పేద్దగా గర్జనచేస్త్తి ఒక రాతి వ్పీ దికి ఎగిరి
నిలబడింది.

“ఇదే ఏన్ఫ గ్ర ల కొలన్త , ఆ మొరుగు
త్ర న్నదే వు చ్చల సీంహిం!” అంట్లా జయ
వుల్చు పేద్దగా నవ్వారు .

“అన్నీ వింతలే! ఈ సీంహానికి ఆహారం
చెం ్యటానికి బ్రహ్మిదండి వూ ౦త్రికుడ్ర నన్ను
ఇక్కడికి పింపిలేదు గదా?" అన్న కుంట్లా
కేశమశ్ర అన వూనంగా జయ వుల్ను కేసీ
ఛూశాద్ర . జయే వుల్న తల ఎత్తి వు చ్చల
సీంహిం కేసీ చూ స్ప్హిన్నార్ర . సీంహిం కోరలు
చాచి, పింజా ఎత్తి కర్ణకఠోరంగా గర్జించ
సౌగింది.

కేశమశ్ర సీంహింకేసీ ఓ “ణకాలం పిరీ”గా
చూశాడ. అది ఏ ని విషాన్ని నా రాతి
వ్ఫీది న్తంచి లేచి తన వీ దికి లంప్రీ ౦చ
వచ్చని అతడికి అన్త వూ నం కలిగింది.

జనవరి 2006

14

కేశమశ్ర ఇలా ఆలోచిస్తినే విల్లంబృ ల)
పైకెత్తి వు చ్చలసీంహిం తలకు బాణాన్ని గ్ప రి
చేశాడ . అతదు వింటి తాద్ర న్త బాగా లాగి
బాణం వదలబోత్ప న్నంతలో జయ వు ల్న,
“ఓంకారి... ఆంకారి... వు గత్తెకట్టు ...
అంట్లూ చప్పిన కేశమశెకేసీ తిరిగి, “ఏవు టి,
నృ మ్ధా చెయ్యబోతున్నది? నీ బాణంతో
సీంహాన్ని చంపిగలననే అన కుంట్రు న్నావా?
నేన్త కట్నవు ౦|[త్రం వేసీ దానినోర మా త్ర
బోత్త న్నాను . అ్రు నా ఏదీ ఛూ ద్డాం, బాణం
వదు ౦!” అన్నాడు పేద్దగా నమ్వత్తా .

కేశమత్ర బాణాన్ని సీంహిం తలకు గ్రరి
చేసీ వదిలాశ్ర . బాణం రిమ్వాస్త ౦ంట్రూ పొర్చి
దాని తలనృ తాకుత్తూనే గర్‌ వుంటూ
శబ్దించి, అంతధూ రం గాలిలోకి ఎగిరి కౌలన్ప
నీటిలో పిడిపొర్చి ౦ది.

“శూశావ్యానీ బాణం ఒకటి వ థా అర్చ్రంది
తప్పి, సీంహానికి చీవు కుట్టినట్టు నాలేదు .
ఇది |బ్రహ్మిదండి వూ ౦త్రికుడి పేంపిశ్ర
సీంహిం. ప్రిపించంలో ఎక్కడా లేని ఈ
వు చ్చలసీంహాన్ని తనే సి ష్టించానని వార్త
చెప్పుతుంటాడు. కాని నేన్త నవు్మను . వాడ
వూ ౦త్రికుడేగాని బ్రహ్మిదేమశ్ర కాధు గదా?
దీన్ని చిన్నపీల్లగా మన్నప్పిడే పిట్చకుని ప్మే
ఏ చిర్చ తమితి చర్మాన్నో కుట్టిమాటాడని నా
అన వూ నం,” అన్నాడ్ర జల్ర వుల్చి.

“ఒక జంత్ర్స మకు వు రో జంతృ్స మదర్మాన్ని
తెచ్చి కుడితే, అది దాని శరీరంలో ఎలా
కలిసీపొత్ప ౦ది?” అన్నాడు కేశమశ్ర .

“అర్ర తే, ఒకటి చేసేమూటాదు . ఇది
చిన్నపీల్లగా దొరికినప్పిడే దాని శరీరాన్ని

చందమామ

        