             

ఆమాటరకు ఆమా ర రూాచకంగా, సభికుల
న్తంచి హిర్షధ్యానాలు వినిపీంచార్హు .
రాజు ఒక్క “ణం ఉలిక్కిపిడ్డార్రు . హిడామా తన చిత్రాన్ని ఫ్రే రంగా చిత్రించాడని వుండి

డిగా విజయుడికి వెయ్యి వరహాలిచ్చి పంపేసి,
అతధృ గీసీన చిత్రపిటాన్ని తన గదిలో పేట్టిం
చాద్ర.

ఆ తరవాత ఆలోచనలో పిడ్డ రాజు, ప్రితి
రోజూ నిద్రలేవగానే ఆ చి(తాన్ని ఒకసారి
ఛూవాడ్రు . ఆ చిత్రంలో లాగా తాన కోపీ
షీగా వికారంగా ఉండకూడదస్త కుని రోజంతా
[పిశాంతంగా ఉండడానికి |పియ్ర త్నించ
సాగాత్చు. ఎప్పుడైనా కోపం వచ్చినా చిత్ర
పిటాన్ని గ్ర ర్హ్లచేస్తి కోగానేే అది నీత్ర్ఫ చల్లిన
పొలపోందృ లా తగ్గిపొయ్రే ది. ఆ విధంగా
కొన్నాళ్ళకు రాజులోని పీచ్చికోపిం పై ర్తిగా
తగ్గిపొర్చి ౦ది. దాంతో విజయ బ్లీ పీలిపీంచి
వుళ్ళి తన చిత్రపిటం గీం్ర వు న్నార్చ .
జనవరి 2006

2

అంధృకు విజయ థ్ర , “వు హారాజా,
ఇప్పిగ్ర తవు చిత్రపిటం గీంర్ర వలసీంది నేన్త
కార్చే ; నాగవర్మ, తవ గ్ర అన్త శ్ర తిస్హ, అతర్ర
తవు చిత్రాన్ని అధు స్రతంగా చిత్రించగలశ్ధ్ర .
అంతెందృు గు? అతడు మొదట గీసిన చిత్ర
పిటాన్నే ఇప్పిగ్రు తవు ర్త ఒకసారి తిలకిం
చండి. అంధు లోని ప్రిశాంత గాంభీర్యం, ఆ
చిత్రకార్త డి అద్భుత కళానైపుణ్యం తమకే
అవగతవు మకార ,” అన్నారే .

తోటి కళాకార్చ డి పిట్ల ఏజయ్చ) డికున్న
అభివూ నాన్ని అభినందించిన రాజు, నాగపర్మ
తొల్చి తగీసీన చి త్రపిటాన్ని తెప్సీంచి ్రూ శాత .
నాగవర్మ అద్భుత కళానైపుణ్యాన్స్ని (ప్రశం
సీస్ప్టి, అతన్ని పీలిపీంచి ఆస్థాన చిత్రకార్త డి
పిదవినిచ్చి ఘనంగా సిత్కరించాద్చ .

బేతాళ్చ ధ్ర ఈ కథ చెప్పి, “విజయుడు

పిడ్డరాజు ఉగ్రసీయ డు , వు ళ్ళి విజయ డి
చేతే తన చి(త్రాన్ని గీర ౦చృ కోవడానికి
నిర్ధ్మ్రు ంచడం; తన చిత్రాన్ని సిరిగ్గా గీఫ్ర

లేదని కొరడా దెబ్బల శిక్ష విధించిన నాగ
వర్మన్స పీలిచి అదే చిత్రం గీసీనందృకు
అతన్ని సిత్కరించడం విచిత్రంగా లేదా?
అవి, ఆయ నలో కర్త శ్ర గట్టిన నిరంకుశధోర
ణికీీ ఏిచ“ణారాహీత్యానికీ దర్పణం పిద్ర

తృ న్నవి కదా? ఆ ఇద్దర్చ చి[త్రకార్త ఇ గీసీన
చిత్రాలలో ఉత్తమమైనదేదో నిర్ణ) ౦చలేని
గందరగోళంతోనే రాజు ఉభయ లనూ సిత్క
రించాడన్నది స్పి స్పిష్టిం కాదా? ఈ సిందే

హాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక
పౌయ్రా వోనీ తల పిగిలి పొత్త ందిి” అన్నార్ర .

చందమామ

        