            ప్రతిభావంతులైన
యువ రదయిత(త్రు)లకు ఆహ్వానం!
(16 ఏళ్ళ లోపు)
ఏప్రిల్‌ 2006 సంచిక నుంచి ఆరంభమయ్యే
సాహౌతీ కదంబా/నికి కథలు, జోక్‌ ఆన్టోనిస్తున్దాం.
మాత్స భాషలో రచియబడిన సొంత రచనలు మాత్రమే
ప్రచురణకు సరిశీలింపబడతాయి.

  

సూచనలు ?:
1. కథలు : (గావు సెవ్రు ల నేపిథ్యంలో సౌగే సోంత కథాంశాలకు |పొధాన్యత ఉంటు ౦ది.
సుప్రసిద్ధమైన మోకాణ కథలు , జానపిద కథల , జంత్సృ మూ కథలు, అధ్భుత [A
కథలు) పిరిశీలింపిబడమా ఒక్కొక్క కథ 2 50 పిదాలకు వు ౦చకుండా ఉండాలి.
2. జోక్స్‌: నమ్వాపిట్టించే సంఘటనలు , సింభాషిణలు పింవివఛ్చ. ఒకేసొరి మ్రూ డింటికి
వుంచి పింపికూడదు.
అవి సొంతంగా మరెవరి సాయంలేకుండా ఆలోచించి రాసినవని తల్లిదండ్రులు
ఎంట్రీలను ద్రువీకరించాలి.
ఎంపీకయ్ర న ఎంట్రీలకు అవసరమైతే, వూర్చుల , చేర్చలు చేస హిక్కు వూకు
ఉంది.
ఎంట్రీలలో వు ప్రి ర్తి చిర నావూ స్పిష్టింగా రాయాలి. రచనలు పిరా కవర్చ వుీద
‘సొహీతీ కదంబం’ అని రాయాలి.
[పిచ్చు రింపిబడే కథకు ర్రా . 10 0ల్ర . జోక్స్‌కు రూ. 50ల్ర . పొరితోషేకం ఉంట్లు ౦ది.
రచనల ప్రిచ్స రణకు సింబంధించి ఎలాంటి ఉత్తర ప్రిత్త్యత్తరాభా జరపిబడమూసోంత
చిర నావూ రాసీన కవర్ప వీ ద చాలినన్ని తపాలా బిళ్ళలు అతికించి * ఎరబవారికి,
|ప్రిఛు రణకు న్వెకరించబడని రచనలన్స తిప్బీ పింపిగలం.

ఏప్రీలసించికకు రచనలు వూ కు చేరచలసీన ఆఖర్చ తేదీ జనవరి 31, 2006.
వి గిలిన వాటికి కూడా ఇదే వరుసక్రమంలో నెలాఖరులోగా పంపవలసి ఉంటుంది.

Mail your entries to :
Editor, Chandamama, CHANDAMAMA INDIA LIMITED,
82, Defence py” Ekkatuthangal, Chennai - 600 097.

చందమామ | 7 జనవరి 2006

        