            “చాలా సింతోషివు వూ! వూరు ఎంతో
ఉపయౌ గపిడే సివూ చారం ఇచ్చావా”
అన్నాశ్ర పిక్లంగ్ర $.

తర్వాత ఇద్దరూ అక్కణ్ణించి బయ ల్లే
రార్ర.

దారిలో పిల్ల $ రంగనాధంతో, “గ్రరి
విందకు నలుపు తెలియదని సామెత. నా
అభి ప్రాయ్ర ౦లో అరవింద భర్త తాగ్త బోత్త ,
లంచగొండి. చుద్రన్న గ్ర రించి ప్రనకు అలి స్పి
కాబట్టి అరవింద చెప్పింది నిజం కాదని
తెల సి కున్నాం. నిజానికి అరవిందకూ,
చంద్రన్నకూ ఏ బంధ త్వవ్తూ లేధు . తన భర్త
హిరికి, వర్చ ఉద్యోగవి వ్వాలన్న కుంట న్న
విషిం్ర ౦ ఆమెకు తెలిసివ్రంటుంది. అంగ్ర కే
లేనివి పోనివి చెప్పి, ఆమె తన భర్తకు పొటీ
లేకుండా చేయా లన కుంట న్నది అని
చెప్పాడు.

“అది సిహిజవే ! కానీ ఆమె చెప్పిన అవ
లాలు హిరికి వున్నాయని ఎలా చెప్ప
గలమా” అని అడిగాడు రంగనాథం.

“అయా! పొండ్రు తనయ్రడథు ధర్మ
రాజున్త్స తనకు తెలిసినవారిలో మంచి వారె

వరో, చెడ్డవారెవరో చెప్పమంటే, ఆయ నకు
అందరిలోనూ మంచే తప్ప చెడు కనబడ
లేదృ . అదే ధృ ర్యోధన్త బ్ఞడిగితే, ఆత్ర నకు
ఎవరిలోనూ చెడు తప్ప, మంచికనబడలేదట!
ఈ కథ తవుర్ప వినేమాటార్చ !” అన్నాదు
పల్లంత ్య.

రంగనాధం చప్పిన పిల్లి ్ర చేత్త ల)
పిట్చకుని, “నీ విషిర్ర ౦లో నాకో అన్త పూ న
శ్ర ౦ది. ఇంతతెలివైనూడివి స్త ప్వేస్వింగ్ర ౦గా
వ్యాపారం చేంగ్ర క, నా దగ్గర ఎందు కు పినికి
కుదిరామా”’ అని అడిగారు .

దానికి పిల్ల ్య వెంటనే, “అయ్యా!
భ్రూ సొరం ఒక్కటే అయినా పళ్ళ చెట్లు పళ్ళు
కాస్త, పూలచెట్లు పీ త పి స్తామ్ర . అలాగే
తెలివి ఒక్కటే అయి న్యా వున ఫి లందరా
ఒకటి కాదు . వు తెలివి వ్యాపొరానికి పినికి
వస్త్నింది. నా తెలివి సరైన యజమానిని ఎన్ను
ఠునేంధృ కు పినికివన్నింది,” అన్నారు .

రంగనాధం, పుల్లయ్య వివేకాన్ని మెచ్చు
కుని, వారు తిరక్కుండానే చం్రస్త్రకు పిట్నం
లోని తన బట్టల ధృ కాణం అజవూ ల షె
అప్పిగించాద్చ .

 

జనవరి 2006

        