            మహనీయుల జీవితాల్లో ఆసక్తికర ఉదంతాలు (1)

స్వామి వివేకానంద - ఉగ్ర మ్సోగాలు

శ్రీ రాశ్ర త ఫ్లీ వీరస్ర పొంసి శివు్య్రలలో అ(గగణ థా , చాలా న్పీ ద్రిసీద్చ శ్రా అర్హ) న స్థావ్చి

వివేకానంద (1862-1902) పూర్యాశ్రమ నామం నరేంద్రనాథ్‌. ఎలక్షణమైన తమ

ఆధ్యాత్మిక వారసిత్యాన్సి శ్ర ర్తించేలా భారత ప్రిజలన్త తట్టిలేం ఠ్ర త్ర తర బాధ్యతన్త ఆయ్రన
తన ల ్యంగా న్వెకరించాత్ర . చికాగోలో (18 9 3) జరిగిన విశ్టవ్త త సిన్రే్యళనంలో ఇచ్చిన
ఉద్దేగ భరితమైన ఉపన్యాసం ద్ద్రారా పాశ్చాత్య (ప్రపంచం భారతదేశ, 'మహొన్హత ఆధ్యాత్మిక

జ్ఞానసింపిదన్త (గహీంచేలా చేశారు .

త గ్రర్రమకశ్రే రావు క ష్టిపిరవు
'హింసి పిరశ్ర పిదించాక, ఆం్ర న
సిందేశాన్ని దేశ ప్రిజల వద్దకు
తీసుకువెళ్ళడానికి య వకు
డైన స్వొవి వివేకానంద దేశం
నాతి గ్ర చర్ర లాతిరిగి హ్బర్ర.
ఆ కాలఘట్టంలో ఒకనాడాం్ర న
వారణాసీ సినీ పింలో నిర్మావు
ష్యింగా ఉన్న బాటలో ఒంట
రిగా నడిచి వెళుతున్నాడు.

అప్పిధ్రు భయంకరమైన

కోత్త ల గ్ర ంమీఒకటి ఆయ్ర న
వెంటబడింది. ఆయున వాటికి
ధూ రంగా పిరిగెత్తసాగాడు. అర్హు నా కోత్త లంత

వేగంగా ఆయన ఎలా పరిగెత్త్తలడు? ఆయ  కోపింగా తిరిగి ఛా శాత . బెదిరిపొర్చు న కోత్త ౦
నకూ, కోత్త ల గ ౦ంపికూ ఉన్నవుధ్య ధూ రం రక్కున ఆగిపొయాయి. ఛూ స్హిండగానే అవి
తగ్గ త్త రావడంతో ఆంగ్ర నలో భంగ ౦ మిజ్జీంది. మెల్లగా వెనుక్కు తగ్గి, వచ్చిన దారినే వెళ్ళి
హిరాత్తగా, “పరగెత్తుద్దు. వు గాల్ని ఎదుర్కో” పొయ్ర ల). దారిపిక్కన కూర్చ్బని సివు

అన్న కంఠస్విరం వినిపీంచింది. వివేకానంద నికి తనకు చక్కని సిలహా ఇచ్చిన సొధు ము
పరిగెత్తడం ఆపీ, అక్కడే నిలబడి, కోత్సల కేసీ క తజ్ఞతలు తెలియ జేశాడు వివేకానంద.

 
 
 
 
 
  
  
 
 
  
  
 

చందమామ 29 జనవరి 2006

        