            వా గ్రీ చాలా, బల్లా్యుడుగా పెరిగాడు.

. ఎందుకు పెరీగడ్‌్‌? ఎప్పుడూ ' తిండి
గురించి తప్ప మరి దేన్ని గురించీ ఆలో
చించని ఏ పల్లవాడైనా బలాధఢ్యుడుగానే
తయారవుతాడు.

“షేర్‌ఖానును మా[తం నమ్మకు,
ఏనాటికైనా వాడు నీ చేత చావాలి,” అని
తోడే లమ్మ మౌగ్లీకి ఒకటి రెండు సార్లు
చెప్పింది. కాని మౌగ్లీ మనిషి కావటం
చేత మరిచాడు. ఆదే తోడేలైతే మరవ
పోను. కాని చిత్రమేమంటే తాను తోడేలు
కానస్న భావం వాడికి లేదు.

తోడేళ్ళ నాయకుడు ఆఅఆకేలా పృద్దు
డఢవుతున్నకొద్దీ కుంటిపులి షేర్‌ఖాస్‌కు మంద
లోని యువక తోడేళ్ళతో దోస్తీ బాగా జాస్తి
అయింది. వాళ్ళు కబళాల కోసం పులి

వెంట తిరగసాగారు.. ఆకేలా ధైర్యంచేసి

 

 

తన ఆధికారాన్ని పూర్తిగా అమలు చేసి
నట్టయితే ఇలా జరిగిఉండకపోను. కుక్క
ల్లాగా తసను ఆశ్రయించి తిరిగే యువక
తోడేళ్ళను మాటలతో ఉబ్బేసి, ఆంత
చక్కని మందును ఒక మునలితోడేలూ,
ఒక మనిషి కూనా నడవటమేమి టనేవాడు,
షేర్‌ఖాన్‌. “సమా వేశా లప్పుడు మీలో ఎవరూ
వాడి కళ్ళ కేసి చూడలేరని విన్నాను,” ఆనే
వాడు. యుపక తోడేళ్ళు ఆవమాన౦తో
గు(రుపెట్టు వాళ్ళు. g
బాఘీరకు ఆ౦ంతటా కళ్ళే. అంతటా
చెవుల. అతనికి ఈ సంగతి తెలియ
వచ్చింది. అతను వొౌగ్లీతో “ షేర్‌ఖాన్‌
ఎప్పుడో నిన్ను చంపేస్తాడు,” అని హెచ్చ
రించాడు. కాని షౌగ్లీ నవ్వి, “నాకు మంద
ఉన్నది, నువు ఉన్నావు. భాలూ ఉన్నాడు -
ఆయన మహాబద్దకస్తుడే అయినా, నా కోసం

అఫ్ట్‌ చివరి బొమ్మ
త

 

 

        