               

pop NN EN ~ NNE

తోడేలు లేదు. అందరూ నా సోదరులేనే!”
అన్నాడు మౌగ్లీ,

బాఘీర తన శరీరాన్ని నిగడ చాచి క్రీ
పడుకుని, కళ్ళు ఆరమోడ్చి, “ తమ్ముడూ, |

నా దవడ కింద ,తడివి చూడు,” అన్నాడు.
వౌగ్లీ తడివి చూసి ఒకచోట బొచ్చులేని
మేర ఉండటం |గ్రహించాడు.
“నావంటిన ఆ మెడపట్టి గుర్తున్న
సంగతి అరణ్యంలో ఒక్క పురుగుకైనా
తెలియదు, తమ్ముడూ, నేను మనుఘల
మధ్య పుట్టాను. మా అమ్మ మనుషుల
మధ్య-_-ఉదయపూరు రాజభవన౦లో
ఉండే బోనులో_-|ప్రాణాలు వదిలింది.
అందుకే నువు పసికూనగా ఉన్నప్పుడు
నీకు వెల ఇచ్చి కొన్నాను, నేను మను
షుల మధ్యనే పుట్టాను. నాకు ఆరణ్యం
తెలీదు. నన్ను కటకటాలలో ఉంచి, అనప
బొచ్చెలో తిండి అందించేవారు. ఒకనాటి
రా(తి నాకు బాఘీర ననే భావం బలంగా
కలిగింది, నేను మనుషుల ఆటవస్తువును
కాననిపించింది. ఒక్క ప౦జా వేటుతో
వెధవతాళాన్ని విరగ్గొట్టి, వచ్చేశాను. నాకు
మనుమల పద్దతులు తెలును కనకనే ఆర
ణ్య్యంలో పషేర్‌ఖాన్‌ కన్న భయంకరుణ్ణిగా
BOT అన్నాడు బాఘీర.

«lds nS

“ అవును, A మౌగ్లీకి తప్పిస్తే అర

ఇ్యంలో అందరికీ బాఘీర అంటే హడల్‌,”
అన్నాడు మౌగ్గీ,

నేను అరణ్యానికి తిరిగివచ్చినట్ట, నువు
చివరకు మనుషుల మధ్యకు తిరిగి
పోతావు --ఈలోపల సమావేశంలో నువు
చావకుండా ఉంటే,” అన్నాడు బాఘీర,

“దేనికి ? ఎవరికిగాని నన్ను చంపాలని
ఎందు కనిపించాలి ?” అన్నాడు మౌగ్గీ.

“ నాకేసి చూడు,” అన్నాడు బాఘీర.
మౌగ్గీ బాఘీర కళ్ళకేసి తేరి పారచూశాడు.
నల్లచిరుత తల పక్కకు తిప్పేసుకుని,
" అందుకే! మనుషుల మధ్య పెరిగిన నేనే

EEN చ ° ద్భస మావు

A

 

        