             

చెయ్యిచేనుకోక పోడు. నే నెందుకు భయ
పడాలి?” అని అడిగాడు.

+ షేర్‌ఖాన్‌ నీ శత్రువని ఎన్నేసార్లు
చెప్పాను?” అన్నాడు బాఘీర.

“ఆ చెట్టు మీద ఎన్ని కొబ్బరికాయ
లున్నాయో అన్ని సార్లు చెప్పావు. చెబితే
చెప్పావులే, బాఘీరా! నాకు ని(దవస్తోంది.
ఆ సేర్‌ఖాన్‌కు పెద్ద తోకా, పెద్ద గొంతూ
తప్ప ఇంకేమీ లేదు,” అన్నాడు మౌగ్లీ.

“నిద్ర కిదా సమయం? ఈ సంగతి
భాలూకు తెలుసు, నాకు తెలుసు, మంద
కంతకూ తెలుసు, తబకీ కూడా నీకు
చెప్పాడు,” అన్నాడు బాఘీర.

NNN N NN

“ అహష్హో ! అఆ తబరీగాడు ఈ మధ్య
నా దగ్గిరికొచ్చి, నేను మనిషికూన ననీ,
నాకు వేరుశనగకాయలు తవ్వటం కూడా
చాతకాదనీ వదిరాడు. వాడికి కాస్త మర్యాద
నేర్చుదా మని, జల్లితోక పట్టుకుని, కొబ్బరి
చెట్టు కేసి రెండు ఉతుకులు ఉతికాను,”
అన్నాడు వౌగ్లీ,

“ఆదే పొరబాటు! తబకీ తంపులు
పెట్టేవడే అయినా, నీకు అవసరమైన
విషయాలు కొన్ని చెప్పి ఉండేవాడు. కాస్త
కళ్ళు తెరు తమ్ముడూ. 'షేర్‌ఖాన్‌కు నిన్ను
అరణ్యంలో చంపటానికి దమ్ములేదు. కాని,
మరిచిపోకు, అకేలా చాలా' వృద్దు. అతను
లేడిని కొట్టలేని రోజు త్వరలోనే వస్తుంది.
నిన్ను మొదటిసారి సమావేశానికి తెచ్చి
నప్పుడు చూసిన తోడేళ్ళుందరూ ముసలివా
ళ్ళయారు. చిన్నకారు తోడేళ్ళకు షేర్‌ఖాన్‌
మాటలంటే గురి. మనిషికూనకు మందలో
స్థానం లేదని వాడు వాళ్ళకు నూరిపోశాడు.
త్వరలోనే నువు మనిషివి కాబోతున్నాపు,”
అన్నాడు బాఘీర.

“ మనిషి అయితే తన సహోదరులతో
కలిసి పరిగెత్తరాదా? నేను అరణ్యంలో
పుట్టాను. అరణ్యకశాసనాలను శిరసావహిం
చాను. నా చేత కాలిముళ్ళు పీకించుకోని

3౪ చందమామను ౭౭౭౭౪౪౪౭౭౭౫
అ 68

CC MEN

        