            
లీలావతిని పెళ్ళాడి తనకు తోడల్లుడు
కాబోతున్నాడని తెలిసి అతని అతిశయం
దెబ్బ తిన్నది.

"నువు నా వదినెగారిని పెళ్ళాడటాని
నేను ఒప్పను. ఆమె కూడా నాతో నమాను
డైన వాణ్ణి పెళ్ళాడటం విధి,” అన్నాడు
జయదేవుడు.

తాను చేసిన ఉపకారానికి యువరాజు
ఈ విధంగా కృతజ్ఞత చూపటం వి(క్రముడికి
బాధ కలిగించింది. ఆతను జయదేవుడిలో,
"నేను లీలావతీదేవిని పెళ్ళాడటం లేదు,
యువరాజా, ఆమే నన్ను పెళ్ళాడుతున్నది,
ఆమె కోరిక మీదనే నే నామెను పసెళ్ళాడ
బోతున్నాను,” అన్నాడు.

జయదేవుడు లీలావతితో, మరెవరినైనా
భర్తగా ఎన్నుకోమన్నాడు.

“విక్రముణ్ణి మించగల యోధులుంటు
పెళ్ళాడటానికి నాకేమీ అభ్యంతరం లేదు,”
అన్నది లీలావతి,

 జయదేవుడు పోటీపరీక్ష వర్పాటు
చేశాడు. పోటీ వ విధంగా జరగవలసినదీ
లీలావతే నిర్ణయించింది.

ఒక పదునైన కత్తిని ఒకచోట నిలువుగా
పాతారు, ఇరవై ఆంగల దూరాన్నుంచి వి(క
ముడు ములికి లేని బాణాన్ని కత్తి కేసి
కొట్టాడు, బాణం రెండు చీలికలయింది.
రెండూ ఒకే ప్రమాణంలో ఉన్నాయి.

ఇదే పని చెయ్యటానికి జయదేవుడి పరి
వారంలోని యోధులందరూ  (పయత్తిం
చారు. ఒక్కడు కూడా బాణాన్ని చీల్చ
లేక పోయాడు,

జయదేవుడు లీలావతీ విక్రముల సెళ్లికి
ఒప్పుకోక తప్పలేదు. కాని విక్రముడు పెళ్లి
అయిన కొద్ది రోజులకే తన భార్యతోసహా
మణిపురానికి తిరిగి వెళ్లిపోయాడు, మణి
పురరాజు అతన్ని సేనాపతిని చేశాడు, కాల
క్రమాన మణిపురీ సింహాసనం విక్రముడికే
దక్కింది,

        