            కుమారుడు పుట్టి అయిదారేళల్లు గడి
చాయి. రాజూ పయస్త్వినీ, కుమారుడూ
అశ్వ్యముఖం మీద విహరిస్తున్నారు. ఇంతలో
రాజకుమారుడు, చెట్ల మధ్యగా ఎగిరే పక్షి
నొకదాన్ని తల ఎత్తి చూస్తూ నడిచి వెళ్లి,
కొండ చివర నుంచి జారి కింది లోయలోకి
పడిపోయాడు.

రాజు పెద్దగా 'కేక పెట్టాడు, మరుక్షణమే
పయస్విని పరిగెత్తుకుంటూ వెళ్లి కొండ
అంచు నుంచి కిందికి దూకేసింది. కొద్ది
క్షణాల వ్యవధిలో తన కొడుకునూ, భార్యనూ
పోగొట్టుకుని, భయ దుఃఖాలతో కట్టులాగా
ఆయి పోయిన రాజు, కుమారుజ్ణ క్షేమంగా
చేతుల్లో పట్టుకుని వయస్విని లోయలో
నుంచి కొండ పైకి వస్తూండటం చూసి
నిర్ధాంతపోయాడు.

పయస్విని రాజును సమీపించి, రాజ
కుమారుజ్ణు దించి, దొరికిపోయిన దొంగలాగా
రాజు ముందు తలవంచుకుని నిలబడింది.

"ఎవరు నువు? నిజంగా పయస్విని
వేనా? హా భార్య వేనా?” అని రాజు ఆమె
నడిగాడు.

ఆమె తల ఎత్తి, “నేను పయస్వినిని
కాను. ఒకప్పుడు నిన్ను మోహించి, వరిం
చిన గంధర్వ స్త్రీని. నీ భార్య పయస్త్విని
చచ్చిపోయి అయిదేళ్ళయింది. వెంటనే
నే నామె శరీరంలో (ప్రవేశించి, నీ కొడుక్కు
తల్లిలేని కొరత తీర్చాను, దానితో
బాటు నా చిరకాల వాంఛ కూడా తీర్చు
కుని, నీకు అయిదేళ్ళపాటు భార్యగా
ఉన్నాను. నీ సెద్ద భార్య యోగిని
లాగా జీవిస్తున్నది. వెళ్లి ఆమెతో సుఖంగా
ఉండు,” అన్నది.

మరుక్షణం పయస్విని పడిపోయింది.
ఆమెలో జీవం లేదు.

రాజు తన కొడుకుతో తెరిగి వచ్చి, సౌరభ
మీద ఎప్పటిలాగే (పేమగా ఉంటూ రాజ్యం
వీలుకున్నాడు.

 

        