వంశం అంతరింప జేసుకోకండి. నాకు వంశ నిర్మూలిని అనే అపఖ్యాతి కూడా వచ్చే స్తున్నది," అన్నది సౌరభ.
రాజు సరేననటం వ్యవధిగా మంత్రులు అతనికి కుంతల రాజకుమార్తె అయిన పయస్వినిని తెచ్చి పెళ్లిచేశారు.
పదేళ్ళపాటు తన భర్త నెత్తిమీది దేవత లాగా జీవించిన సౌరభకు చాలా మనఃక్లేశం కలిగింది. కాని ఆమె దాన్ని తనలోనే అణచుకున్నది.
అయితే పయస్విని గవర్భవతి అయి, వివాహం జరిగిన ఏడాదికల్లా మగపిల్లవాణ్ణి కన్నది. దానితో సౌరభకు నరకంలో పడి పోయినట్టయింది. పయస్విని భావి రాజ మాత సౌరభకు ఎలాటి భవిష్యత్తూ లేదు.
సౌరభకు మతిపోతున్నట్టయింది. వయ స్వినిని తన భర్త పెళ్ళాడిన ప్రయోజనం సిద్ధించింది. ఇంక ఆమె తన కడ్డంగా దేనికి ? రాజు ఆమెను వదిలెయ్యవచ్చు. కాని అందుకు ఎవరూ ఒప్పుకోరు. అందుచేత పయస్విని చచ్చిపోవాలని సౌరభ నిశ్చ యించుకున్నది. ఆమెకు యుక్తాయుక్త విచక్షణ కూడా పోయింది. పయస్విని ఇంకా బాలింతరాలుగా ఉండగానే, ఒక నాటి రాత్రి సౌరభ ఆమెకు పొలలో విషం
వారసుడు కావాలి. మంత్రులు మొదలైన వారు రాజును మరొక భార్యను చేసుకోమని సూచనలు ఇస్తూనే ఉన్నారు, కాని రాజు వాటిని లక్ష్యపెట్టలేదు. చివరకు వాళ్ళు ఈ విషయమై పట్టుబట్టారు. రాజు మరొక భార్యను చేసుకోక పోవటానికి కారణం సౌరభేనని వాళ్ళకు తెలుసు గనక ఆమెతో కూడా గట్టిగా చెప్పారు.
"సంతానం కోసం నన్ను మళ్ళీ పెళ్ళాడ మని మంత్రులు చాలా వేధిస్తున్నారు." అని రాజు సౌరభతో అన్నాడు.
" వాళ్లు మన మంచికోరే చెబుతున్నారు. వాళ్లు చెప్పినట్టే చెయ్యండి. నా కోసం
