             

1

 

శిధిలాలయ పూజారి కున్నవని చెప్పబడే
ఆవూర్వశక్తుల్లో శిఖథిముఖికీ రవంత నమ్మకం
వున్నది. తాటిచెట్టు పై నుంచి దిగి వచ్చే
ప్పుడు అతడూ, గుహలో వున్నది ఎలు
గ్లాడ్డుగా మారిపోయిన వూజారి అయి
వుండొచ్చనుకున్నాడు. అలాంటప్పుడు,
యీ అమాయకులైన సవరలు ఎలుగు
బంటును పూజారి అని [భమ పడటంలో
ఆశ్చర్యపడవలసిం దేమీ లేదు.

శిఖశిముఖి యిలా ఆలోచించి, ఎ(గ
గండును ఎలుగుబంటు మీదికి ఉసికొలు
పుతూ, “కేసరీ, మీరు ఎలుగును పట్టు
కోండి గండుపోతు ముఠావాళ్ళు అన్నట్టు

ఆది పూజారి ఆయినా కావచ్చు. అయినా
కాకపోయినా వాళ్ళకు మనం కోపం తెప్సిం
చటం ఎందుకు? నేను యీ లోపల గుహ
లోకి పోయి, ఆ దుర్మార్గుడు చీకట్లో ఎక్క
డైనా నక్కి వున్నాడేమో చూస్తాను,” అని
చెప్పి గుహలోకి వెళ్ళాడు.

గుహలో జాగ్రత్తగా పరీక్షించిన మీదట
నిళ్సిముఖికి, శిధిలాలయ పూజారి అందులో
కొన్నాళ్ళపాటు వున్న గుర్తులు కనిపించినై,
గుహలో ఒక మూలగా పులిచర్మం ఒకటి
పరిచి వున్నది. మరో మూల వంట చేను
కునేందుకు పొయ్యి, కొన్ని పొ(తలూ కని
పించినై. పాయ్యి పక్కనే చమురుతో బాగా
తడిపి వున్న రెండు దివిటీలు రాళ్ళకు
ఆనించబడి వున్నవి.

పూజారి గుహ నుంచి పారిపోయేందుకు
మరే రహస్య ద్వారం వున్న సూచనలూ
శిఖథిముఖికి కనిపించలేదు. అతడు యిప్ప
టికి చాలా గంటల |(కితమే గుహ వదిలి
పోయాడు. ఎలుగ్గొడ్డును మహా తెలివిగా
యిందుకు ఉపయోగించుకున్నాడు.

శిధిలాలయ పూజారి జిత్తులమారి తనా
నికి శిథిముఖి అబ్బుర పడుతూండగా గుహ

బయిటి నుంచి వికమకేసరి పిలుపు విని ,

పించింది. శిఖిముఖి వెంటనే బయిటికి

EEE Sందమామ రాణా
10

SM

 

        