             

 

అర్థం చేసుకోవటమూ ఆతనికి వీమంత 

కష్టంకాలేదు.

ఆటు తరవాత సాత్యకి ఒక్కొక్క వర్త
కుడి నిధినీ కొల్లగొట్టసాగాడు, వర్తకులు
ఎంతో తెలివిగా ఎక్కడెక్కడో పాతిపెట్టిన
బంగారం మాయం అవుతూ వచ్చింది.
దొంగ ఎవరో తెలియలేదు. ఆ బంగారం
రాజుగారికి తెలియకుండా దాచినది కావటం
చేత రాజుగారి దగ్గిరికి పోయి, దొంగతనా
లను గురించి ఫిర్యాదు చెయ్యటానికిలేదు.

సాత్యకి తాను దొంగిలించిన బంగారాన్ని
ఉంచుకోలేదు. దాన్ని అతను ప్రజలలో
పంచిపెడుతూ వచ్చాడు. మారు వేషాలు


వేసుకుని పగటిపూట బంగారాన్ని బీదసాద”
లకు ఇచ్చేవాడు, రా(తిపూట ఇళ్ళ కిటికీ
లలో నుంచి పారేసేవాడు,

ఈ రహస్యం ఎంతోకాలం దాగలేదు,
కటిక దరి[దుల దగ్గిర కూడా బంగారం
మెసులుతూంటే రహస్యం ఎలా దాగు
తుంది? బంగారం దగ్గిర ఉన్నవారందరినీ
తన వద్దకు తీసుకురమ్మని రాజుగారు తన
భటులను నియోగించాడు, తమకు ఎవరో 
ఇచ్చినట్టు వాళ్ళు చెప్పారు.

వర్తకులు దాచిన బంగారాన్ని ఎవరో
దొంగిలించి ప్రజలకు పంచుతున్నట్టు రాజు
ఊహించి, ఆ పని చేస్తున్న వాళ్ళను మెచ్చు
కున్నాడు. బంగారాన్ని రహస్యంగా పాతేస్తే
కనుకో్కవటం. కష్టంగాని, దాన్ని (పజలకు

పంచేవాళ్ళను పట్టుకోవటం తేలిక, రాజ

భటులకు సాత్యకి త్వరలో నే దొరికిపోయాడు.

దొంగతనం చేసిన నేరానికి విచారణ
జరిపి సాత్యకికి రాజు కారాగృహవాస శిక్ష
విధించాడు. అతను పట్టుబడ్డాక (పజలలో
బంగారం పంచినవాళ్ళెవరూ లేకపోవటం
చేత బంగ్లారాన్ని దొంగిలించినవాడు అతను
ఒక్కడే నన్నది స్పష్టమయింది.

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “రాజా, శత
కంఠుడు సౌత్యకికి సన్మా నం చెయ్యక.

        