            REEEEENOEENEOREL VIENNA MEN MM MM

ఈ కుక్కలు దాటిపోయిన దాకా నేను
మందలో వాల్ట్‌” అన్నాడు మౌగ్లి ,

“* మాట ఇచ్చానంటే మరి మాట్లాడను,
అయితే ఈ తండా వచ్చిపడితే ఏం చేద్దా
మని నీ ఉద్దేశం ? ” అన్నాడు కావా,

“కుక్కలు వాయిన్‌గంగ ఈది రావాలి,
లోతు తక్కువ నీటిలో నిలబడి నా కత్తితో
వాటిని ఎదుర్క్హొందా మనుకుంటున్నాను.
నా వెంట మంద ఉంటుంది. కుక్కలను
నీటివాలుకు మళ్ళించవచ్చునని ఆశ,”
అన్నాడు  మౌగ్లీ,

“కుక్కల తండా పక్కకు తిరగటం
కల్ల, -నువు చెప్పే వేట ముగిశాక ఒక్క
మనిషి కూనా, ఒక్క తోడేలు కూనా
కూడా మిగలఫు, ఎముకలే మిగులుతాయి,”
అన్నాడు కావా 

“ చస్తే, చస్తాంం వేట మాతం మజా
గానే ఉంటుంది. నేనెన్నో వర్షాలు చూడ
లేదు. జ్ఞానినీ కాను, బలంగలవాణ్ణి కాను,

ఇంతకన్న మంచి ఉపాయం నువు చెప్ప
గలవా కావా?” అన్నాడు మౌగ్లీ,

" నూరువర్షాలు చూశాను. చాలా చెట్లు
నా కళ్ళ ముందు పుట్టినవి,” అన్నాడు కావా,

“కాని ఈ వేట కొత్తది. కుక్కల తండా '
మన కేసి పూర్వం ఎన్నడూ రాలేదు,”
అన్నాడు మౌగ్లి,

“ప్రతిదీ అది వరకు జరిగినదే....నా
యేళ్ళు జ్ఞాపకం చేసుకుంటున్నాను,
కాస్సేపు కదలకుండా అలా కూచో”
అన్నాడు కావా.

ఒక గంటసేవు   మౌగ్లీ కదలకుండా
ఉండిపోయాడు. కావా తల నేలకానించి
గతంలోకి వెళ్ళిపోయాడు. అతని కళ్ళు
కాంతివిహీనమై పోయాయి ని(దలో వేటాడు
తున్నట్టుగా  ఆతని తల ఈ పక్కకూ ఆ
పక్క కూ తోనుకొచ్చింది. మౌగ్లీ కూడా ని(ద 
మగతలో పడ్డాడు, 'వేటకు ముందు కునుకు
ఆవసరం

 

        