             

రాజుగారు ఆఅతనికా స్వేచ్చ్ళ ఇవ్వక, ఇద్దరు
సమర్థులైన భటులను అతని వెంట పంపాడు.
ఇది విజయుడికి ఏమాత్రమూ నచ్చలేదు.
తం(డి చెప్పిన హితవాక్యాలు కూడా అత
నికి నచ్చలేదు. ఆవి పిరికివాళ్ళు పాటిం
చేవిగా అతనికి తోచాయి. p

తన ఇద్దరు అంగరక్షకులనూ వెంట
బెట్టుకుని విజయుడు రెండు రోజులు
(పయాణం చేసి ఒక అరణ్యాన్ని చేరు
కున్నాడు. అంగరక్షకులు తనను అను
క్షణమూ కంటిని రెప్పల్లాగా కాపాడుతూ,
వెన్నంటి రావటం అతనికి మహా చిరాకు
కలిగిస్తున్నది.

. l

అరణ్యంలో |పవేశించాక తనకు సాహస
కృత్యాలు చేసే ' అవకాశాలు కొల్లలుగా
దొరుకుతాయని విజయుడు ఆశపడ్డాడు,
కాని, అంగరక్షకులు అఆరణ్యంకుండా
|పయాణించ వద్దనీ, చుట్టు తిరిగి పోదామనీ
అతడికి చెప్పారు.

విజయుడికి మండిపోతున్నది. అతను
వాళ్ళతో మంచిగా, “ఎడమపక్కగా చుట్టి
పోతే బాగుంటుందో, కుడిపక సగ చుట్టిపోతే
బాగుంటుందో తెలుసుకోవటం ఆవసరం,
మీరిద్దరూ చెరోపక్కా కొంతదూరం వెళ్ళి
చూసిరండి, ఏ దారి బాగుంట ఆ దారినే
పోదాం, మీరు తిరిగి వచ్చేదాకా నేనిక్కడే
ఉంటాను,” అన్నాడు.

ఇద్దరు భటులూ చెరొకవైపూ బయలు
దేరారు, వాళ్ళను కనుమరుగు కానిచ్చి,
“పీడ విరగడ అయింది!” అనుకుని, విజ
యుడు అరణ్యంలోకి (పవేశించి గబగబా
ముందుకు సాగాడు,

అతనలా కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి ఒక

పెద్దపులి గాం(డిస్తూ ఆతని పైన దూకింది,
అటువంటి అవకాశాల కోసమే తహతహ
లాడుతున్న విజయాడు ఉత్సాహంతో కత్తి
దూసి, పెద్దపులితో హోరా హోరి పోరాడి,
దాన్ని చంపేశాడు.

EERE చందమామ
26

        