            జిపానులో (పాచీన వీరుల గాధలు పాటలు
కట్టి పాడుకునేవాళ్ళు, వాటిని |పజలు విని
ఆనందించేవారు, (ప్రాచీన వీరులలో ఒక
|పముఖుడుండేవాడు,. అతను సముద్రం
మీద శ[తువులతో పోరుతూ చనిపోయాడు.
అప్పు డతని భార్య, శత్రువుల చేతికి
చిక్కటం అవమానకరమని భావించి, తన
కొడుకుతో సహా సము(దంలో దూకి [పాణాలు
తీసుకున్నది,
హోల్బీ అనే గుడ్డివాడు. ఏకతార మీద
ఇలాటి వీర గాధలు పాడుతూ డబ్బులు
సంపాదించేవాడు. ఆ డబ్బులు దాచటానికి
వాడికి ఇల్లూ వాకిలీ లేదు. అందుచేత
వాడొక బౌద్దమఠం అధికారిని ఆశ్రయించి,
ఆయన అనుమతితో మఠం వసారా ఆరుగు
మీద తనకున్న కొద్ది సామానులు "పెట్టుకుని
ఉంటూ ఉండేవాడు, మఠాధికారి అతడితో
అప్పుడప్పుడూ కబుర్లాడుతూండేవాడు.
సిహెచ్‌, విజయలక్ష్మి
ఒక రోజు సాయం(తం సూర్యా స్తమయం
వేళ, మఠం నిర్జనంగా ఉన్నది. హోల్ఫీ
వసారా స్తంభాన్ని అనుకుని కూర్చుని,
చిన్నగా పాడుకుంటున్నాడు. ఆ సమ
యంలో ఎవరో వచ్చి వాడి చెయ్యి పట్టు
కుని, “హోల్ఫ్బీ, నువు చక్కని పాటలు
పాడతావని మా రాజుగారికి తెలిసింది,
ఆయనకు నీ పాటలు వినాలని ఉన్నదిట,
నిన్ను తన దగ్గిరకి తీనుకురమ్మ న్నారు,
పోదాం పద” అన్నాడు. :

రాజుగారు పిలుస్తుంటే వెళ్ళక తప్పదు
గనక, హోల్ఫ్బీ ఆ మనిషి చెయ్యి పట్టుకుని
నడుస్తూ వెళ్ళాడు. వాళ్ళు దర్బారు చేరు
కున్నట్టు హోల్బీ |(గహించాడు. ఎందు
కంటు, వాడికి ఆడవాళ bo దుస్తుల రెపరెపలు
వినిపించాయి. ఉత్తమ తరగతి స్త్రీల నుంచి
వచ్చే పరిమళాలు వాడి ముక్కుకు
తగిలాయి.

        