               
 
 
     
 
   
   
   
   
   
   
   
    
       
       
       
         
     
     
     
      

 

కొట్టిన దెబ్బకు పూజారి చచ్చిపోయినట్టు
కూడా కనిపించాడు. ఆయనలో చలనం
లేదు. ముక్కు దగ్గిర వేలుపెట్టి చూస్తే
శ్వాసకూడా ఆడుతున్నట్టు లేదు.
తోటవాడు కొయ్యబారి పోయాడు,
పూజారిని దౌంగ ఆనుకోవటమే అపచారం.
ఆయనను చావగొట్టటం మహాపచారం.
ఈ సంగతి ఊళ్ళో తెలిస్తే తనను బతక
నివ్వరని ఊహించి తోటవాడు ఆ క్షణంలోనే
. ఊరు విడిచి పారిపోయాడు.
అయితే పూజారి చావలేదు. తోటవాడు
కొట్టిన దెబ్బ ఆయన వీపు పైన వడి (పొణం
 దిమ్మరపోయింది, చల్లగాలికి ఆయన

  

క్‌

|కనంగా తేరుకున్నాడు. తన పరిసరాలు
చూసుకున్నాక ఆయనకు జరిగినది జ్ఞాపకం
వచ్చింది. తోటలో కాయలు కోనుకుం
టున్నందుకు తనను తోటవాడు కాబోలు
కొట్టాడు, వాడి జాడ కనిపించటంలేదు, తన
దొంగతనం గురించి ఊళ్ళొవాళ్ళందరికి
చెప్పి, తనను చూపించటానికి వెళ్ళి
ఉంటాడు! పరువుగా బతుకుతున్న తనకు
దొంగ ఆనే పేరు వస్తుంది! ఇక తాను
ఊళ్ళో తల ఎత్తుకు తిరగలేడు సరేకదా,
తనకు ఇన్ని మంచి నీళ్ళు కూడా పుట్టవు,

ఇలా అనుకుని శంకరారాధ్యుడు కూడా
([గామం విడిచి పరారీ అయిపోయాడు,
అప్పటికి తూర్పు తెల్లవారుతునది.

పూజారి భార్య రూము పాద్దెక్కేదాకా
భర్త కోసం ఎదురు చూసి, ఇరుగుపొరుగు
వాళ్ళతో చెప్పింది. చీకటితో స్నానానికి
వెళ్ళిన పూజారి ఇంకా తిరిగి రాలేదు,
దేవాలయానికి తిన్నగా వెళ్ళాడేమో నను
కుంటే అక్కడా లేడు. స్నానాలరేవు వద్ద
వెతికితే పూజారి ఉపయోగించే చెంబు
తోటకు సమీపంలో కనబడింది. అందుచేత

ఆయన |ప్రమాదపశాన లోతు సీటిలోకి-

వెళ్ళి, నదిలో కొట్టుకునిపోయి. ఉంటాడని
(గ్రామస్థులు అనుకున్నారు. y

ELLE S౦oదమౌావు ౯౬+

  

        