           నేను క్రొత్త ట్రాక్టర్ కొనుక్కున్నాను – పంజాబ్ నేషనల్ బ్యాంకుకు ధన్యవాదాలు”
పియన్ రైముకు ట్రాక్టర్లూ, వ్యవసాయ యంత్రసామగ్రి వెల్లా, మేరికకం విత్తనాణా, ఎరువులూ, తెగుళ్లు విచారించే మందులూ, పాడిపరిశ్రమ కావలసి వచ్చే యంత్రసామగ్రి ట్లు కొనుక్కునేందుకు అప్పుల సంజరు చేస్తున్నది. దీర్ఘకాలానికి, స్వల్పకాలానికి కూడా, ఈ డబ్బు ముతారు చేస్తారు.
ఇంకా వివరాలకోసం, మీఖ దగ్గరలో ఉన్న యన్ బీ బ్రాంచికి వెళ్లి సంప్రదించండి. మాట దేశమంతటా 500 నుంచి బ్రాంచీలున్నాయి.
పంజాబ్ నేషనల్ బ్యాంక్
1800 నిండి జాతకి సేవ చేస్తున్నవి. బ్యాంకు ఛైర్మన్ : యస్. నీ

