               

విననుగుచెందని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, నీ ,పయత్నం
మంచిదే కావచ్చు. కాని సదుద్దేశాలకు
కూడా దుష్ఫలితాలు కలగవచ్చు. అందుకు
నిదర్శనంగా సాత్యకి అనే వాడి కథ చెబు
తాను, శ్రమతెలియకుండా విను,” అంటూ
ఇలా చెప్పసాగాడు:
      పూర్వం సాత్పూరరాజ్యాన్ని శతకంఠు
డనే రాజు పాలించేవాడు. ఆ రాజ్యం అంత
సంపన్న మైనది కాదు. ఆ కారణంచేత రాజు
కూడా ఆటే ధనవంతుడు. కాడు, ప్రజలు
పేదవారు. అందుచేత రాజు తనకున్న దాని
లోనే ప్రజలకు ఏదో ఒక రూపంలో ధన
సహాయం చేస్తూ, మంచి పరిపాలకుడని
పించుకుంటూ ఉండేవాడు.

 

        