             

[నవరగండుపోతు, శివాలుడికి శిధిలాలయ పూజారి దాగి వున్న కొండగుహ సంగతి
తెలియజేశాడు. శిఖిముఖీ, వి,కమకేనరీ కొండ |పాంతాలకు వెళ్ళారు. శిఖిముఖి గుహలో
కదులుతున్న ఆకారాని కేసి గురి చూసి బాణం వదిలాడు. బాణందెబ్బ తింటూనే
గుహలోని ఆకారం ఎలుగుబంటులా పెద్దగా గోం[డ్రించి బయిటికిదూకింది. తరవాత--)

శిఖిముఖి చెట్టు మీది నుంచి దిగి గుహను
చేరేసరికి, విక్రమకేసరీ ఆతడి వెంట వున్న
వాళ్ళూ, పెద్దగా కేకలు పెడుతూ ఎలుగు
బంటును వెంటపడి తరుముతున్నారు,
బాణం దెబ్బ తింటూనే ఎలుగుబంటు
గుహ నుంచి బయటికి వచ్చి, కొండ దిగి
పారిపోయేందుకు |పయత్నించింది.
“కేసరీ! ఆ ఎలుగ్గొడ్డును పట్టుకు నేం
దుకు ఎందు కంత (శ్రమపడుతున్నాప్‌ ?

ముందు గుహలో ఆ పూజారిగా డున్నాడేమో
చూడటం అవసరం,” అన్నాడు శిఖిముఖి,
విక్రమకేసరిని సమీపిస్తూ.

ఆ మాటలు వింటూనే గండుపోతు అను
చరులైన సవరలు, “ఇంకెక్కడి పూజారి!
మనను మోసగించేందుకు వాడే యిలా
ఎలుగుబంటుగా మారిపోయాడు. వాణ్ణి
యీ ఆకారంలోనే పట్టుకుని నిలువునా
కాల్చి భస్మం చేసేద్దాం, ” అన్నారు.

 

“చందమామని

 

’¥

        