            టా

  

fi
\

0. భ(ద్రయ్యతో,  "ఖీక్తా, నా ఆజ్ఞ
ఏమిటో నీకు కలలోనే చెప్పాను. ఈ పాప
కూపం నుంచి బయట పడటానికి ఇష్టం
లేక, వీరందరి ముందు నిజం దాచిపెట్టి,
నా ఆగ్రహానికి గురి ఆయావు. నీవు ఇప్పటికే
నా సేవచేసి, అంతులేని పుణ్యం సంపాదిం
చావు. నన్ను చేరుకోవటానికి నాడు
మహా పవి(తమైన దినం. అందుచేత ఇవాళ
సజీవ సమాధి పొంది నన్ను చేరుకోమని
నిన్ను కలలో హెచ్చరించాను. నా ఆజ్ఞను
ఢిక్కరించావు!” అంటూ పాపడు దభాల్న
కింద పడిపోయాడు.

కొద్ది సేవట్లో పాపడికి పూనకం దిగిపోయి

నట్టు కసబడింది. వాడు మళ్ళి మామూలు

మనిషి అయాడు. ,

ఈలోపుగా అక్కడ చేరిన భక్తులు
చాలా ఆర్భాటం చేశారు,

“ఆహా, జన్మంకు భ(దయ్యగారిదే జన్మ!
స్వయంగా శివుడే వచ్చి తన వద్దకు ఆహ్వా
నించాడు. కోటిమందిలో ఒకడికి కూడా

. అంత అదృష్టం పట్టదు!” 'అని కొందరు

భ(దయ్యను అభినందించారు.

భక్తుల్లో కొందరు భదయ్య సమాధి
కోసం పలుగులూ, పారలూ తీసుకుని
గౌయ్యి తవ్వ్వనారంభించారు.

 

భ(దయ్యకు కాళ్ళూ, చేతులూ చల్ల
బడ్డాయి. తనకు ఇంత (దోహం చేసిన
పాపడి మీద కోప౦తోనూ, [పాణభయం
తోనూ అతను వణికిపోతున్నాడు.

భక్తులు అతని వద్దకు వచ్చి, “' స్వామీ,
ఆలశ్యమెందుకు, దయచెయ్యండి, గొయ్యి
తయారయింది,” అన్నారు.

“ నేను అప్పుడే సమాధి అయితే ఎలాగ?
భోళాశంకరుడి కేం, వచ్చెయ్యమంటాడు!
నేనింకా చెయ్యవలసిన పనులెన్ల్నో
ఉన్నాయి, నేను.పోతే ఈ (గ్రామం గతి వీం
కాను?” అని భదయ్య అభ్యంతరం
చెప్పాడు. (గామస్థు లిందుకు ఒప్పుకోలేదు.

శాక చందమా మ ౭౭౭౭౭౭౭౭౭౭౭ ప

  
  

        