             

అనవసరం లేదు.
మరొక యోధుణ్ణు తోడుగా పంపంశ, చాలు,

“నా వెంట బలాలు

మణిపుర రాజు దగ్గిర ఉండే భటుల '

శ్లార్యపరా(కమాలు నాకు తెలిసినవే, నేనా

రాజు కొలువులో మూడేళ్ళు సని చేసి

ఇక్కడికి వచ్చాను,” అన్నాడు విక్రముడు.
నిజానికి విక్రముడు చాలా గొప్ప
యోధుడు. జయదేవుడి పరివారంలో అతన్ని
మించగలవాడు మరెవడూ లేడు. ఆతని
పరాక్రమం ఎంత విశ్యననీయమైనదో, అతని
మాట కూడా అంత నమ్మదగినదే. అందు
చేత జయదేవుడు వి,కముడితో, “ విభూతిని
'వెంటబెట్టుకు. వెళ్ళు,” అన్నాడు.

Ry

విభూతి విశ్రముడికి నీడలాటివాడు;
ఎప్పుడూ వి|కముణ్ణి అంటి. పెట్టుకు తిరిగే
వాడు. ఇద్దరూ గు(రా లెక్కి, దారి వెంట
కబుర్లు చెప్పుకుంటూ, మణిపురం చేరారు.

మణిపురరాజు తన పాత భృత్యుడైన
వి|క్రముడి పట్ల చాలా ఆదరణ చూపి,
"ఏమోయ్‌, ఇలా వచ్చావు? మళ్ళీ మా
కొలువులో చేరతావా ఏమిటి?” ఆని
ఛలో క్రిగా అడిగాడు,

లేదు, మహారాజా. నేను పెళ్ళి వని
మీద వచ్చాను, మా యువరాజుగారైన
జయదేవుడు మీ రెండో కుమార్తెను, లక్ష
జను,  పెళ్ళాడగోరి, నన్ను పంపారు”
అన్నాడు వి(కముడు.

రాజుకు పట్టరాని ఆగ్రహం వచ్చింది.

“దుర్మార్గుడా, మూడేళ్ళు నా ఉప్పుతిని
ఇంత (దోహంగా మాట్లాడతావా? లీలావతి
అవివాహిత అయి ఉండగా లక్షణ సెల్లి
(పస్తావన తీసుకురావటం లీలావతికీ, నాకూ
ఎంత అవమానం! ... ఎవ(డా అక్కడ?
ఈ దుర్మార్గుణ్ణ తీసుకుపోయి చీకటికొట్టులో
పడెయ్యండి,” అని రాజు ఆవేశంతో
అరిచాడు.

కొందరు భటులు పరిగెత్తుకుంటూ
వచ్చారు. కాని ఆప్పటికే వికముడు తన

XX +++ చందమామ
34

        