              
 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

తవ్వి తీయ (పయత్నించారు, వాళ్ళు వాటిని
తీయలేకపోగా, దారుణమైన అపాయాలకు
గురి అయారు. అందుచేత నువ్వెన్నడూ
వాటి జోలికి వెళ్ళకు. అయితే వాటిని
గురించి నీ తరవాత తరంవాళ్ళకు చెప్పి,

  
  
   
 
 

నీ పైన ఉన్నది,” అని చెప్పింది.
“అసలు ఆ చెంబులను అక్కడ దాచిన
దెవరు? నీకు తెలుస్కా అమ్మా?” అని
రామగుప్తుడు అడిగాడు,
+“ వీనాడో మన వంశానికి చెందిన ఆవిడే
చనిపోతూ, వాటిని అక్కడ పాతిపెట్టి,
“నేను మళ్ళీ పుట్టి. వీటిని తీసుకుంటాను,

 
    
   
  
 

 

వాళ్ళనుకూడా ఇలాగే హెచ్చరించే బాధ్యత"

అందాకా వీటిని ఎవరూ తాకటానికి వీల్లేదు.
తాకితే నాశనమైపోతారు,” అన్నదట,” అని
గుణవతి చెప్పింది. తరవాత కొద్దిసేపటికే
ఆమె కన్నుమూసింది.

తల్లి మాటలను విన్న రామగుప్తుడి
తమ్ములు, తమ తల్లి పరిస్థితిని కూడా లక్ష్య
పెట్టక, గునపం తీనుకు వెళ్ళి, దేవుడి
పీఠాన్ని తొలగించి, దాని కింద తవ్వారు.
కొద్ది లోతున అయిదు రాగిచెంబులూ, వాటి
నిండా బంగారుమాడలూ ఉన్నాయి,
చెంబుల మెడలకు ఒక బంగారుతీగ మెలి
చుట్టి ఉన్నది.

వాళ్ళు చేసేపని చూసి రామగుప్తుడు
వారిని వారించటానికి ,పయత్నించాడు, కాని
వాళ్ళు అతన్ని అలక్ష్యపెట్టలేదు. అతని
తమ్ముళ్ళలో పెద్దవాడు చెంబులను పైకి
తీయబోయాడు. కాని అవి కొంచెం కూడా
కదలలేదు. పైగా వాడు ఆ క్షణంలోనే
నెత్తురు కక్కుకుని పడిపోయాడు. అది
చూసి మిగిలిన ఇద్దరూ పారిపోయారు,

రామగుప్తుడు ఆ చెంబుల మీద తిరిగి
మట్టికప్పి, దేవుడి పీఠాన్ని యథాస్థానంలో
ఉంచాడు. .

ఏళ్ళు గడిచిపోయాయి. వనుమతి పెద్ద
దయింది. ఆమె అపురూప లావణ్యవతిగా

చందమామ
30

 

        