             

తయారయింది. రామగుప్తుడు తన కుమా
ర్రైకు తగిన వరుడి కోసం వెతకటం ఆరం
భించాడు. నిజంగా వసుమతికి తగిన వరుజ్ణి
నంపాదించాలంశు కట్నం కింద చాలా
ఇవ్వాలి. కాని రామగుప్తుడి వద్ద అంత
ధనం లేదు,

ఒకనాడు వసుమతి నీళ్ళు తేవటానికి
కంపానదికి వెళ్ళి, అక్కడ ఒక యువకుణ్ణి
చూసింది. అతను గు([రంమీద సవారీ అయి
వస్తున్నాడు. అతన్ని చూసి వసుమతి,
« ఎంత అందంగాఉన్నాడు!”” అనుకున్నది,

అదేసమయంలో ఆ యువకుడు కూడా
ఆమెను చూసి, “ఎంత అందంగా ఉన్నది!”
అనుకున్నాడు.

ఆ యువకుడి పేరు భానుగుప్తుడు, అతని
తండి (పసన్నగుప్తుడు  కాంచీపురంలోని
గొస్ప ధనికులలో ఒకడు. దానికి తోడు
ఆయన పరమ లోభి. తన కొడుక్కు
వెయ్యిమాడలు కట్టం ఇస్తేనే గాని పెళ్ళి
చెయ్యనని అంటూ వస్తున్నాడు.

నదీ తీరాన వనుమతిని భానుగుప్తుడు
తరుచు కలుసుకుంటున్నాడు. వారి మధ్య
స్నైహభావం ఏర్పడ్డది. వనుమతిని పెళ్ళా
డాలని తనకు కోరిక ఉన్నట్టు భానుగుప్తుడు
ఒకసారి బయట పెట్టాడు,

 

ఆ రోజే వసుమతి ఈ మాట తన తం(డికి
తెలిపింది. రామగుప్తుడు  (పసన్నగుపుడి
వద్దకు వెళ్ళి, “మా కుమార్తెను మీ
అబ్బాయికి చేసుకోండి, వాళ్ళు ఒకరి కొకరు
ఎంతైనా తగి ఉంటారు” అన్నాడు,

“మా వాడికి వెయ్యి బంగారు మాడలు
కట్నం ఇచ్చే మాటుంకు పెళ్ళి సంగతి
మాట్లాడండి, లేకపోతే ఆ మాకు ఎత్తవద్దు,”
అన్నాడు (పసన్నగుప్తుడు.  రామగుప్తుడు
హతాశుడై ఇంటికీ తిరిగి వచ్చి తన కుమా
ర్హైకు జరిగినది చెప్పాడు,

ఆ రా(తి వసుమతికి కలలో రాగి

చెంబులూ, వాటి నిండా ఉన్న బంగారు

చందమామ
31

45

0 | rt EEE SRD

        