             

బలి కుమారుడు బాణాసురుడు. అతని
రాజధాని శోణపురం. వెయ్యిచేతులు గల
బాణుడు చిన్నతనంలో తెగ తిరిగాడు.
ఒకనాడు అతను, మణులతోనూ, బంగారం
తోనూ [ప్రకాశించే కుబేర పర్వతపు గుహలో
కుమారస్వామి ఆటలలో ముణిగి ఉండ
టమూ, శివపార్వతులు వినోదించుతూ
ఉండటమూ చూశాడు,

కుమారస్వామి ఆరు ముఖాలూ,
చేతులూ, శరీరచ్చాయా, జేజన్సూ చూసి
బాణుడు, “ ఈ కుర్రవాడు వీ తపస్సు చేసి
శివుడికి కొడుకై జన్మించాడో గదా! నేను
కూడా ఆలాగే తపస్సు చేసి ఈ నుహా
దృష్టాన్ని సాధించాలి,” అనుకున్నాడు.
ఆలా అనుకున్న బాణుడు ఏీకా(గ్రభక్తితో

అనేక సంవత్సరాల పాటు నిష్టగా శివుణ్ణి
ఆరాధించాడు. శివుడు ఆతని ఆరాధనకు
సంతోషించి, పార్వతీసమేతుడై బాయిడి
ఎదట |పత్యక్షమై, చిరునవ్వు నవ్వుతూ,
“ నాయనా, నీ ఇష్టంవచ్చిన వరం కోరుకో,
ఇస్తాను,” అన్నాడు.

బాణుడు చేతులు మోడ్చి, “దేవా,
నే నీ చేవికి కొడుకునై, నీ అను(గ్రహానికి
పా[త్రుణ్ణి ఆయేటట్టు వరం ఇయ్యి”
అని ఆడిగాడు.

శివుడు సరేనని, పార్వతిని చూసి, “దేవీ,
వీడు బాణుడు, నీ చిన్నకొడుకు. కుమార
స్వామికి రెండోవాడు. వీణ్ణి. (గహించు,”
అన్నాడు. తరవాత శివుడు బాయిడికి,
సమస్త సంపదలతోనూ తులతూగే కోణ

 

24. బాణానురుడి కథ

 

        