కత్తి దూసి నిలబడి ఉండి, "చావదలచిన రాజు అన్నమాట నిలబెట్టుకున్న, వెంటనే వాళ్ళు రండి, ” అన్నాడు. లక్షణను (పయాణానికి ఆయత్తం చేశాడు, రాజభటులు విక్రముణ్ణి చూస్తూనే ఆమె మరొక గుర్రం మీద ఎక్కి విభూతి, కొయ్యబారి పోయారు. వాళ్ళకు అతని విక్రముల వెంట బయలుదేరింది. (పతాపం బాగా తెలిసినదే, మధ్యదారిలో చీకటి పడింది. ఆ రాతికి మణిపురరాజు పరిస్థితి (గ్రహించి వెంటనే వాళ్ళు ఒక చావడిలో పడుకున్నారు. కాళ్ళబేరానికి వచ్చాడు. మధ్యలో రాజకుమార్తెను పడుకోనిచ్చి, "ఆ ఆ్యగ్రహించక్కు, విక్రమా ! మీ యువ ఇద్దరు యోధులూ ఆమెకు రెండు పక్కలా, రాజు లక్షణనే సపెళ్ళాడగోరితే చేసే దేము కత్తులూ, ఈటెలూ పక్కనే ఉంచుకుని న్నది? ఆమెను. నీ వెంట పంపుతాను. పడుకున్నారు. శాంతించు,” అన్నాడాయన, విక్రముడి ఒక రా[తివేళ విక్రముడికి నిదాభంగ కత్తి మొన "ఆయన గుండెకు జానెడు మయింది. అతను చివాలున లేచి కూర్చుని ఎడంలో ఉన్నది. ఆలకించాడు, అతి వేగంగా పరిగె త్తే గురపు క తాతా. 