            tS

చెపుడూ పోగొట్టమనీ, మూడవదాన్ని నాట్య
గత్తెనుగా తయారుచెయ్యమనీ రాజు
హిమబిందును ఆదేశించాడు.

రాజుగారి మాటలు విని హిమబిందు
నిర్ణాంతపోయాడు.

“ఈ మూడుపనులూ చెయ్యటానికి ఎంత
కశాలం పడుతుంది?” అని రాజు హిమ
బిందును ఆడిగాడు,

“మూడు మాసాలకు తక్కువ పట్టదను
కుంటాను,” అన్నాడు హిమబిందు.

“మూడుమాసాలు చాలునా?”
అన్నాడు రాజు ఆశ్చర్యంతో,

+ చాలు, మహారాజా. ఒక నెలపాటు
వీరి హస్తరేలలూ, లలాటరేఖలూ, (గ్రహాల
బలా బలాలూ పరీక్షించాలి, అటుపైన శిక్షణ
కైనా, చికిత్సక్రైనా రెండుమాసాలు చాలు”
అన్నాడు హిమబిందు,

“నరే, మూడునెలల అనంతరం కనిపిం
చండి. అప్పటికి ఈ మూడు వనులూ
పూర్తికాని పక్షంలో మీకు దేశబహిష్కరణ
జరుగుతుంది. 'ఆ సంగతి గుర్తుంచుకోండి,”
అన్బాడు రాజు,

ఒక నెల గడిచాక హిమబిందు ఆ ముగ్గు
రినీ వెంట బెట్టుకుని రాజుగారి దర్భారుకు
హాజరయాడు. 0

 

"వీళ్ళ హస్తరేఖలూ, లలాట రేఖలూ,
పరీక్షించా రా?” ఆని రాజు ఆయన్ని అడిగాడు.

“ పరీక్షించాను, మహారాజా. వాటిలో
ఒక్కటి కూడా వీళ్ళకు అనుకూలంగా
లేదు. ముఖ్యంగా (గహాలు ఆనుకూలించ

_నహ్పూడు నా |,పయత్నం ఎందుకూ ఏసినెకి

రాదు,” అన్నాడు హిమబిందు.

“అయితే మీరు ఓడిపోయినట్టేనా ?”
అని రాజు అడిగాడు.

“ నేను ఓడి పోనవసరం లేదు. మంత
తం(త శాస్త్రాలలో |[గహగతులను తప్పించే
(పక్రియలు లేకపోలేదు. అలాటి పనులు
మన మహర్షులు అనేకసార్లు చేశారు.

LEE చందమావు కా
| 39

a

        