             

సాత్పూర రాజ్యం ఏమంత సుభిక్షం
కాకపోయినప్పటికీ, అక్కడ అనేకమంది
వర్తకులు సాహసవ౦తులై, సము(ద
వ్యాపారం చేసి, అంతులేని ధనం ఆర్జిం
చారు. అయితే వారు తాము సంపాదించు
కొచ్చిన బంగారాన్ని రాజుగారి కళ్ళపడ
కుండా రహస్యంగా దాస్తూవచ్చారు.

అందుచేత వర్తకులు నంపాదించే '

కోట్లాది ధనం రాజుగారికి అందలేదు. దానితో
దేశ దారి(ద్యం తీరే అవకాశం కూడా లేక
పోయింది. =

వర్తకులు చేసే ఈ దుర్మార్గం కర్ణాకర్ణిగా
రాజుగారికి తెలియవచ్చింది. వ ర్ర్తకులందరూ

తమ తమ ఆస్తి వివరాలన్నిటినీ తనకు
తెలియజేయాలనీ, అంతకు మించి ఎపరి
వద్దనైనా ఉంటే తాను తీసేసుకుంటాననీ
రాజు (పకటన చేశాడు.

వర్తకు లందరూ తమ ఆస్తి వివరాలను
రాజుగారికి తెలిపారు. అనేక సంవత్స
రాలుగా వారి అస్తులలో చెప్పుకోదగిన
ఎదుగూ పాదుగూలేదు.

“మీరంతా సము[ద్రవ్యాపారాలు సాగిస్తు
న్నారుగదా, లాభాలేమీ రావటంలేదా?”
అని రాజు వారిని అడిగాడు.

“మహారాజా, లాభాలు వచ్చేమాట
నిజమే. కాని అవి దక్కవు. పడవలు

 

hi

        