             

'కౌలాహల మన దశానకి రాజైన జయసిద్ధికి
విజయు డనే కుమారుడుండేవాడు. అతను
స్వతహాగా మంచి వీరధీర సాహసాలు గల
వాడు. దానికి తోడు యుద్ధవిద్య లన్నిటి
లోనూ గొప్ప (పావీణ్యం గడించాడు.
విజయుడికి ఎన్నెన్నో సాహసకృత్యాలు
చేయాలని ఉండేది. కాని అతని వెంట

అస్తమానమూ ఉండే అంగరక్షకులు ఆత
నికి అవకాశం ఇచ్చేవారు కారు, రాజుగారి
చేత నియమించబడిన వాళ్ళు వున్నదే
అతన్ని ఆపాయం నుంచి కాపాడటానికి.
విజయుడు పెద్దవాడై, యువరాజుగా
అభిషేకం పొందే ముందు, ఒకసారి తమ
రాజ్యమంతా వర్యటించాలన్న కోరిక వెలి
బుచ్చాడు, తం(డ్రి దానికి అంగీకరించాడు.
“అవును. యువరాజువు కాబోతున్న
నువు మన రాజ్యంలో ఎక్కడెక్కడ ఏమి
ఉన్నదీ చూసుకోవటం మంచిదే. ఎక్క

జా

జె, వన౦తకుమార్‌

డెక్కడ. వీమి సహజసంపద ఉన్నదీ, వీ
|పాంతాల (పజలు ఎలా బతుకుతున్నుదీ
చక్కగా (గ్రహించు. నీ పర్యటనలో
ముఖ్యంగా మూడువిషయాలు గ్రద్ధగా
పాటించు. కొంచెంసేపు కూడా. ఒంటరిగా

(పయాణంచకు, విశ్రాంతి తీసుకున్న చోటిని

విడిచి బయలుదేరేటప్పుడు, ఒక్కసారి
ఆ చోటును కలయజూనుకోకుండా ముందుకు
వెళ్ళకు. మన అడవులలో ఎలుగుబంట్లు
జాస్తిగా ఉంటాయి; వాటిని ఎన్నడూ ఎది
రించకు, నేల మీద నిశ్చలంగా పడుకున్న
మనిషి జోలికి ఎలుగుబంటి ఎన్నడూ రాదు.
అందుచేత ఎలుగుబంట్లు తటస్థపడినప్పుడు
నీ పౌరుషాన్ని కట్టిపెట్టి, చచ్చిపోయినట్టుగా
నేల మీద బిగదీనుకుని పడుకో,” అన్నాడు
విజయుడి తం(డ్రి.*

విజయుడు ఈ రాజ్యపర్యటన ఒంట
రగా స్వేచ్చగా చేయాలనుకున్నాడు. కాని

 

        