             

పూర్వం కాంచీపురంలో విశ్వగుప్తు డనే
వైశ్యుడికి గుణవతి అనే.భార్యా, నలుగురు
కొడుకులూ ఉండేవారు. ఒకపుడు వారి
వంశం చాలా సంపనదిమైనది . కాని రాను
రాను వారి సంపద అంతా తరిగిపోయింది.
అందుచేత విశ్వగుప్తుడి కుమారులు అందరి
లాగే స్వార్జితం మీద బతకవలసిన స్థితిలో
ఉన్నారు. వారిలో పెద్దవాడు రామపుగప్తుడు
మా(తమే బుద్ధిమంతుడు, మిగిలిన
 ముగ్గురూ పట్టి అ(పయోజకులు.
కొడుకులు ఇంకా చిన్నవాళ్ళుగా ఉండ
గానే విశ్వగుప్తుడు చనిపోయాడు. తరవాత
గుణవతే పిల్లలను * పెంచి పెద్దచేసింది.
రామగుప్తుడికి తగిన కన్యను తెచ్చి గుణవతే
పెళ్ళి చేసింది. ఎందుకైనా పనికివచ్చేది
రామగుప్తుడే నని ఆమెకు తెలుసు,
కొద్దికాలానికి రామగుప్తుడికి ఒక. కుమా ర్తె
కలిగింది. ఆ పిల్లకు వసుమతి అని పేరు

పెట్టుకున్నారు. వసుమతి చిన్న పిల్లగా
ఉండగానే గుణవతికి జబ్బు చేసింది.
మందు లేమీ వనిచెయ్యలేదు. అందుచేత
ఆమె తనకు కాలం సమీపించిం దనుకుని,
తన పెద్ద కొడుకు కోసం కబురు చేసింది.
రామగుప్తుడు తల్లి వద్దకు వచ్చాడు. తమ
అన్న కోనం తల్లి కబురు చేసిన సంగతి
రామగుప్తుడి తమ్ముళ్ళకు తెలిసింది. తమ
తల్లి ఎక్కడో డబ్బు దాచి ఉంచిందనీ,
ఆ రహస్యం తమ అన్నతో చెప్పబోతున్న
దనీ అనుమానించి, వాళ్ళు కూడా వచ్చి,
చాటున పొంచి ఉండి, తమ తల్లి తమ
అన్నతో చెప్పే మాటలన్నీ ఆలకించారు.
రామగుప్తుణ్ణ్‌ మంచం మీద కూర్చోమని
గుణవతి ఆతనితో, “నాయనా, మన ఇంట్లో
దేవుడిపీఠం కింద, రాగిెచెంబులలో బంగారు
నాణాలున్నాయి. కాని వాటని తాకరాదు,
ఆదివరకు మన వంశంలో కొందరు వాటిని

టి, మాధవరావు

 

        