            వున్నది. అందుకనే దీన్ని యిక్కడికి పట్టు
కొచ్చాం. గండుపోతు కూడా దీన్నోసారి
చూడటం బావుంటుంది. అతడు చెప్పితే
తప్ప, అతడి మనుషులకు నమ్మకం కల
గదు,” అన్నాడు.

ఈ లోపల గండుపోతును అతడి అను
చరు లిద్దరు భుజాలు పట్టుకుని చావిడి
బయటకు తీసుకు వచ్చారు. అతడు తన
అనుచరులు చెప్పినదంతా విని, ఎలుగు
బంటు కేసి గుచ్చి గుచ్చి చూస్తూ, “ఆ
పూజారి కుక్క ఎంతకైనా సమర్ధుడే!
ఎందుకైనా మంచిది, యీ మెకాన్ని
యింటికి తీసుకుపోయి, నా కూతురు నాగు

మల్లికి ఒప్పచెపుతాను. మల్లి ఈ ₹ే, కత్తీ
తీనుకున్నదంటే, యిది నిజం చెప్పితీరు
తుంది!” అని తన అనుచరుల కేసి తిరిగి,
“మన జాగ్రత్తలో మనం వుండాలి. ఒక
వేళ ఆ పూజారికుక్క ఆరణ్యంలోనే
తిరుగుతూండొచ్చు. మన గూడేలన్నిటికి
కబురందించి, ఆ దుష్టుజ్ణు పట్టుకునే
|పయత్నం చెయ్యండి,” అన్నాడు.
గండుపోతు అనుచరులు ఎలుగు

బంటును వెంట తీనుకుని అక్కణ్ణించి
వెళ్ళిపోగానే శి వాలుడు స్నేహపూర్వకంగా
సవరగండుపోతు భుజం తట్టి, “గండు
పోతూ! ఇక మేం మా పల్లెకు వెళతాం.

 

        