            'కాల్లేట్‌తో చెడ్డ క్లాసను నిరోధించండి
రకా దంతక్షయం జరుగకుండా కాపాదుకొన౦డీ !

    
     
   
 
  

ఎందుచేత్సనం'టేః ఒక్కసారి తోముకుంటేనే కాళ్లేట్‌ డెంటల్‌
కిమ్‌ నోటిలో దుర్వాసనను మరియు దంత pee మీకు పౌడర్‌ కావాలంటే,
కారణమైన నూక (కీములను రిక్‌ వరకు తొలగించును. ఈ లాభములన్నింటిసీ
కాల్లేట్‌ 10 మందిలో 7 గురికి చ ను 'వెందినే Eto WOES CS:
మరీయు లోజనం. ఆయిన వెంటనే కాలేట్‌ పద్దతిలో పళ్ళు తోముకొ రోస్టర్‌ ంర్హగ్ర్రరుం?+
మట వల్ల ఎక్కువ మందికి డంత కయుమున బాగా అశీకటిందవి, oe
పూర్వము దంతశాన్త్ర చరి,తలో ఎన్నడూ తెలియ చేయసింతగ్గా ేరఐిడీ వస్తుంది...
శాస్త్ర పరిశోరనల వల్లి నిరూపించబడినది ! ఒక్క. కాల్ఫేట్‌ మాత్రమే
చ్రీపకే రుజువును కలిగివున్నది.

పిల్లలు కాల్లేట్‌తో వ,శ్రమంగా వళ్ళు తోముకునే ఆలవాటును తేలికగా
అవ్‌లంలిస్తోరు. ఎందుచేతనంటే ఎక్కువ 'నేపు వించే దాని పిప్పర
మెంట్‌ లౌటి నువాననంటే వారికి చాలా ఇష్టం.

శు(భత కొరకు, తాజా శ్వాసకొరకు మరియు పండ్లు
శెల్లగా వుండుట కొరకు కా భేట్‌తో పండ్లను
వశ్రమంగా తోముకొనండి. ”

5+ |పపంచములోని ఏ ఒక్క ఇతర డెంటల్‌ |క్రీమ్‌కన్నా కాల్లేట్‌ నే ఎక్కువ మంది వాడుతున్నారు

రిం5.35 7.

 

Chandamama [Telugu] * August 68

 

 

        