            జనం తండోపతండాలుగా వచ్చి పడ్డారు.
ఉదయం నుంచీ ఆలయంలో కోలాహలంగా
భజనలూ, అర్బనలూ, అభిషేకాలూ
(పారంభమయినై.

భృదయ్యను అవర శివుడుగా ఎంచు
కుంటూ ఎంతో భ క్తితో మనులుకు నే వారిలో
పాపడు అనే బీదవాడొకడు ఉన్నాడు.
భదయ్య పాపడి చేతిలో రెండు రూపా
యలు పెట్ట వాడితో రహస్యంగా ఏదో
చెప్పాడు.

భ(దయ్య చెప్పినది వినగానే పాపడికి
అంతులేని ఆశ్చర్యం కలిగింది. వాడు
తనలో, “ఈ ముండాకొడుకు నిజంగా భక్తు

హా

ERE EE
డనుకున్నాను, వీడు దేవుడి పేరు చెప్పి
తింటున్నది చాలక, .దేవుడి పేర ఉండే
మాన్యానికే ఎనరు పెడతాడా? వీడి అంతు
తేల్చి తిరాలిసిందే !” అనుకున్నాడు.

ఆ రాతి శివాలయంలో లక్ష దీపాలు
వెలిగాయి. ఆలయం దేదీప్యమానంగా
|ప్రకాశిస్తోంది. శివసంకి ర్తన జోరుగా సాగు
తోంది. భజనలో భ(ద్రయ్యా, పాపడూ
కూడా పాల్గొన్నారు.

మధ్యలో భగదయ్య కన్నుమలిపాడు,
వెంటనే పాపడు ఒక్క - గావుకేక పెట్టాడు.
భజన నిలిచిపోయింది. పాపడు శివతాఏం
డవం (పారంభించాడు. అందరూ హడలి
పోయారు. భ(దయ్య లేచి నిలబడి, “భక్తు
లారా! శంకరుడు పాప ఆవహించాడు.
నిన్న రాతి పరమేశ్వరుడు నా కలలో
|పత్యక్షమై, ఇవాళ ఏదోవిధంగా సాకౌత్క
రిస్తానని చెప్పి, ఆంతర్జాన మయాడు, అది
నిజమయింది. శంకరుడికి మన భ క్తపర్గంలో
వీదో దోషం కనిపించిందని.నా ఆను
మానం,” అన్నాడు,

తరవాత భ(దయ్య పాపడి' కేసి తెరిగి,
“స్వామీ, మా వల్ల +జరిగిన లోపమేమిటో _
సెలవివ్వండి. తమ ఆజ్ఞ అక్షరాలా నిర్వ ర్తి
సాము,” అన్నాడు.

EXEEEEEEEEER చంధమాసు EEREEECEEEE-

 

        