               

మౌహిష్మతీపురానికి మహీధవుడు రాజు,
ఆతని భార్య సౌరభ, భార్య అంట రాజుకు
ఎంతో అభిమానం, ఆమె మనసు ఏ మాతం
నొచ్చుకున్నా అతను అమితంగా బాధపడే
వాడు. అందుచేత అతను ఆమె మనను
కష్ణ పెట్టే పనులు జరగకుండా చాలా
జా(గత్త పడేవాడు. ఒకవేళ ఏ కారణం
చేతనన్నా తన మనసుకు . బాధ కలిగినా,
సౌరభ ఆ విషయాన్ని తన భర్తకు తెలియ
నిచ్చేది కాదు.

మాహిష్మతి నగరానికి సమీపంలో నే
అశ్యముఖ మనే చిన్న కొండ ఉన్నది.
ఆ కొండ మీది |పకృతి దృశ్యాలు ఎంతో
సుందరంగానూ, ఆనందదాయకంగానూ
ఉండేవి, అందుచేత రాజు తరచు అక్క
డికి వాహ్యాళి వెళ్ళెవాడు, ఆ (పదేశం ఎంత
మనోహరంగా ఉండేదంటే, గంధర్వులూ,
కేచరులూ, కిన్నరులూ, కింపురుషపులూ

3 బయటప

7

 

నినేర౦
తరుచుగా ఆ కొండ మీద దిగి విహారాలు
చేస్తూండేవాల్లు,

అలా విహారం చెయ్యటానికి ఆశ్వముఖం
మీదికి వచ్చిన ఒక గంధర్వస్త్రీ- ఆక్కడ
మహీధవుణ్ణు చూసి మోహించింది. ఆమె
అతని ఎదట |ప్రత్యక్షమై, తా నెవరో తెలుపు
కుని, కొంతకాలం తనను భార్యగా ఏలుకో
మని అతన్ని వేడుకున్నది, కాని సౌరభకు
సవతిని తెచ్చి పెట్టటం ఇష్టంలేక రాజు
గంధర్వ స్త్రీ కోరికను నిరాకరించి, తన నగ
రానికి వెళ్లిపోయాడు,

రాజుకు సౌరభ పట్ల అంతటి గౌరవం
ఉనస్పప్పటికీ అతను మరొక భార్యను
చేసుకోక తప్పలేదు, అది ఎలా జరిగిందంటః

రాజు సౌరభతో పదేళ్లు కాపరం చేసినా
కూడా వారికి సంత్సానం లేదు, కలిగే నూచన
లైనా లేకపోయాయి. రాజ్యానికి మరొక
నాధుడు కావాలి, రాజవంశం నిలపటానికి

 

ఎ. గంగాధర్‌

 

 

        