            క

ముణిగిపోతాయి. సము([దపు దొంగలు
సరుకు దోస్తారు. కళానులు తిరగబడతారు.
ఒక్కసారి సరుకు నష్టానికి అమ్ముకోవలసి
వస్తుంది, మా కష్టాలు ఎవరితో చెప్పుకోము?”
అన్నారు వర్తకులు,

వాళ్ళు అబద్ధమాడుతున్నారని రాజుకు
తెలుసు, కాని వాళ్ళు రహస్యంగా దాచిన
బంగారాన్ని పట్టుకోవటానికి రాజు చేసిన

- [పయత్నాలన్నీ విఫలమయాయి. రాజుగారి

'వేగులవాళ్ళు ఆ బంగారం ఆచూకి తీయ

లేకపోయారు. P
సాత్పూరదేశంలో నే సాత్యకి అనే మనిషి

ఉండేవాడు, అతను సామాన్య వ్యక్తే, కాని

YY
we

అపారమైన తెలివితేటలు గలవాడు, వర్త
కులు బంగారం దాచటమూ, దాని ఆచూకీ
తెలుసుకోవాలని (పయత్నించి రాజుగారు
విఫలుడు కావటమూ అతను చూస్తూనే
ఉన్నాడు. రాజుగారికి అనిపించినట్ట సాత్య
88 కూడా వర్తకుల సౌభాగ్యం (ప్రజలకు
లాభించాలనిపించింది. అందుచేత సాత్యకి
చిల్లర వ్యాపారస్థుడల్లే నటిస్తూ, వర్తకులకు
జీతమూ బత్తెమూ లేని సేవలు చేసి
పెడుతూ, వారి అభిమానాన్ని సంపాదిం
చాడు, ఆ తరవాత వారి రహస్యాలు పసి
కట్టటమూ, వారు తమలో తాము మాట్లాడు

కునేటప్పుడు ఉపయోగించే సంకేతాలు

 

        