                

అరణ్యపురాణం

27

'ఈశునకాలను గురించి ఆకేలాకు కొంత
తెలునును, అతను మౌగ్లీతో రహస్యంగా,
“ఒంటరిగా చావటం కంట మందలో
చావటం మేలు. ఇది నా ఆఖరు వేట
మంచి వేట. కాని మనిషి (ప్రమాణాన్ని బట్టి
నీకింకా చాలా ఆయున్సు ఉన్నది.
ఉత్తరంగా వెళ్ళి, నుఖంగా పడుకో.
శునకులు వెళ్ళాక ఎవరైనా మిగిలితే,
యుద్దవివరాలు తెలుసుకోవచ్చు,” ఆన్నాడు.

ఓహో, నేను వెళ్ళి బురదగుంటల్లో
చేపలు పట్టి, చెట్ల మీద నిదపోవాలేం ?
కాయలు కొరుక్కుతినటానికి మర్కటుల
సహాయం కూడా తీసుకోవాలా? మంద
మాత్రం పోరాటం సాగిస్తుందేం ? ” అన్నాడు
మౌగ్లీ రోషంగా.

“చావుతో పోరాటమే. ఎ(ర్రకుక్కల
సంగతి నీకేం తెలును? నే చెప్పేది విను,

చారలవాడు సైతం” అని ఆకేలా
|పారంభించాడు.

ఆహాహా! నేను ఒక చారలవాణ్ఞ
చంపాను,

'షేర్‌ఖాన్‌ ఆయితే ఎ(రకుక్కలు
మూడామడల దూరాన ఉండగానే తోక
ముడిచి పారిపోయేవాడు. విను, ఒక తోడే
లయ్య ఉండేవాడు. ఆయన నా తండ్రి,
ఒక తోడేలమ్మ ఉండేది--నా తల్లి. ఇంకో
మునలి తోడేలు నాకు తల్లీ తం(డీ
కూడానూ. ఆయన ఇప్పుడు పండిపోయాడు.
కనక నేను చెపే 'ప్పే దేమిటంటు-_కుక్కల
తండా ఇక్కడికి పచ్చ్యే పక్షంలో వేటలో

'మందతో బాకు నేనూనూ,. నా కత్తి కూడా

ఓ తోడేలుకోరే ! ” ఆన్నాడు వౌగ్గీ,
“తోడేలు భాష మాట్లాడే మనిషీ, సీకు

కుక్కలతండా సంగతి తెలీదు. నేనైనా పగ

తీర్చుకోవటానికి పోరాడతాను గాని, (ప్రాణా

 

 

అట్ట చివరి బొమ్మ

SAN

        