            పూజారి ఎక్కడ ఏ రూపంలో ఉన్నా
పట్టుకోవాలని తోటవాడు నిశ్చయించుకుని
ఊరడూరూ తిరుగుతూ, కనిపించిన సన్యాసి
నల్లా, బైరాగి సల్లా పరీక్షగా చూడసాగాడు.

ఈలోపల పూజారి కూడా సన్యాసి వేషం
ధరించి తీర్థయా|త్రలు చేసి, చివరకు ఇంటి
మీద గాలిమళ్ళి, ఇంటి చారి పట్టాడు.

- ఒకనాడు ఒక ఊరి స(తంలో ఇద్దరూ
తారసిల్లారు. తోటవాడు పూజారిని సమీపించి,
“మీ పేరు శంకరారాధ్యులుకాదూ? తమరు
ఈ మారు వేషంలో ఎందుకు తిరుగు
తుస్ప్నట్టు ?” అని ఆడిగాడు.

పూజారి నిర్హాంతపోయి, ఆ బైరాగి (తెకా
లజ్జా డనుకుని, “అయ్యా, నేను కూర
గాయలు దొంగతనం చేసి, తోటవాడిచేత
చావు దెబ్బతిని, గౌరవంగా బతికిన చోట
దొంగ అనే అ(పతిష్ట తెచ్చుకోవటం ఇష్టం
లేక, ఇలా దేశసంచారం చేస్తున్నాను,”
అని చెప్పాడు.

“ఆయ్యా, నేనే ఆ తోటవాణ్ణ్‌. తమరని
తెలీక కర విసిరాను. ఆ పొడు పని
చేసినందుకు అనుభవిస్తున్నాను. నేను
మిమ్మల్ని హత్య చేశానని పుకారుపుట్టింది.
మీరు కూరలు దొంగిలించారని ఎవరూ
కలలోకూడా అనుకోలేదు. కాని నా కోసం
రాజభటులు కారాడుతున్నారు. మీరు
|పాణాలతో (గామంలో కనిపిస్తేగాని నామీద
నుంచి ఈ ఆరోపణ పోదు. నేను నా భార్యా
బిడ్డలను చూసుకోవాలని తహ తహ లాడి
పోతున్నాను. పదండి, మన ఊరు పోదాం!”
అన్నాడు తోటవాడు.

ఇద్దరి సమస్యా తీరిపోయింది. ఇద్దరూ
కలిసి (గామానికి తెరిగి వచ్చారు. దైవ
(పరితంగా తమ కిద్దరికీ ఒకేసారి తీర్థ
యాత్రలు చెయ్యాలనిపించిందనీ, ఆ పని

"ముగించుకుని తిరిగి వస్తున్నామనీ వాళ్ళు

[గామస్థులతో చెప్పారు. |గామస్థులు నిజమే
కాబోలనుకున్నారు.

 

        