             

EEX EEEEEENMT
"అమ్మయ్య, బతికిపోయాను,” అని
బాణుడు శివుడికి మొక్కి, సెలవు తీసు
కుని, తన యింట నెమలిధ్వజం ఉన్న
చోటికి వెళ్ళి కూర్చుని, సభ జేసి, తన
మం(తి' అయిన కుంభాండుడితో, "ఒక
మంచి వార్త తెచ్చాను,” ఆన్నాడు.
దానికి కుంభాండుడు, “మంచి వార్తలు
చాలా ఉంటాయి. అందులో ఇది వది?
నీకు శిపుడు కొత్తవరం వీదన్నా ఇచ్చాడా ?
లేకపోతే, ఇంద్రుణ్ణి పాతాళానికి పంపేసి,
దేవలోకాన్ని నిన్నే వీలుకోమన్నాడా ? అదీ
కాకపోతే, కృష్ణుణ్ణి గెలిచే ఉపాయం గాని
చెప్పలేదు గద? అదే జరిగితే ఇంక లేని
దేమిటి? విష్ణుడి చేత మోసపోయి పాతాళం
చేరిన పరమ ధర్మాత్ముడు నీ తం(డ్రికి
విముక్తి కలుగుతుంది. ఆయనను మళ్ళి
చూచి ధను్యులమవుతాం,” ఆన్నాడు.
బాణుడు చిన్నగా నసఫ్వ్యుతూ, * శ్రాద్యు,
కుంభాండా ! యుద్దాలు లేని కారణం చేత
నా చేతులు దురదగా ఉండి, నాకు
యుద్దం చేసే అవకాశం ఎలా కలుగుతుం
దని శివుణ్ణి వేడుకున్నాను. నాయీ
మయూరధ్వ్యజం ఆకారణంగా ఎప్పుడు
పడిపోతే అప్పుడు నాకు తగిన యుద్దం
రాబోతుం దనంాకోమని ఆ మహాదేవుడు

చెప్పాడు. అదే నీకు నేను చెబుదామను
కున్నాను,” అన్నాడు.

కుంభాండుడు చిన్నబోయి, ''అయ్యో,
అదేం (పారబ్దం! ఇదా నువు మహాశివుట్ణి
అడిగిన వరం? (పహ్లాదుడి కులాని కెంత
దుస్థితి వచ్చింది!” ఆన్నాడు,

ఆతనా మాట అంటూండగానే పెళ సెళా
రావాలతో మయూర ధ్వజం, వ(జాయుధ౦ం
దెబ్బతిన్న కొండ లాగా ఒరిగి పడిపోయి,
బాణుడూ, కుంభాండుడూ చూస్తుండగా
విరిగిపోయింది. “తన కోరిక ఈడేరుతున్న
దని బాణుడు పరమానందభరితుడయాడు.
ఆదే క్షణంలో భూమి కంపించటమూ, ఆకా

హు EEER చందమావు ఇం
51

15

 

|

        