            దానికి ఫలితంగా ఆతను కావా చుట్టలకు
కాలు తగిలి బొక్కబోర్లా పడ్డాడు,

కావా నదీ తీరానికి సమీపంలో లేళ్ళు
సడిచే బాటలో మాటు వేసి దీక్షగా చూస్తు
న్నాడు. “జదేం పని? తపాతపా పరిగె
త్తుతూ వేట చెడగొట్టావు !” అన్నాడతను,

“నాదే తప్పు. నేను పోతున్నదే నీ కోసం,
ఎప్పుడు కనిపించినా ఇంకా లావూ, ఇంకా
పొడుగూ పెరిగి ఉంటావు. సిన్ను పోలిన
వాళ్ళు అరణ్యంలో మరోరు లేరు, నీ బుద్ధీ,
నీ బలమూ, నీ వయనూ, నీ అందమూ !”
ఆన్నాడు వౌగ్లీ లేస్థూ,

“ఈ స్తో[త్రపాశా లన్నీ దేనికో! ఈ
అబ్బి నా మీద రాళ్ళు వేసే నన్ను నానా
మాటలూ ఆనీ నెల తిరగలేదే? ఆ నోరే
ఇంత తియ్యగా పలుకుతుందేం ఇప్పుడు ? ”
ఆంటూ కావా మౌగ్లీ కోసం చుట్టలు తొట్టి
ఉయ్యాల లాగా తయారు చేశాడు,

“అవును, నా వేట దారికి ఆడ్జొచ్చి,
ఈల ' వేసినా వినివించుకోకపోతే రాళ్ళు
రువ్వనూ ! ” ఆంటూ' హౌగ్లీ కావా చుట్టల
మధ్య నుఖంగా  చేరగిలిబడి కూర్చుని,
ఎ(రకుక్కల వృత్తాంత మంతా చెప్పాడు,

అంతా విని కావా, "తండా ఏ మా|[తం
ఉంటుంది ? ” అన్నాడు.

 

నా కేమీ తెలీదు. నేను చూడలేదు.
నీకోసం రెక్కలు కట్టుకుని వచ్చాను,

భలే వేట, కావా! ఆ తరవాత ఎంతో
మందిమి మిగలం,” అన్నాడు మౌగ్గీ
ఉత్సాహంగా.

“ఇందులో నువెందుకు వేలు సెడు
తున్నావు? నువు మనిషివి. మంద నుంచి
నిన్ను వెళ్ళగొట్టిన మాట మరవకు. శుక్కల
సంగతి తోడేళ్ళు చూసుకుంటబాయిలే,”
ఆన్నాడు కావా

“ కిందశుడు కాసిన కాయలు ఈ యేడు
మట్టి, నేను మనిషిసైతేనేం ? నేనూ ఒక
తోడేలునే నని వాళ్ళకు మాట ఇచ్చేశాను,

£ చందమామ RE
59

        