             

పురాన్ని రాజధానిగా ఇచ్చి, “నీ నగరాన్ని
'నేను స్వయంగా కాపాడుతూ ఉంటాను.
నిన్ను ఎంతటివాడూ జయించలేడు. అందు
చేత నువ్వు నిశ్చింతగా ఉండు,” అన్నాడు.

కుమారస్వామి బాణుడికి ఒక దివ్యమైన
నెమలిని  ఇచ్చి, “ఈ 'నెమలే నీకు వాహనమూ, పతాక కూడా ఆయి ఉంటుంది”

ఆని చెప్పాడు.

ఇక  బాణుడికి ఎవరి భయమూ లేదు.
ఎందుకంటే, శివుడే తనకు రక్ష. అతను
విజృంభించి దేవతలనూ, గంధర్వులనూ,
నాగులనూ, కేచరులనూ, రాక్షసులనూ,
సమస్తమైన వారినీ ఒకరి తరవాత ఒక

 

రినిగా జయించి, యుద్దం చెయ్యాలనే
ఆసక్తి  తీరక, తనతో యుద్ధం చెయ్యగల  వాణ్ణి కానక తపించిపోయాడు,

ఆనేక సంవత్సరాలు అలా గడిచిన
మీదట అతని చేతుల తీట దుర్భర
మయింది. ఆతను శివుడి వద్దకు వెళ్ళి,
సాష్టాంగపడి, భక్తిగా వూజ చేసి, “ దేవా,
నాకు యుద్ధం కరువైపోయింది. నా చేత
ఆనేకసార్లు ఓడిపోయిన దేవతలు నా ఎదుట
 పడకుండా ఉన్నారు. నాతో యుద్ధం చెయ్య
టానికి సిద్ధంగా ఉన్న శూరుడు మూడు
లోకాలలోనూ ఒక్కడైనా కానరాడు.
నా చేతులన్నీ వ్యర్ధంగా ఉండిపోయాయి.
 ప్రదర్శించటానికి లేని పరాక్రమం వృధా
కదా! నాకు యుద్దం చేసే ఆవకాశం
ఎలా కలిగేదీ తెలిపి అనుగ్రహించు,”” అని
వేడుకున్నాడు.

శివుడు బాణ్ణుణ్ణి చూసి నవ్వి, “నువ్వడిగి
నది నేను కాదనటం భావ్యంకాదు గద,
విను. నీ మయూరధ్వజం ఏ కారణమూ
లేకుండా ఒరిగి, పడిపోయినప్పుడు నువు
కోరుకుంటున్న యుద్దం నీకు సన్నిహిత
మవుతుందనుకో. అప్పుడు నీ బాహుబలానికి తగినటువంటి యుద్దం సంభవిస్తుంది.
విచారించకు,” అన్నాడు,


        