            విజయుడు లేచి, తాను పులిని చంపిన
చోటికి తిరిగి వెళ్ళి, తన కత్తిని తీసుకుని,
అరణ్యంలో ముందుకు వెళ్ళ ఆలోచన
కట్టిపెట్టి, తాను బయలుదేరిన చోటికే
తిరిగి వెళ్ళాడు.

అక్కడ ఆతని అంగరక్షకులు లేరు,
వాళ్ళు తిరిగి వచ్చి, రాజకుమారుణ్ణి కానక,
అతని కోసం ఆ చుట్టువట్ల వెతుకుతూ
తిరుగుతున్నారు,

అప్పటికి మిట్టమధ్యాహ్నమయింది.
ఆకలిదప్పులు అతన్ని బాధించసాగాయి.
ఆ సమీపంలోనే అతనికి ఒక తోటా, దాని
మధ్య ఒక కొలనూ కనిపించాయి. కొలను
చూడగానే అతనికి అందులో స్నానం చేయా
"లనిపించింది. అందుచేత అతను తన

బట్టలు విప్పి ఒడ్డునసెట్టి, నుఖంగా స్నానం
చేసి, తిరిగి ఒడ్డుకు ఎక్కేసరికి అతని
బట్టలు లేవు. ఆతను చుట్టూ చూశాడు,
పైకి చూశాడు. చెట్ల మీద కోతులున్నాయి.

వాటి వద్ద అతని బట్టలున్నాయి. -వొటిని 'ఆవి
తిప్పి తిప్పి చూస్తూ, మధ్య మధ్య కొరికి
కూడా చూస్తున్నాయి,

ఒంటరిగా ఉఈండనట్టయితే ఇలా జరిగేది
కాదు. తం(డి నిజం చెప్పాడు. తన భటులు
వెంట ఉన్నట్టయితే కోతులు ఆ బట్టలను _
ఎత్తుకుపోయి ఉండవు.

చేసేదిలేక విజయుడు రాళ్ళు తీసుకుని
కోతులను కొట్టాడు. అవి బట్టలను ఆతని

-కేసి విసిరాయి. '

బట్టలైతే డదొరికాయిగాని, అవి చీరికలూ,
వాలికలూ అయి ఉన్నాయి. అతను వాటినే
ధరించవలసి వచ్చింది.

ఇంతలోనే ఆతని అంగరక్షకులు కూడా
వచ్చి ఆతన్ని చేరుకున్నారు.

ఆటుతరవాత విజయుడు తన తంగడి
చెప్పిన హితవులను తూచా తప్పకుండా
పాటిస్తూ ఎలాంటి |పమాదాలకూ గురి
కాకుండా రాజ్యపర్యటన ముగించుకునా) డు

 

        