            EEE EXEREEMY

ఘోరానికి పూనుకుంటాడో ఊహించలేం
గదా,” అన్నాడు.

“అదీ నిజమే. ఆ కాట్లకుక్కను పట్టు
కుని చితవధ చేసేవరకూ నాకు మన
శాంతి వుండదు. ఊం, బయలుదేర
దామా?” అన్నాడు గండుపోతు,

శివాలుడు తస అనుచరుల్లో నలుగు
రైదుగురిని మాతం తన వెంట వుంచుకుని
తతిమ్మా వాళ్ళను. కుంభారమిష్ట పల్లెకు
పోయి, రాత్రల్గా తగు జాగ్రత్తలో వుండ
మని హెచ్చరించాడు. ఆ తరవాత గండు
పోతు అనుచరుటు తమ నాయకుడికి డోలీ
ఒకటి తయారు చేసి, ఆందుజా అతణ్ణి
కూర్చొ సెట్టి, దాన్ని ఆటిద్దర= యిటిద్దరూ
భుజాలకు ఎత్తుకుని తమ గూడెం కేసి
బయలుదేరారు. శివాలుడూ, శిఖిముఖీ,
వి|కమకేసరీ దాన్ని అనుసరించి |(పయా
ణమయ్యారు.

దాదాపు ఓ గంట (పయాఖ౦ తరవాత
ఆందరూ సవరపల్లెకు చేరేసరికి, పల్లె
మధ్యలో వున్న గర౦డుపోతు ఇంటి ముందు
పల్లెవానులంతా గుమిగూడి నవ్వుతూ, కేరిం
తలు కొడుతూ గంతులు వేయటం వాళ్ళ
క్కనిపించింది, శివాలుడు పల్లెవానుల
ఉత్సాహం చూసి, శిధిలాలయ పూజారిని

 

వాళ్ళు పట్టుకొచ్చారేమో అనుకున్నాడు.
కాని, తీరా దగ్గిరకు పోయి చూస్తే, గండు
పోతు కూతురు నాగుమల్లి గుహ దగ్గిర
దొరికిన ఎలుగుబంటు చేత రకరకాల

ఆటలు ఆడిస్తున్నృది.

ఇప్పటికిప్పుడు పట్టుకున్న ఆ (కూర
మృగాన్ని యింతలోనే నీ కూతురు ఎలా
మచ్చిక చేయగలిగింది, గండుసోతూ ?”
ఆంటూ శివాలుడు ఆశ్చర్యపోయాడు.

“ సాహసమే సవరమహాలక్ష్మి, అన్నారు
పెద్దలు. నా కూతురు సాహసంలో, ధైర్యంలో _
నాకు సనూనురాలు, మీ శిఖిముఖి దానికి
ఉజ్జీ అవునా కాదా అన్న సంశయం నన్ను

జా చందమామ కా
. p 15

5

DD

        