            దొంగగా పరిగణించి ఎందుకు శిక్షించాడు?
తాను. కనుక్కోలేక పోయిన దొంగ బంగా
రాని సాత్యకి బయటికి తీశాడుగద. తాను
కోరినట్ట ఆ బంగారాన్ని (పజలకు పంచాడు
గద. అటువంటప్పుడు రాజు దృష్టిలో
సాత్యకి నేరస్థుడు కావటానికి కారణ
మేమిటి? ఈ |పశ్నకు సమాధానం తెలిసి
కూడా చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలి
పోతుంది,” ఆన్నాడు. _

దానికి విక్రమార్కుడు, “సాత్యకి చేసిన
ఆసలు నేరం వర్తకుల బంగారం కాజె
య్యటం కానేకాదు, దాన్ని రాజుగారికి ఇవ్వక
తానే (పజలకు పంచటం. (పజల యోగ
. క్షేమాలు చూడవలసినవాడు రాజు, ఆ అధి
కారాన్ని సోత్యకి నిర్వ ర్తించరాదు. అదీగాక
వర్తకులను తనకు అనుకూలంగా చేసు
కోవటం రాజుకు’ అవసరం. తమ బంగా
రాన్ని హరించినవాజణ్ఞు శిక్షించినందుకు వర్త
కులు రాజుకు సుముఖులు అవుతారు.

తిరిగి చెల్టుక్కాడు.

పూర్వం వాళ్ళు ' రాజుకు వ్యతిరేకులుగా
ఉండి, తమ బంగారాన్ని దాచారు. బంగా
రాన్ని |పజలలో పంచటం కన్న, బంగా
రాన్ని నంపాదించటం' దేశానికి ఎక్కువ
'మేలు. సాత్యకి ఉన్న బంగారాన్ని మాత్రమే
పంచగలడు. వర్తకులు నిత్యమూ బంగా
రాన్ని సంపాదిస్తూ ఉండగలరు. అందువల్ల
కూడా వర్తకులు తనకు అనుకూలించటం
రాజుకు అవసరం, ఇప్పటికే కొందరు వర్త
కులకు సాత్యకి ధర్మమా అంటూ బుద్ధి
వచ్చింది. వారిని చూసి ఒక వేళ మిగిలిన
వర్తకులకు బుద్ధిరాని పక్షంలో సాత్యకిని
కారాగృహం వుంచి విడిచి పెట్టటం రాజు
చేతిలో ఉన్నపనే. - అందుచేత రాజు బాగా
ఆలోచించే సాత్యకిని ఆ విధంగా
దండించాడు,” అన్నాడు,

రాజుకు ఈవిధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
(కరక)

 

Ww"

        