            అడ్డం తిరిగిన కథ

క ఉళ్ళో భ|దయ్య అనే నిరుపేద
ఉండేవాడు. ఆతనికి వీ విధంగానూ పొట్ట
గడవకపోయింది. రామాపుర మనే

(గామంలోవాళ్ళు మూఢభ క్తి జాస్తిగా గల
వాళ్ళని విని భ[దయ్య, తన స్వ(గామం

వదిలి ఆ ఊరు చేరాడు, అక్కడ అతను
తన వేషభాషలు మార్చుకుని దైవభక్తుడిలా
వ్యవహరించ సాగాడు,

త్వరలో నే ఆ వూరివాళ్ళకు భ(దయ్యలో
గురి కుదిరింది. అతను తేలికగా అందరి
ఆదగరానికి పాత్రుడయ్యాడు.

_|కమంగా భ(దయ్యకు దేవుడి కార్య
కలాపాల్లో (వవేశం దొరికింది. అతనే
చందాలు వనూలు చేసే, రెండు వారాల
కొక వేడుక జరిపించేవాడు, ఇందువల్ల
భ(దయ్యకు గొప్ప భక్తుడని పేరు రావటమే
గాక, అతని భుక్తికి ఏ లోటూ లేకుండా
జరిగిపోతున్నది.

ఈ పాటి విజయం సాధించాక
భగదయ్యలో ఆశ తలఎత్తింది. బాగా డబ్బు
సంపాదించాలనీ, ఎప్పటికైనా ఒక లక్ష
వెనక వేనుకోవాలనీ అతను. నిశ్చయించు
కున్నాడు. ఆతను మహాశివరా(త్రి కోసం
కాచుకున్నాడు. .

రేపు మహాశివరాత్రి అనగా భ(దయ్య _
(గామస్థులను (గామచావడి వద్ద సమావేశ
పరిచి, “ భక్తులారా, రేపే మహాశివరాత్రి.
రేపు మన శివాలయంలో లక్ష దీపాలు వెలి
గించాలి. రా(తంతా భజనలు జరపాలి.
ఆలా చేసినట్టయితే మన |(గామం ఇంకా
అభివృద్ధికి రాగలదు,” అన్నాడు.

దీనికి అందరూ ఒప్పుకున్నారు.
భ(దయ్య చుట్టుపక్క (గామాలలో కూడా
చందాలు వసూలు చేసి, శివరా(తి ఉత్స
వాలలో పాల్గొనటానికి ఆ |[గామాల వారి
నందరినీ ఆహ్వానించాడు,

కె. కె. రావు

 

        