            శా

 

Pe PRET Nw

ఏవిధంగా చూచినా ప్యారీ- మీశాయిలు అనివార్యమైనవి ! ఎంతో
రుచికరమైనవి పుట్టకరమైనవి మీ పాపలతో

కూడా మీరు తినండి, అప్పుడు చూడండి

జీవితం ఎంత విలాసవంతంగా

వుంటుందో ! ఈ మధ్య వచ్చివ |క్రొత్తరకాలు రుచి చూచారా ?
ఆరెంజ్‌ రోల్స్‌ * బ్లాక్‌ శనైంట్సొ . RE ఆపిల్‌

తీరి యట్‌ 2ర్లు బిడ్డపొఏలేని 20)
అిదియుటి పోనీ లటపొట లేనీ స్లో
_ఈగిసుటి శ్రట వర్తన పౌార్రాయిలేనీ ఈట

2 నిశిష్ణ్టకర మైన .మిశాయిలు
ప్యారిస్‌ కన్‌ఫెక్షనరీ లిమిటెడ్‌, మద్రాసు yd NEE

PRS-4636

౫ లలా
Chandamama [Telugu] . August 68

        