             

మీదికి గురిగా విసిరాడు. అది ఎలుగుబంటి
మెడకు తగులుకోగానే ఉచ్చు గొంతుకు
బిగిసేలా బలంగా లాగాడు.

ఎలుగు బంటు గోం(డిస్తూ చేతులతో
తాడును తెంచేందుకు [ప్రయత్నించింది.
శిశిముఖి హెచ్చరించగానే, వికమకేసరితో
పొటు, ఇద్దరు ముగ్గురు సవరులు ఆతడి
చేతిలో వున్న తాడును బలంగా పైకి
గుంజారు. ఎలుగుబంటు ఒకటి రెండ
డుగులు నేల మీది నుంచి పైకి లేచింది.
శిశిముఖి అదే అదనుగా దాని మూతికి
ఒక ఆడవితీగను క్‌ు రెండు చుట్లు
చుట్టి ముడివేసే

NE At SSS

IEEE EKEXKEEEAM

శిశ్రిముఖి, వి(క్రమకేసరీ కలిసి ఎలుగు
బంటును రాళ్ళ మధ్య నుంచి బయటికి
లాగి, దాని మెడకు బిగిసివున్న తాడును
సపరలకు యిచ్చి, “ ఇక తిమ్మగూడేనికి
పదండి. ఇది అడవిగొడ్డో, లేక శిధిలాలయ

_ వూజారో మీ నాయకుడు సవరగండే

తేలుస్తాడు,” ఆనిచెప్పారు.

వాళ్ళు ఎలుగుబంటుతో గూడేన్ని చేరే
సరికి, అక్కడ స్త్రీలూ, పిల్లలూ గుంపులుగా
పోగై, “పూజారి ఎలుగు! పూజారి ఎలుగు !”
అని కేకలు పెడుతూ, వాళ్ళతో పాటు
శివాలుడూ, సవర గండుపోతూ వున్న
(గామచావడికి వచ్చారు.

శివాలుడు యీ గందరగోళం వీమిటబా
అని చావడిలోంచి బయటికి వచ్చి, తన
కొడుకునూ, ఎలుగుబంటునూ చూస్తూనే,
“ఏమిటిది? ఆ దుర్మార్గుడు పూజారి
ప లేడా ?”” అని (ప్రశ్నించాడు,

“ పూజారి గుహలో నుంచి ఎప్పుడో
పారిపోయాడు. ఆ సంగతి 'కాపలావాళ్ళకు
తెలియకుండా పుండేందుకు ఈ నలుగు
బంటును గుహలో కట్టివేశాడు,” అని
శిఖథిముఖి ఆక్కడ' జరిగినదంతా తం (డి 8
చెప్పి, “" గండుపోతు కులంవాళ్ళకు యీ
ఎలుగే శిధిలాలయ పూజారి అన 2 నమ్మకం

| FE ii EEE
| 12 i

కః D Et
Jee Sr 3d

Kas ia శ hi

eat

        