                   
 

లభరెసారి. బట్టలు జాడీంచడానికి మందు

సర్వోత్త త్తమ క్త టినోపల్‌ చేయండి.
'తెలుపుకోసం మరి చూడండి. మీ. తెల్ల బట్టలన్నీ

మిరుమిట్లు గొలిపేలా మెరుస్తాయి.

టి పర్‌ షద్టలు, ీరెలు, దువ్పట్లు, తువ్వాళ్లు.

ఈ ఆదనసపు తెల్లదనం మూలంగా మీకు
ఖర్చు ఎంతో ? ఒక బట్టకు ఒక పైసా

'జక్బీక నరిపోయే గౌత్ప మిళన్యయ ప్యాక్‌
పొట్లము”
కూరగా కాదు, టినోపాల్‌ శా్రీయంగా -

తయారుచేయబడిన తెల్లదనమునిచ్చే
తయారు. ఇది బట్టలకు ఏ విఠంగామా

హాని చేయదు.
త ° అబెశోపాల్‌ జె, ఆర్‌, గ్రైగి ఎన్‌,ఎ, డాల్‌ న్వీట్జర్లెండ్‌ వారి కెజిన్షర్ళ్‌ (పేర్‌ మార్కు
మహ్మాడ్‌ గై గ్రైగి లిమిటెడ్‌. పి, ఓ, కాక్స్‌ 965, బొందాయి 1 బీఆర్‌ «

- Shilpis.G IA/Ga Tel |

 

Chandamama [Telugu] August 6

        