             
   

నోబరవాడి ఆనే (గ్రామంలోని దేవాలయానికి
శంకరారాధ్యు డనే (బాహ్మణుడు అర్చ
కుడుగా ఉండేవాడు. ఆయన ఎంతో దైవ
భక్తిపరుడు, సహజంగా ఉళ్ళో ఆయనకు
మంచి గౌరవం ఉండేది.

శంకరారాధ్యుడు చీకటితోనే లేచి నదికి
స్నానానికి వెళ్ళి, అక్కడ ఉస్తు) కూర
మళ్ళలో నుంచి తనకు కావలిసిన కూర
గాయలు కోసుకుని, ఇంటికి తీసుకుపోయి,
భార్య కిచ్చి, ఆ తరవాతనే దేవాలయానికి
వెళ్ళేవాడు.

ఇలా కూరలు తీసుకోవటం దొంగతన
మని ఆయన అనుకోలేదు. కూరల తోట
వాడు ఆయనకు కావలిసిన కూరలు సంతో
షంగా ఇస్తాడు. ఆయితే అంత చీకటితో
మళ్ళలో ఎవరూ ఉండరు, ఆందుచేత
ఆయన ఆ కూరలను ఆడిగి తీసుకునే అవ
కాశం లేదు.

ల

జ) లోకభఛీతి-పాపఛితి

ఇదే చివరకు (ప్రమాదంగా పరిణమిం
చింది. కూరల తోటవాడికి తన తోటలో
దొంగతనం జరుగుతుస్పట్టు అనుమానం
తగిలింది. వాడు ఒక రాతి. తోటలో
మాటు వేసుకు కూర్చున్నాడు. తెల్లవారు
ర్లూమున శంకరారాధ్యుడు యథా|పకారం
స్నానానికి వచ్చి, తోటలోకి ఆడుగు పెట్టి,
నాలుగేనాలుగు వంకాయలు కోసుకున్నాడు.
కాయలు తెంపుతున్న చప్పుడు తోటవాడికి
వినిపించింది. మసక వెలుతురులో వాడు
పూజారిని గుర్తించక, వెనక నుంచి వచ్చి,
దుడ్డుక(రతో బలంగా కొట్టాడు,

“శివ శివా!” అంటూ పూజారి స్పృహ
తప్పి పడిపోయాడు.

దెబ్బతిని పొరిపోతాడనుకున్న దొంగ
అక్కడే కుప్పకూలి పోయేసరికి తోటవాడు
ఆశ్చర్యపడి: దగ్గిరికి వచ్చి చూస్తే, దొంగ
పూజారేనని తెలిసింది. అంతేకాదు, తాను

 

ఆర్‌, నత్యనారాయణ

 

“4

        