            OCC >

EEE

 

దూరంలోకి వచ్చి, మకన్‌పుర్‌ వద్ద 'నేపా
లీయులను ఓడించాయి (1816 ఫి(బవరి
28). తరవాత కొద్ది రోజులకు నేపాలు
[పభుత్వం సంధి ఒడంబడికను ఆమో
దించింది,

ఈ సంధి ఫలితంగా నేపాలీయులు తమ
దక్షిణ సరిహద్దున ఉన్న పల్లపు |పాంతాలపై
తమ హక్కులను విడిచి పుచ్చారు; గర్వాల్‌,
కుమా ఓం జిల్లాలను (బిటిషసువారి పరం
చేశారు; సికిమ్‌ నుంచి వైదొలగారు; కఠ్మం
డులో |బిటిపు రెసిడెంటును ఉంచుకోవ
టానికి ఒప్పుకున్నారు.

ఈ సంధి ఇంగ్లీపువారికి చాలా లాభిం
చింది. ఇప్పుడు వారి వాయువ్య సరిహద్దు
పర్వతాలను అంటింది. సిమ్లా, ముసూరి,
ఆల్మోర, నైనిటాల్‌ లాటి పర్వతనగరాలు
వారి అధీనమయాయి,

1817 ఫి(బ్రవరి..10 న ఇంగ్లీషువారు
సికిమ్‌రాజాతో ఒక ఒడంబడిక చేసుకుని,

 

నేపాలు నుంచి పుచ్చుకున్న 'ఒక |పాంతాన్ని
సికిమ్‌రాజాకు ఇచ్చారు. ఇలా చెయ్యటం
చేత నేపాలుకూ, భూతానుకూ మధ్య
ఎడం ఏర్పడింది.

ఈ విధంగా దేశంలోని సంస్థానాలు
ఒకటొకకే '(బ్రిటిసువారికి లొంగి పోతూ
ఉంటు, మధ్య దేశంలో పిండారీ, పఠాను
దండులు విజృంభించి తవమైన సంక్షోభం
కలిగించాయి. రాజపు(తస్థానం అంతః
కలహాలతో ఉడికిపోయింది,

పిండారీలు 1815-1816 లో నిజాము
రాజ్యాన్ని ఉత్తర సర్కారు జిల్లాలనూ కొల్ల
గొట్టారు. వారన్‌ హేస్టింగ్స్‌ వీరి నిర్మూల
నానికి సైనిక పథకం వేసి, 1818 జనవరి
నాటికి పిండారీలను రూపు మాపాడు.

పిండారీల లాగే పఠానులు కూడా బంది
పోటు చేస్తూ వచ్చారు. అయితే వారిని
అదుపులో పెట్టటానికి వారి నాయకుత్ణు చీల
దీసి, ఆతని కొక చిన్న రాజ్యం ఇచ్చారు.

WN

        