            R ని bs sr)

EERE EEEEEEEEEEERENEEENEEEEER

DS) వాడివయ్యా ! ఆ పరమేశ్వరుడే

'వచ్చి పిలుస్తుంట వెళ్ళసంటా. వేమిటీ?

మేమే నిన్ను బలవంతాన ఉంచేసుకుం
టున్నామనుకుని ఆ దేవుడు మాపైన మూడో
కన్ను తెరవడూ? ఇంకా నయం !” అంటూ
అందరూ ఏకమై భ[దయ్యను గుంట కేసి
తోసుకుపోసా గారు.

భదయ్యకు ముచ్చెమటలు పోశాయి,
అతను ఒక్కసారి అందరినీ విదిలించేను
కుని, “పాపడూ, రక్షించు! నన్ను బల
వన్మరణాన్నుంచి కాపాడు, నీ మేలు
మరవను,” అంటూ వెళ్ళి పాపడి కాళ్ళమీద
పడ్డాడు, బావురుమని వీడుస్తూ.

ఇది మిగిలిన వాళ్ళకు అర్ధం కాలేదు.
అందరూ ఆశ్చర్యపడి, పాపడి కేసి |హ్నర్ధ
కంగా చూశారు.

పాపడు వాళ్ళతో, “అసలు సంగతి
చెబుతాను వినండి. ఈ భ(దయ్య పొట్ట
చేత పట్టుకుని మన వూరికి వచ్చి, మనకు

భక్తిమందు పోసి తన భుక్తి గడుపుకుంటూ
వచ్చాడు, రానురాను అయ్యవారికి ఆకలి
హెచ్చింది, దేవుడి ఆస్తి అంతా దిగమింగా
లన్న ఆశ పుట్టి ఈ ఉత్సవాలు ఏర్పాటు
చేశాడు. నన్ను పిలిచి, దేవుడు పూనినట్టు
నటించాలనీ, దేవుడి మాన్యాలన్నీ తన పేర
పెట్టమని చెప్పాలనీ నాకు రహస్య బోధ
చేశాడు. అయ్యవారి అసలు రంగు తెలి
సింది, మీతో చెబుదామనుకున్నా. కాని
నా మాటలు మీరు నమ్మరని అనుమానం
వేసింది. అందుచేత ఈ నాటకం అంతా
ఆడాను,” అన్నాడు.

(గామపెద్ద భ(దయ్యను నిజం చెప్ప
మన్నాడు. భ(దయ్య వణికిపోతూ నిజం
ఒప్పుకున్నాడు.

ఇంతకాలం భక్తుడుగా చలామణీ అయిన
వాణ్ణ చూస్తూ చూస్తూ దండించలేక,
(గామస్థులు భ(,దయ్యను తమ.వూరు నుం
వెళ్ళగొనక్డైశారు. ఖో

 

        