             

పూజారి మనకూ మనకూ
విరోధ౦ తెచ్చి పెట్టాడు. అదంతా మరిచి

ఆనవసర

పోదాం. నీ గాయాలు మాని త్వరలో
ఆరోగ్యం కలుగుతుందని నమ్ముతున్నాను.
నా కొడుకు తొందరపాటుకు విచారిస్తు
న్నాను,” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు గండుపోతు బిగ్గరగా నవ్వి,
“ తొందరపాటా ! ఆ వయసుకు ఆ మాతం
తొందరపాటు లేకపోతే, సెరిగి పెద్దయిం
తరవాత ఎందుకు ,పనికొచ్చేట్టు? నేనూ
వయసులో వుండగా కాబాయ్యే మామ మీద
యిలాంటి కాస్త మోటు సరసమే ఆడాను,
నా కూతురు నాగుమల్లితో పోలిస్తే, నీ కొడుకు

NAA Dచందమావు ఆక
) 14 :

‘

1%

IEEE ELEEKEER
శిఖిముఖి ఎంతో మేదకుడు?? కనిపిస్తాడు.
మీరంతా మా గూడేనికి వచ్చి రాతికి

నే నిచ్చే విందుభోజనం తినాలి. ఈ లోపల _

ఆ పూజారికుక్క ఎక్కడ సున్నదీ తెలిసినా
తెలియెచ్చు,” అన్నాడు.

ఈ ఆహ్వానం అంగీకరించటమా, మాన
టమా అన్నట్టు శివాలుడు, తన కొడుకు
కేసి, విక్రవాశసరి కేసీ చూశాడు. వాళ్లిద్దరూ
వి భావం కనబరచలేదు. కాని, ఆ ఇద్దరి
శళ్ళూ గండుపోతు మీదే వున్నవి. అతడు
మరేదైనా కుతం(తం పన్నుతున్నాడేమనో
అన్న అనుమానం వాళ్ళను పీడిస్తున్నది.

శివాలుడి ఆలోచన (గ్రహించిన వాడిలా
సవరగండుపోతం తలాడిస్తూ, “ఒక కుల
పెద్ద విందుకు ఆహ్వానిస్తే, మరొక కుల
సెద్ద రాననటం నే నింతవరకూ చూడలేదు,
వినలేదు,” అన్నాడు.

“సరే, గండుపోతూ ఆలాగే వస్తాం.
కాని, యిక్కడ వున్న మా పల్లెవాళ్ళందరూ
మా[తం మీ గూడేనికి వచ్చే ఆవకాశం
లేదు, నేనూ, శిఖిముఖీ,. వి(క్రమకేసరీ,
మరి నలుగురైదుగురు మా వాళ్ళూ మీ
గూడేనికి వస్తాం. మిగిలిన వాళ్ళంతా చీకటి
పడేలోపల మా పల్లెకు పోవటం ఆవసరం.
ఆ శిధిలాలయ వూజారి పల్లె మీద మరెలాంటి

-

(A

.

ot

        