            అతడి - జీవనోపాధికి మంచి చదువు చెప్పించి అతడి భావి (శ్రేయస్సుకు. బాట వేయవలనిన సమయం
త్వరలో మీకు వస్తుంది. మంచి చదువంటే ఈ రోజుల్లో మాటలా? వ్యయంతో కూడిన పనే!
కాబిట్టి ఆగర్భ |శ్రీమంతులై తే తప్ప, ఎవరు గాని

రేపు నుఖపడేందుకు నేడే ఆదా చెయ్యాలి.
ఇందుకు మేలైనవి మా A
ఫిక్సెడ్‌ డిపాజిట్లు : వద్దీ సాలుకు 6-5/8% వరకు
లేక సేవింగ్స్‌ డిపాజిట్లు: వడ్డీ సాలుసరి 3-1/2%
లేక రికరింగ్‌ డిపాజిట్లు: ఉద్యోగస్తులకు "ఉత్తమమైనవి

3 ఆంధ్రా బ్యాంక్‌ లిమిటెడ్‌

_ (స్నేహపూర్వకమైన 'సేవ నిచ్చే. సంస్థ)
( రిజిస్టర్డ్‌ ఆఫీసు : మచిలీపట్నం EB సెంట్రల్‌ ఆఫీసు: హైదరాబాద్‌ )

 

        