ఉష కళ్ళ నీళ్ళు నింపుకుంటూ, "ఎవరి ఆ చిత్తరువులలో సరిగా చిత్రించింది. పనులు వారు చేసుకోవటం సరిఅయినది. తరవాత ఆమె ఆ చిత్రపటాలన్నిటినీ ఉప వద్దకు తీసుకుపోయి, "చెలీ, సృష్టిలో ఉండే ప్రముఖుల నందరినీ కష్టపడి చిత్రించి తీసుకువచ్చాను. వీరిలో నీకు కలలో కనిపించిన వాడెవడో చూసి చెప్పు. ఈ పటాలలో దేవదానవమానవ ముఖ్యు లందరూ ఉన్నారు,” అన్నది.
ఇంకొకరి పని చెయ్యటం కష్టం. నువు నా ప్రాణంలాంటి దానివి. నిజం చెబు తున్నాను, నువు దయదలచని పక్షంలో నిశ్చయంగా నేను చచ్చిపోతాను,” అన్నది. చిత్రరేఖ ఆమెతో, "ఎందుకు నీకు విచారం? నాకు కాస్త వ్యవధి ఇయ్యి. నీ ప్రియుణ్ణి ఏదో విధంగా తెస్తాను. లోకేశ్వరి అయిన పార్వతీదేవే నిన్ను కటా క్షించి ఉండగా నీ కోరికలు తీరటానికి
సందేహమేమిటి?" అన్నది.
చిత్రరేఖ మిగిలిన చెలికత్తెలతో, "మీరు ఉషను కనిపెట్టి ఉండండి," అని చెప్పి, ఏకాంతంగా కూర్చుని, రంగులూ, కుంచెలూ తీసుకుని, ఒక వారంరోజుల లోపల ప్రపం చంలోగల ప్రముఖ పురుషులందరి చిత్ర పటాలు గీసింది. ఎవరెవరు ఎలాటి దుస్తులు ధరించేది, ఎలాటి ఆభరణాలు పెట్టుకునేదీ
ఉష ఒక్కొక్క చిత్తరువే చూసి పక్కన పెడుతూ యాదవ ప్రముఖుల దగ్గిరికి వచ్చేసరికి కృష్ణుడి పటం చూసి ఆశ్చర్యపడింది. తరవాత ప్రద్యుమ్నుడి పటం చూసి మరింత ఆశ్చర్యపడింది. ఎందుకంటే ఇద్దరిలోనూ అనిరుద్ధుడి పోలిక లున్నాయి. అటుతరువాత ఆమె అనిరుద్ధుడి పటం తీసుకుని తనను తానే మరచి పోయింది. ఆమె దానిని పక్కన పెట్టలేదు. ఉష కలలో కనిపించిన వాడు అతనేనని చిత్రరేఖ గ్రహించింది.