                

 

పడమట సన్షైజ్‌ సది చాకానూ విస్తరిం

చింది; నేపాలుదేశం హిందూస్టానపు ఉత్తర
సరిహద్దు వెంబడి ఒక బలమైన రాజ్యంగా
వెలసింది.

180.1 లో 'గోరఖ్‌పూరును కంపెనీ
ఆక్రమించింది. (విటిపురాజ్యం యొక్క
ఉత్తర సరిహద్దు స్పష్టంగా నిర్దేశించి లేదు.
గూర్థాలు (బిటిము (పాంతంలోకి దాడులు
చేస్తూండేవారు. 1814 మే నెలలో
గూనర్థాలు ఆకారణంగా బుత్వాల్‌ లోని
మూడు పోలీసుసైషస్లపై బాడి చేశారు.

కొన్ని మాసాల అనంతరం, అక్టోబరులో
గవర్షరుజసరలు వారన్‌ హేస్టింగ్స్‌ గూర్థాల
పై -యుద్ధ(పకటన చేశాడు. యుద్ధతం|,తం
కూడా ఆయనే నిర్ణయించాడు. సబ్లెజ్‌,
కొసీనదుల మధ్యగల సరిహద్దు మీద
నాలుగు చోట్ల ఇంగ్లీసువారి సేనలు దాడి
చేశాయి. కాని నేపాలియులు మంచి
యోధులు, వారిని జయించటం తేలిక
కాదు. అదీగాక పర్వ తమయమైన
ఆ (ప్రాంతంలో ఇంగ్లీము బలాలకు కదలటం
కష్టమయింది, అందుచేత 1814-1815లో
(బిటిమువారు చేసిన యుద్ధచర్యలు కలిసి
రాలేదు, పట్నా నుంచీ, గోరఖ్‌ పూరు నుంచీ
నేపాలు రాజధాని పైకి ఎత్తి వెళ్లిన రెండు

అ చందమామ, EEEENEEEEEE 3

'బరు 28). అయితే ఈ సంధిని నేపాలు

(బిటిము సేసలు చివరకు తిరొోగమించ
వలసి వచ్చింది. కలంగ ఆనే దున్గాన్ని
పట్టుకొనటానికి దుస్సాహసం (పదర్శించిన
జనరల్‌ గిలెస్పీ అనేవాడు చనిపోయాడు.

అయితే 1815 ఏప్రిల్‌లో అల్మోరాా
'మే నెలలో మలా ఓ దుర్గమూ ఇంగ్లీషు
వారికి చిక్కాయి. అటు పైన |పతిఘటన
నిషప్ప్రయోజన మనుకుని గూర్ణాలు సగౌలీ
వద్ద సంధి చేసుకున్నారు (1815 నపం

(పభుత్వం ఆమోదించని కారణంగా తిరిగి
యుద్దం ,|పారంభమయింది. (విటిమ. |
సేనలు నేపాలు రాజధానికి 50 మైళ్ళ

 
  

fs ite i

        