            వాళ్ళకు కనివించలేదు, వాళ్ళు హోల్బీని
అనుసరించి శ్మశానానికి వెళ్ళారు. అక్కడ
వాడు ఒక ఎత్తయిన బండ మీద కూర్చుని
వకతార మీటుతూ పాట (ప్రారంభించాడు,

ఇది చూసిన నౌకర్లు హోల్ఫ్బీని సమీ
పించి, చెరొక, రెక్కా పట్టుకుని మఠానికి
లాక్కొచ్చి, మఠాధికారి ముందు కూల
వేశారు. హోల్బీ ఆయనతో జరిగిన దంతా
చెప్పాడు. అంతా విని మఠాధికారి ఆశ్చర్య
పోయాడు. (పాచీనవీరులు యుద్ధాలు
చేసిన |పదేశమూ, శ్మశానమూ ఆ మఠానికి
సమీపంలోనే ఉన్నాయి. ఆ వీరుల
(పేశాత్మలు తమ కథలను వినటానికి
హోల్బీని రోజూ తీనుకుపోతూ ఉండాలి.

“నిన్ను తీనుకుపోయి పాడిస్తున్నవి
దయ్యాలు. వాటితో స్నేహం చేశావంటే
అవి నిన్ను సర్వనాశనం చేసితీరుతాయి,”
అని మఠాధికారి హోల్ఫ్బీతో అన్నాడు.
హోల్బీ భయపడ్డాడు.

మఠాధికారి వాడికి ధైర్యం చెప్ప" ఈసారి
'ఆ వ్యక్తి నీ కోసం వచ్చినప్పుడు నువు
పలకనే వద్దు,” అని, వాడి శరీరం అంతటా
మం॥(త్రాక్షరాలు రాశాడు.
అయితే ఆయన హోల్ఫ్బీ చెవుల మీద
మం॥(తాక్షరాలు రాయటం మరచిపోయాడు.
అందుచేత హోల్బీ కోసం మరొకసారి
వచ్చిన దడయ్యానికి హోల్బీ శరీరంలో
చెవులు తప్ప ఏమీ కనిపించలేదు, ఆ దయ్యం
హోల్బీ చెవులు పట్టుకుని బలంగా లాగి,
తెంచుకు పోయింది,
హోల్బీకి భరించరాని వేదన కలిగింది.
కాని ఆ బాధను సహించి, ఆతడు కిక్కురు
మనకుండా వూరుకున్నాడు. మఠాధికారి
హెచ్చరిక అతడికి బాగా గుర్తున్నది.
“దయ్యాల దర్బారులో పాడినందుకు
నాకు లభించిన బహుమతి ఐదే,” ఆను
కున్నాడు, హోల్ఫ్బీ. ఆ తరవాత దయ్యాలు
అతడి జోలికి. రాలేదు,

 

        