             

డెక్కల చప్పుడు చావడిని సమీపిస్తున్నట్టు
అతనికి తోచింది. అతను వెంటనే బయటికి
సాయుధుడై వచ్చాడు. ఎవరో యోధుడు
కవచమూ,  శిరస్త్రాణము, చేత
ఈ పట్టుకుని శరవేగంతో తన కేసి వస్తూం
డటం ఆతనికి కనబడింది.

ఆ యోధుడు సమీపంలోకి వచ్చి గు(రాన్ని
ఆపగానే విక్రముడు, “నీ |పాణాలు తీసే
ముందు నువ్వెవరో చెప్పు, నా మీదికి
ఒంటరిగా వచ్చే గుండె ధైర్య్యంగల యోధుడు
మణిపురంలో ఉన్నట్టు నే నింతవరకూ
వినలేదు” అంటూ ఎన ఎటెతొ ఆ వ్యక్తి
శిరస్త్రాణాన్ని ఎగదోశాడు, 

“మూడేళ్ళపాటు నన్ను రోజూ చూసి
కూడా ఇంతలోనే మరిచావా?” అన్నది
స్త్రీ కంఠం.

విక్రముడు నివ్వెరపోయి, “ లీలావతీ
దేవి ! వీమిటిది? ఈ ఆర్ధరా(తి--” అంటూ
తడుపుకున్నాడు.

లీలావతి గ్రురం మీది నుంచి దిగుతూ,
*“ నాకు పెళ్లి కాకుండా లక్షణ ఒక్క త్తెకూ
పెళ్లి చేద్దామనుకున్నావా? ఎంత అధర్మ
పరుడివి ! నా పెళ్లి కూడా నీ చేతి మీదిగానే
జరగనీ! ” అన్నది.
వరుణ్ణి ఎక్కడి నుంచి తెచ్చేది?”
అన్నాడు వి(కముడు, మరింత ఆశ్చర్యంతో,

“నువే నన్ను పెళ్ళాడు. నువు నన్ను
ఆడిగినట్టయితే ఏనాడైనా నిన్ను పెళ్ళాడే
దాన్ని. నువు ఆడగలేదు. అందుచేత
నేనే నిన్ను అడుగుతున్నాను, అన్నది
లీలావతి.

“ అంతకన్న అదృష్టమా, లీలావతిదేవీ ?
తప్పక పెళ్లాడతాను,” అన్నాడు విక్రముడు,

తెల్లవారకమునుపే ఇద్దరు యోధులూ,
ఇద్దరు రాజకుమా రైలూ బయలుదేరి తమ
నగరాన్ని చేరుకున్నారు.

జయదేవుడు లక్షణను చూసి పరమా
నంద భరితుడయాడు. కాని విక్రముడు


చందమామ
36 ’.

        