హాహాకారాలు చేసి, “మన ప్రభువులాటి 
దైవజ్ఞులు ప్రపంచంలో మరెక్కడైనా
ఉంటారా!” అన్నారు.

జముర్రుద్‌ తన భటులను పిలిచి,
“ ఈ నీచుణ్ణి చిత్రవధ చెయ్యండి!” అని
ఆజ్ఞాపించింది. జనులు ఆమె ఇచ్చిన శిక్ష
సరి అయినదని ప్రశంసించారు.

బర్సూమ్ సమీపంగా కూచుని భోజనం
చేసినవారు మీగడ హల్వా జన్మలో తినమని
ఒట్లు  పెట్టుకున్నారు.అదే బర్సూమ్‌
చావుకు కారణమయిందని వారి అనుమానం!

అందుచేత మరసటి నెల ఆరంభంలో
తిరిగి విందు జరిగినప్పుడు మీగడ హల్వా
పళ్ళెం ఉన్న చాయల ఎవరూ కూచోలేదు.
దాని కేసి ఎవరూ చూడనైనా లేదు. సుల్తాను
తమ కేసి పరీక్షగా చూస్తూ ఉండటం గమ
నించి ప్రతి ఒక్కరూ తమ కెదురుగా ఉండే
తినుబండారాలు మాత్రమే తిన్నారు.
విందు సాగుతూన్న సమయంలో ఒక
మొరటు మనిషి అక్కడికి వచ్చాడు. ఖాళీ
స్థలం కోసం చాలా సేపు వెతికిన మీదట మీగడ
హల్వా పళ్ళెం ఎదురుగా ఖాళీ దొరికింది.
వాడు అక్కడ కూచుని ఆ పళ్ళెం తన కేసి
లాక్కున్నాడు.

ఈ వచ్చిన వాడు జవాన్‌ అన్న దొంగ.
తన తల్లిని మభ్యపెట్టి పారిపోయిన
జముర్రుద్‌ను వెతుక్కుంటూ వాడి నగరం
వచ్చి విందుకు హాజరయాడు. వాణ్ణి
చూస్తూనే జముర్రుద్ గుర్తించి, వాణ్ణి
ఈడ్చుకు రమ్మని తన భటులను పంపింది.
జవాన్‌ ఒక పట్టెడు హల్వా నోట వేసు
కుని దిగమింగి, రెండో పట్టు పట్టుతూండగా
భటులు వాడి పైన పడి, క్షణంలో పెడ
రెక్కలు విరిచికట్టి తమ సుల్తాను దగ్గిరికి
ఈడ్చుకుపోయారు.

“నువెవరు? ఏం చేస్తావు? ఎందుకు
మా నగరానికి వచ్చావు?” అని జముర్రుద్
వాణ్ణి పశ్నించింది.

                       చందమామ


 

 

        