             
  

 

“స్వామీ, మా నగరాన్ని పరిపీలించ
మని అల్లా తమరిని పంపాడు. ఆయన
సర్వజ్ఞుడు. అందుచేతనే మాకు తమలాటి
యువకుడైన కులీనుబ్ణ్ధు రాజుగా నిర్ణ
యించాడు!”” అన్నారు వారు.

వారిద్వారా జము(ర్రుడ్‌ అక్కడి ఆచారం
గురించి తెలుసుకున్నది. ఈ నగరాన్ని వలే
రాజులు నిస్సంతుగా చనిపోవటం జరిగితే,
అక్కడి |(పజలు నగరం వెలపలికి వచ్చి,
తమ నగరానికి వచ్చే మొట్టమొదటి
మనిషిని రాజుగా ఎన్నుకుంటారు.
ఈ ఆచారం |పకారం జము([ర్రుడద్‌ తలవని
తలంపుగా ఈ నగరానికి రాజయింది.

ఆమె తనలో కలిగే ఆశ్చర్య సం[భమా
లను పైకి కనబడనివ్వక, బింకంగా వారితో,
“నేనైనా కులీనుభ్దోగాని సాదా మనిషిని
కాను, ఇంట్లో పోట్లాడి [పపంచం చూడ
టానికి బయలుదేరి ఇలా వచ్చాను.
దైవికంగా నేను మిమ్మల్ని పరిపాలించ
వలిసిన పరిస్థితి ఏర్పడింది గనక అందుకు
సిద్ధంగానే ఉన్నాను,” అన్నది.

ఈ మాట అని ఆమె తన గు(రాన్ని
ఊరేగింపులో ముందు పోనిచ్చింది. ఆమె
వెనకగా నగరపు పెద్దలూ, *న్నతాధికార్లూ
బయలుదేరారు.

ఊరేగింపు రాజభవనం ముందు ఆగి
పోయింది. జము(ర్రుడ్‌ భవనం (ప్రవేశించి
రాచదుస్తులు ధరించింది. ఆమెను సింహా
సనం పై కూచోబెట్టి అందరూ ఆమె ముందు
సాష్టాంగ పడి రాజభక్తి |పమాణాలు చేశారు.

జము(రుడద్‌ ముందుగా (పజలకు దాన
ధర్మాలు చేసింది. ఖజానాలో ఎంతో
కాలింగా మూలుగుతున్న డబ్బును సేద
సౌదలకు పంచి పెట్టింది. రాజభవనంలోని
నౌకర్లకు వస్త్ర దానాలు చేసింది. పెద్ద
అధికార్ల కందరికి కానుక లిచ్చింది.
అందరూ ఆమెను వెయ్యేళ్ళు పరిపాలించ
మని దీవించారు. తమ రాజు ఆడదని ,

 

EXE ECEEEXS చందృమా మ CEE CEEEEES

wo

        