            se 0 ©

మీగడహల్వా పళ్ళెం ముందున్న స్థలంలో
కూచుంటూండగానే రషీద్‌ను జము([ర్రుద్‌
పోల్చింది. “ఈ మీగడహల్వా మహిమ
ఏమిటో గాని పనికిమాలిన లుచ్చాలందరిని
ఇది ఆకర్షిస్తోంది,” అని ఆమె అనుకుని,
శషీద్‌ను పట్టి లాక్కురమ్మని తన భటు
అను పంపింది. వాళ్ళు వెళ్ళి రషీద్‌ను
కిందపడేసి, గడ్డం పట్టుకుని ఈడ్చుకు వచ్చి
జముగ్రుద్‌ ఎదట పెట్టారు.

“నీ పేరేమిటి? వృత్తి ఏమిటి? ఈ నగ
శాని కేం పని మీద వచ్చావు?” అని ఆమె
రషీద్‌ను అడిగింది. €

“ప్రభూ, నా సేరు రుస్తుం. నాకు
దారిద్యం తప్ప వేరే వృత్తి లేదు. నేను
ఫకీరును,” అన్నాడు రషీద్‌.

జము(ర్రుద్‌ ఇసుక తెప్పించి, గీతలు గీసి,
వాటిని పరీక్షించినట్టు నటించింది. తరవాత
రషీద్‌ కేసి తిరిగి, “కుక్కా, రాజుతోనే
అబద్ధాలాడావు. నీ అసలు పేరు రషీద్‌

 

© + *

అల్టీన్‌. ముస్లిము స్త్రీలను బలాత్క రించటం
నీ వృత్తి. నిజం ఒప్పుకో 1” అన్పది.

లేకపోతే |పాణాలు దక్కవని రషీద్‌
నిజం ఒప్పేసుకున్నాడు. కాని జముగ్రుద్‌
వాడికి చి(త్రవథే విధించింది.

విందు యథావిధిగా ముగిసింది. తమ
యేలిక యొక్క సామర్థ్యాన్ని (పజలు తెగ
మెచ్చుకున్నారు.

విందు ముగిసినాక జము(ర్రుద్‌ తన భవ
నానికి తిరిగి పోయింది. తన శ[త్రువుల పైన
పగ తీర్చుకున్నందుకు ఆమె మనసు తేలిక
పడిందేగాని ఆనందం కలగలేదు. అలిషార్‌
డొరికితేగాని ఆమెకు ఆనందం కలగదు.

“నా కోరిక తీర్చె భారం ఆ సర్వశక్తి
మంతుడైన దేవుడి పైనే ఉన్నది,” అను
కుంటూ ఆమె ఆ రాత్రంతా కన్నీరు కార్చి,
ఆ నెల అంతా తన రహస్య మందిరంలో నే
ఉండిపోయి ఎవరికీ తన ముఖం చూప
లేదు.

(ముగింపు వచ్చే సంచికలో)

 

        