            €

“నా పేరు ఉథ్మాన్‌. తోటమాలిని, పని
కోసం ఈ నగరం వచ్చాను,” అన్నాడు
జవాన్‌. జముర్రుద్‌ వెనకటిలాగే అసుకా, రాగి
పుల్లా తెప్పించి, వీదో గీతలు గీసి, వాటిని
పరీక్షించినట్టు నటించి, “ఓరి లుచ్చా, నీ
పేరు జవాస్‌. నువు దొంగ తనాలూ, హత్యలూ
చేసే వాడివి. నిజం ఒప్పుకుంటావా? చావ
గొట్టించమన్నావా ?”” అని అడిగింది.

తనతో మాట్లాడుతున్నది తాను ఎత్తుకు
పోయిన పిల్లే నన్న అనుమానం వాడికి కలగ
లేదు. వాడు భయంతో పాలిపోయి, తోడేలు
లాటి నోరు తెరిచి వగర్భుతూ, '"తమరన్నది
నిజమే, |పభూ. ఇక నుంచీ న్లా [బతుకు
మార్చుకుంటాను,” అన్నాడు. '

“ నిన్ను బతకనివ్వటం ధర్మహని ! వీణ్ణి
తీసుకుపోయి చిత్రవధ చెయ్యండి,” అని
జము(ర్రుడ్‌ భటులను ఆజ్ఞాపించింది.

రెండోసారి కూడా ఇలాగే జరగటంతో
జనానికి ఆ మీగడహల్వా అంకశు హడలెత్తి
పోయింది. దాన్ని తాకిన వాడికి చావు తథ్య
మన్న అభిప్రాయం జనంలో పాకిపోయింది.

అందుచేత మరొక నెల గడిచి సురొక
విందు జరిగినప్పుడు జనం ఆ హల్వా
పళ్ళానికి సాధ్యమైనంత ఎడంగా కూచు
న్నారు. దానిముందు ఒక్కరూ కూచోలేదు.

చందమామ
31

 

ఆరోజు అక్కడికి ఒక తెల్ల గడ్డం ముస
లాడు వచ్చాడు. విందులో పాల్గొననివాళ్ళని
ఉరితీస్తారని ఈ ముసలాడికి తెలుసు. కాని
ఎక్కడా చోటు లేదు. అందుచేత వాడు
వచ్చి హల్వా పళ్ళెం ముందున్న ఖాళి
జాగాలో కూచున్నాడు.

ఈ వచ్చినవాడు రషీద్‌_--జముగర్రుడ్‌ను
వేలంలో కొనటానికి యత్నించి, సాధ్యంకాక,
ఆవిడను ఎత్తుకు రావటానికి తన తమ్ము
డైన బర్ఫూమ్‌ను నియోగించిన నీచుడు.
ఆమెను వెతకటానికి వెళ్ళిన తన తమ్ముడు
నెల గడిచినా తిరిగి రాకపోవటం చూసి
రషీద్‌ తానే ఈ నగరానికి చేరుకున్నాడు.

 

        