             

గుర్తించి, “ఆ హల్వా తినే వాస్టు పట్టి
తీసుకురండి!” ఆని భటులను ఆజ్ఞా
పించింది. వాళ్ళు వచ్చి బర్సూమ్‌ మీదపడి,
కింద పడేసి జరజరా ఈడ్చుకుపోయారు.

ఈ సంఘటన ఆందనీ ఆశ్చర్య చకితు
లను చేసింది.

జము(రుద్‌, బర్ఫూమ్‌ను చూసి కళ్ళ
నిప్పులు రాలుస్తూ, "ఏమిరా? నీ పేరే
మిటి? నువు మా నగరానికి ఏం పని మీద
వచ్చావు?” అని అడిగింది.

“మహారాజా, నా పేరు అలీ: నేను
జల్తారు పనివాణ్ణు. వర్తకం కోసం తమ నగ
రానికి వచ్చాను,” అన్నాడు బర్ఫూమ్‌.

జముగ్ర్రుద్‌ తన నౌకరు చేత తన వద్ద
ఉండే ఇనుక పెట్టే, రాగి పుల్లా తెప్పించింది.
ఇసుకలో ఏవో పిచ్చి గీతలు గీసింది... వాటిని
నిదానంగా పరిశీలించినట్టు నటించింది.
చివరకు బర్సూమ్‌ కేసి తిరిగి ర([దకంఠంతో,
“నా తోనే అబద్ధాలాడతావురా, బద్మాష్‌?
నీ అసలు పేరు బర్సూమ్‌ కాదూ? నువొక
బానిసపిల్లను మాయ చేసి ఎత్తుకు పోలేదూ?
దాన్ని వెతుకుతూ కాదూ నీ వీ నగరం
వచ్చిందీ?”” అని కేకలు పెట్టింది.

బర్ఫూమ్‌ వణికిపోతూ ఆమె కాళ్ళపైన
పడి, అంతా నిజమేనని ఒప్పుకున్నాడు.
ఇది చూసి |,పజలందరూ ఆశ్చర్య చకితులై

 

 

        