            CS BLT ENE
EEN NN

చృట్టినది మొదలు వీదో పనీ పాటా ఉండే
మనిషికి సోమరిగా బతకటం కష్టమే నని
పించి రాజు ముసలమ్మను తన కూతురి
దగ్గిర పెట్టి, “ఆ అవ్వకు చిన్న చిన్న పను
లేవైనా చెప్పి చేయించుకుంటూ ఉండు.
ఊరికే ఉంశు ఆ మనిషికి తోచదల్లే
ఉంది,” అన్నాడు.

రాజకుమా ర్రె దగ్గిర ముసలమ్మకు ఇంకా
బాగా జరుగుతున్నది. శాని ఆమెకు ఇప్పుడు
ఇంటి బెంగ మరీ జాస్తి అయింది. తన
ఇల్లు తనకు ఇంకా దూర మైనట్టు తోచింది.
ఆమె అస్తమానమూ బొడ్డు నుంచి ఇంటి
తాళం చెవి తీసి చూసుకుని, కంట తడి

పెట్టుకో సాగింది.

క అవ్వా, వమిటో విచారంగా ఉను
ట్రున్నావే ?” అని రాజకుమార్తె, చూసి
చూసి, అడిగింది.

“ అమ్మా, నన్ను ఒక్కసారి మా ఇంటికి
పంపమని రాజుగారితో చెబుతావా? నాలుగే

అ

   

ENE M

OST

నాలుగు రోజు లుండి వస్తాను,” అన్నిద
ముసలమ్మ.

తన కుమార్తె ఈ మాట చెప్పగానే
రాజు ముసలమ్మను ఆమె ఇంట దిగబెట్ట

'మని తన భటులతో చెప్పి, ఒక భటుడి

'వేషంలో తాను కూడా వచ్చి, ముసలమ్మ
ఏం చేస్తుందో చూశాడు.

ముసలిది మేనా దిగి గబగబా ఇంటి
తాళ౦ తీసి, చీపిరికట్టతో ఇల్లంతా చిమ్మి,
నట్టింట చింకి చాప పరుచుకుని, దానిమీద
కాళ్ళు చాచి పడుకుని, “హమ్మయ్య !
ఆ నరకం నుంచి ఎంత కాలానికి విముక్తి

'దొరికిందిరా, భగవంతుడా !” అని పెద్దగా

   

అనుకున్నది.

కష్టమో, సుఖమో, ఆ ముసలమ్మకు
కావలసింది తన స్వెచ్చ, తన ఇల్లూ, తన
పనీ, తన జీవితమూ అని |గహించుకుని
రాజు తన దారిన తాను రాజధానికి
వెళ్ళిపోయాడు.

 

        