            ఒక రాజూ, మంత్రీ మారు వేషాలలో
(గామాల వెంట తిరుగుతూ తమ దేశం
ఎలా ఉన్నదీ షిశీలిస్తూ పోతూండగా, ఒక
(గామంలో ఒక పాకాయింటి అరుగు మీద
కూర్చున్న ముసలమ్మ, “నా కింకా ఈ
కష్టాలు ఎన్నాళ్ళో! ఆ దేవుడు నన్నెప్పుడు
తీసుకు పోతాడో!” అంటూ ఆపసోపాలు
పడటం వినిపించింది.

   ముసలిదానికి వచ్చిన కష్టం ఏమిటో
తెలుసుకుందామని రాజు ఆమెను సమీ
పించి, “నీకు వచ్చిన కష్టం ఏమిటి, అవ్వా?
మాతో చెప్పు, సహాయం చేస్తాం,” అన్నాడు.

“రండి, నాయనలూ! కూర్చోండి !
దూరం నుంచి వస్తున్నట్టున్నారు, నా కష్టం
మీరేం తీర్చగలరు? ఈ జన్మ కిక ఇంతే,
నా కున్నదల్లా ఒక్క మనవరాలు. అది
ఎప్పుడో ఒకసారి వచ్చి చూసి పోతూం
టుంది. పోనీ దాని దగ్గిరే ఉందామంటే

దాని అత్తవారికీ, నాకూ పడలేదు. అందు
చేత నే నీ కొంపలో ఒంటరిగా ఉంటూ,
ఎరిగిన ఇళ్ళలో చాకిరీ చేసి పాట్టపోసు
కుంటూ ఆ దేవుడు ఎప్పుడు పిలుస్తాడా అని
ఎదురు చూస్తున్నాను,” అన్నది ముసలమ్మ
ఎంతో విరక్తిగా.

   “ఈ వయసులో నువు కష్టపడి డబ్బు
సంపాదించలేవు. ఈ డబ్బు తీసుకుని,
దానితో సుఖంగా కాలక్షేపం చెయ్యి,”
అంటూ రాజు ముసలిదానికి ఒక వంద
రూపాయల సంచీ ఇచ్చి, మంత్రితో సహా
ముందుకు సాగిపోయాడు.

   ఒక వారం గడిచాక రాజూ, మంత్రీ
తమ రాజధానికి తిరిగి పోతూ మళ్లీ అటు
గానే వచ్చారు. ముసలమ్మ అరుగు మీద
కూర్చుని, “ఎంత కాలం, బాబూ, ఈ
కష్టాలూ ! ఈ జన్మకు విరగడ ఎప్పుడో!"
అని ఆపసోపాలు పడుతున్నది.



 

 

        