            A ప

పూర్వం ఒక ఉద్యోగి లంచాలు పట్టి బాగా
ఆర్జించాడు, రాబడి హెచ్చు కాగానే వంట
|బ్రాహ్మణ్ణు పెట్టి “4 రేపటినించీ భోజనంలోకి
ఆరురకాల పదార్థాలు తయారుచేస్తూ
వుండు ” అని చెప్పాడు. అలాగే చేస్తూ
వచ్చాడు వంట(బాహ్మడు.

కొద్దిరోజులకల్లా లంచాల గొడవ అధికా
రులకు తెలిసి ఆయనను డిస్మిస్‌ చేశారు,

శఉద్యోగం ఊడిపోగానే మళ్లీ వంట
(బ్రాహ్మ ణ్ఞ పిలిచి 6 కారణాంతరాలపల్ల నా
ఉద్యోగం ఊడింది, కాబట్టి ఇకముందు
సాపాటులోకి ఆరు ఆధరువులు వద్దు. నీదో
రెండు పదార్థాలతోనే సరిపుచ్చుకుంటాను”
అని చెప్పాడు ఆయన,

* అలాగే, బాబూ!” అన్నాడు వంట
(బ్రాహ్మడు, 'నెల తిరిగింఏ, సామాను నిండు
కున్నవ న్నాడు వంట (బా హ్మడు,

i అప్పుడే అయిపోవటమేమిటి” అని
యజమాని అతనిని వెంటబెట్టుకుని
వంటింట్లోకి వెళ్లి చూచాడు. చక్కా ఆరు

 

పదారాలూ కమ్మగా తయారయి ఉన్నాయి,
' ఏమయ్యా! రెండు ఆధరు వులు చాలునని
చెప్పలే నీతో ?” అని అడిగాడు, | బ్రాహ్మడు
తాపీగ్యా ‘చెప్పారు బాబూ! అందుకనే
తమకు రెండు ఆధరువులే వడ్డిస్తున్నా |
అన్నాడు, “మరి యి వన్నీ వీమిటీ?” అని
అడిగాడు ఉద్యోగి ఆశ్చర్యంతో,

“నేను మామూలుగా ఆరు ఆధరువులూ
చేస్తూనేవున్నా. అందులో మీకు మా(తం
రెండె వడ్డిస్తున్నా” అన్నాడు (బాహ్మడు,
“వీమిటయ్యా అడ్డుదిడ్దం స అన్నాడు
యజమాని,

“ అడ్డుదిడ్దం వీిమున్నదండి బాబూ!
మీ ఉద్యోగం ఊడింది కనుక అలా సెల
విచ్చారు. కాని నావుద్యోగం వూడలెదుగా!”
అన్నాడు వంట(బాహ్మడు,

తెల్లబోయాడు యజమాని “నిజమే,
ఈక్షణంతో నీ ఉద్యోగమూ 'ఊడుతోంది ”
అంటూ తక్షణమే వంట (బ్రాహ్మడికి స్వస్తి
చెప్పి పంపివేశాడు,

చందమామ
42

        