ఒకప్పుడు ఒర సన్యాసి రైలు ,ప్రయాణం
చేస్తూవుండగా బెజవాడ స్టేషనులో టికెట్‌
కలెక్టరు తనిఖీకి వచ్చాడు. టికెట్టు ' లే '
దన్నాడు సన్యాసి, నిశ్చలంగా కూర్చుని.

   " ఇదేమిటయ్యా స్వా మీ!  కాషాయ
వస్థ్రాలుకట్టావు. గెడ్డాలు పెంచావు. మోసం
చేయటమేనా మోక్షానికి మార్గం?”
అన్నాడు టికెట్టుకలెక్టరు. అందుకు సన్యాసి
“ మేముచేసిన మోసం యేముంది! సత్యం
లోనే దేవుడున్నాడు. కనుక, సత్యంకోసమే
జీవితమంతా ధారపోస్తాము. సన్యాసులకు
డబ్బుండదుకదా ! అందుకనే సంసారులు
సన్యానులను పోషిస్తూ తర ణోపాయం
తొలుసుకోవాలని శాస్త్రాలు విధిస్తున్నాయి.
ఈ సూత్రన్ని బట్టి రైలువాళ్లుకూడా మా
(ప్రయాణాలు సాగనిచ్చి తోడుపడాలి ”అని
జవాబుచెప్పాడు.

“టికెట్టు లేనివాళ్లను దింపివేయమని

శైల్వేవారి స్కూతం” అన్నాడు టికెట్టు

NO 1

 

 

కలర్‌ బాక్సు పంపుతున్నాం.

1_-వ కధ--[ వ్రాసింది: జి. రత్నప్రభ, సికం[ద్రాబాదు-_.బహుమతిగా ఈమెకు వాటర్‌

2._-వ కథ--|[వాసిందిః యన్‌, భాన్కర రావు, గుంటూరు-బహుమతిగా యితనికి
ఆంద్రమైన పున్తకాల నంచి పంపుతున్నాం.

కలెక్టరు. “వెయ్యిళ్లు తిరుగుతాం, అందరూ
ధర్మాత్తులే వుంటారా నాయనా ! పెట్టినమ్మ
పెడుతుంది, లేనమవ్షు లే ”దన్నాడు సన్యాసి,

“రైల్లోనించి దింపివేయడంతో సరిపోదు,
కేసు సెట్టి జైల్లో వేస్తారు కూడాను” అన్నాడు
టికెట్టు కలెక్టరు. “ అయితేనేమి? (పభు
త్వంవారు 'జైల్లో వసతీ ఇస్తారు, భోజనమూ
పెడతారు, ఇంతకంశటు ఏ౦ కావాలి?”
అని ఎదురు |పశ్చ వేశాడు సన్యాసి,

“మరైతే, జైల్లో మీదేవుడిమాట
వీమిటి? మోక్షం సంపాదించడ మెలాగ ?”
అంటూ పరిహసించాడు టికెట్టు కలెక్టరు.
“ అమాయకునిలాగా కనబ డుతున్నా [>
ఇక్క డవుండే దేవుడు అక్కడ లేడా ? భగ
వంతుడు సర్వాంతర్యామి. మాకు జైలూ
ఒకకు ఇల్లూ ఒకు” అని చిరునవ్వుతో
బదులుచెప్పాడు సన్యాసి.

ఐక (ప్రశ్నలు 'వెయ్యలేక టికెట్టు కలెక్టరు
ఆ పెట్టె దిగి వెళ్లిపోయాడు,

BE

» ఎ i rt
ONE .s > AC NE EN

        
   
 

        