            పరుగున రాముడి దగ్గిరకు పోయి, సంగతి
చెప్పింది.

రాముడు నవ్వి, “హనుమంతు డెవరను
కుంటున్నావు? పరమశివుడు, ఈ రూపంలో
అవతరించాడు. అతణ్ణి ఎలా తృప్తిపరుస్తావో,
అదంతా నీ ప్రజ్ఞ. నే చేయగలిగిందేమీ లేదు!
అన్నాడు.

సీత వంటశాలకు తిరిగివచ్చి, హను
మంతుడికి వెనకగా నిలబడి, మనసులో,
“పరమేశ్వరా! నీ వెవరో నేను తెలుసు
కున్నాను. ఇంతటితో నీ ఆకలికి స్వస్తి
చెప్పకపోతే, మా పరువు దక్కదు, స్వామీ!”
అనుకుని పంచాక్షరీ మంత్రాన్ని ముమ్మారు
పఠించింది.

ఆ మరుక్షణం హనుమంతుడు తృప్తిగా
త్రేన్చాడు. సీత అతడి ముందుకు వచ్చి,
“ఏం నాయనా, ఇంకా వడ్డించ మంటావా?”
అని అడిగింది.

“వద్దు తల్లీ, వద్దు! కడుపు నిండి

_పోయింది,” అని హనుమంతుడు వంట

శాల నుంచి బయిటికి వెళ్ళాడు. ;

ఆ తర్వాత సీత, అన్నపూర్ణాదేవిని.
ధ్యానించింది. ఆమె వంటకాలను ఎప్పటిలా
గంగాళాలలో నింపింది.  పౌరులక్కూ
వానరులకూ విందు ప్రారంభమయింది.
వానరుల పంక్షిలో చివరగా కూర్చున్న ఒక
'పిల్లవానరుడు, ఊర వేసిన ఉస్తికాయను
వింతగా చూస్తూ, వేళ్ళతో నొక్కేసరికి,
ఉస్తికాయవిత్తు తుప్‌ మంటూ పసైకెగిరింది.

పిల్లవానరుడు, “ఆట్ట్‌! నీకే గంతు
వెయ్యటం  వచ్చనుకున్నావా? చూడు,
నా ప్రతాపం!” అంటూ లేచి, పైకెగిరాడు.
వాణ్ణి చూసి మరొక వానరుడు, మరి
కాస్త ఎత్తు ఎగిరాడు. అది చూసి మరొక
వానరుడు ఇంకొంచెం సైకెగిరాడు.

ఈ విధంగా వానర సమూహమంతా
ఒకర్ని మించి మరొకరు అంతరిక్షంలోకి
ఎగరసాగారు. అంగదుడూ, నీలుడూ,
సుగ్రీవుడూ కూడా  ఎగిరారు. - హను _
మంతుడు మాత్రం, అలా ఎగరమని
రాముడి ఆజ్ఞ ఏమో అనుకుని, లాంఛన
ప్రాయంగా ఒక కుప్పిగంతు వేశాడు,

 

        