               

“సుందరమైన ఈ పుష్పాలు శాపగ్రస్తాలు
కావడం దురదృష్టకరం. అయినా, మరే
దైనా అద్భుతం జరిగి, ఆ శాపం తొలగి
పోగలదని అనుకుంటున్నాను,” అంటూ
ఆమె ఆ దృశ్యం కేసి మరొకసారి తనివి
తీరా చూసి, గుర్రాన్ని వెనక్కు మళ్ళించింది,

వాళ్ళు గూడాన్ని చేరేసరికి, రాజు ప్రయా
ణానికి సిద్ధంగా ఉన్నాడు. తండ్రిని చూడ
గానే ఆమె, “చాలా అద్భుతమైన దృశ్యం
చూశాను నాన్నా! అయినా, ఆ పుష్పాలు
సేకరించడం చాలా కష్టమైన పని? అన్నది.

“కష్టమైన పనులు చేయాలంటే మాకు
చాలా ఇష్టం, యువరాణీ!” అన్నాడు శుంభుడు.

రాజు ఉత్తుంగుణ్ణు దగ్గరికి పిలిచి, “నీ
కార్యం విజయవంతం కావాలని కాంక్షిస్తు
న్నాను. నీరాక కోసం నేనే కాదు; మన రాజ్య
ప్రజలందరూ ఎదురు చూస్తూ ఉంటాము.
దేశ క్షేమం కోసం, శాంతి కోసం నువ్వు
చేస్తున్న సాహసం ప్రశంసనీయం,” అని
చెప్పి, శుంభుడి కేసి తిరిగి, “ఉత్తుంగుడు

  
   
  
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   
   

   

బయలుదేరిన తరవాత, అతడి చెల్లెలు రజ

నిని రాజప్రాసాదానికి తీసుకురా,” అంటూ
ఆసనం నుంచి లేచి ముందుకు నడిచాడు.
యువరాణి, రజని భుజం మీద చేయి
వేసి ఆప్యాయంగా ఆమె చేతిని స్పృశించి,
గుర్రం మీదికి ఎక్కింది. ఆ తరవాత రాజు
గుర్రాన్ని -అధిరోహించాడు. ఆయన వెనక
దళనాయకుడూ, ఆ పిమ్మట అంగరక్ష
కులూ గుర్రాల మీదికి ఎక్కారు.
శుంభుడు చేతులు జోడించి రాజుకు
నమస్కరిస్తూ వీడ్కోలు చెప్పాడు. పరివా
రంతో రాజు ముందుకు కదిలాడు.

ఆ తరవాత శుంభుడు, ఉత్తుంగుడి
భుజాన్ని ఆప్యాయంగా పట్టుకుని గూడెం
కేసి నడుస్తూ, “నాయనా ఉత్తుంగా! నీ
సౌహసం౦ం మెచ్చతగినది. నీ మూలంగా మన
ఉత్తుంగ వంశానికి చిరకాలం నిలిచే కీర్తి
లభిస్తుంది. నువ్వు తలపెట్టిన కార్యం
అపాయకరమైనదే కాని జగన్మాత కరుణా
కటాక్షం వల్ల, నువ్వు విజయంతో సురక్తి
తంగా తిరిగి రాగలవు!” అన్నాడు ఎంతో
ఆనందంగా, = (ఇంకావుంది)

 

   

        