             

రాజా రవివర్మ

ఈనాటి కేరళ రాష్ట్రం 1947వ సం॥॥ వరకు తిరువాన్కూర్‌, కొచ్చిన్‌ అనే రెండు సంస్థానాల

ఎ కింద ఉండేది.

 

ఆధునిక భారతీయ చిత్ర కళారంగంలో ప్రముఖ స్థానం వహిస్తూన్న రాజా రవి వర్మ
ఇ) తిరువాన్కూర్‌ రాజవంశానికి చెందినవాడు. ఆయన 1848వ సం।|లో తిరువాన్కూర్‌
| సంస్థానానికి రాజధాని అయిన తిరువనంతపురానికి నలబై కి.మీ దూరంలో ఉన్న ఒక
; గ్రామంలో జన్మించాడు.

తప్పటడుగులు వేసే ప్రాయంలోనే రవివర్మ గోడల మీద జంతువుల బొమ్మలూ, చెట్ల
బొమ్మలూ గీయడం ప్రారంభించాడు. పెద్దలు వద్దని వారించినప్పటికీ వినిపించుకోకుండా
ఏదో ఒక బొమ్మ గీస్తూ ఉండేవాడు. పిల్లవాడి లోని చిత్ర కళ పట్ల ఆసక్తినీ, సామర్థ్యాన్నీ,

క అతని మేనమామ రాజరాజవర్మ గగ్రహిం
చాడు. ఆయన కూడా స్వతహాగా చిత్రకారుడు
కావడం వల్ల, ఆ బొమ్మలను చూసి సంతో
షించి రవివర్మను ప్రోత్సహించాడు.

ఆ తరవాత రవివర్మ తిరువనంతపురం
చేరాడు, తైలవర్ణ చిత్రాలు కొత్తగా ప్రాచుర్యం
పొందుతున్న రోజులవి. రాజభవనంలో
పనిచేస్తున్న, అళగిరినాయుడు అనే చిత్ర
కారుడి వద్ద, తైలవర్ణ చిత్రాలు గీసే పద్ధతిని
రవివర్మ నేర్చుకున్నాడు.

రవివర్మ మీద సుప్రసిద్ధ డచ్‌ చిత్రకారుడు
థియొడోర్‌ జెన్‌సన్‌ ప్రభావం పడింది.
ఆయన దగ్గర చిత్రకళను ప్రత్యక్షంగా అభ్యసిం

 

        