             

 

“ఏముంది? వ్యాపారంలో ఎదురు
దెబ్బలు తినడం ప్రారంభమైంది. మా వ్యాపొ
రపు తీరుతెన్నులు చూసి, ఒకళ్ళిద్దరూ ఈ
వ్యాపారానికి కొత్తా? అంటూ నవ్వారు!” అని
చెప్పారుసూర్యమిత్రుడూ,చందనమిశ్రుడూ,

తరవాత వాళ్ళిద్దరూ, చంద్రశేఖరుడి
వ్యాపారపు అనుభవాల గురించి ప్రశ్నిం
చారు. అతడు తన మిత్రులేమైనా బాధ
పడతారేమోనని సంశయిస్తూనే, వాళ్ళకు
జరిగింది చెప్పాడు.

ఆ రోజు మధ్యాహ్నానికే చంద్రశేఖ
రుడు తెచ్చిన సరుకులో దాదాపు సగభాగం
అమ్మకంజరిగిపోయింది. అందులో అతడు
ఊహించిన దానికంటే అధిక లాభం రావ
డమేగాక, సింహళ, కాశ్మీర దేశాల నుంచి
వచ్చిన వర్తకులతో పరిచయం కూడా లభిం
చింది. వాళ్ళు, మర్షడు తమతో విందుకు
రావలసిందిగా అతణ్ణి ఆహ్వానించారు.

ఇది వింటూనే చంద్రశేఖరుడి, మిత్రు
లిద్దరి ముఖాలూ నల్లబడ్డాయి.

ఆ తర్వాత, నాలుగైదు రోజుల్లోనే చంద్ర
శేఖరుడి వర్తక సరుకు మొత్తం అమ్ము
డయి పోయింది. అప్పటికి చందనమిశ్ర,
సూర్యమిత్రుల సరుకుసగంకూడాఅమ్ముడు
పోక పోవడంవల్ల, చంద్రశేఖరుడు కల్పిం
చుకుని వాళ్ళ సరుకు కూడా అమ్మి, లాభం
సంపాయించి పెట్టాడు. అతడి సలహా మీద
ముగ్గురు మిత్రులూ సుగంధ ద్రవ్యాలే కాక,

ఇతర దేశాల వర్తకులు తెచ్చిన వింత వస్తు
వులూ, గృహాలంకరణ సామగ్రీ కూడా మారు
బేరానికి కొన్నారు.

ఈ విధంగా వ్యాపారం పూర్తికాగానే,
ముగ్గురు మిత్రులూతిరిగి ప్రతీహారనగరానికి
బైలుదేరడానికి సన్నాహాలు చేసుకున్నారు.

రేపు ప్రయాణ మనగా ముగ్గురు
మిత్రులూ కలిసి, గండసద్వీప ప్రజలు ఆరా
ధించే చెన్నకేశవస్వామి గుడికి వెళ్ళారు.
ఎత్తయిన కొండ మీద వున్న ఆ గుడికి
వెనకభాగాన, కొండను తాకుతూ గండకీ
నది ప్రవహిస్తూంటుంది. స్వామి దర్శనం
అయిన తర్వాత, కొండ అంచునస్వామిపూజ
కోసం పెంచుతున్న ఉద్యానవనం చూసే

39

 

 

        