            పోక చెక్కలూ, ఎండు కొబ్బరీ కోకొల్లలుగా
దొరుకుతాయి. మనకు కావలసిన సుగంధ
[ద్రవ్యాలేవీ మన చుట్టుపక్కల పండవు.
గండస, మాల్య ద్వీపాల నుంచి వర్తకులు
సుగంధ ద్రవ్యాలు తీసుకువచ్చి, మనకు
అధికధరలకు అమ్ముతున్నారు. ఆ ద్వీపాల్లో
మనపోకలకూ, కొబ్బరికీ మంచి గిరాకీ
వున్నదన్న సంగతి నేను విన్నాను. అందు
చేత, మనం కొంత పెట్టుబడి సెట్టి, పోకలూ,
కొబ్బరీ, ఇతర సామగ్రీ కొని గండస, మాల్య
ద్వీపాలకు వెళ్ళి వ్యాపారం చేద్దాం;' అన్నాడు
చంద్రశేఖరుడు.

“వ్యాపారం మనవల్ల అవుతుందా?”
అన్నారు చంద్రశేఖరుడి మిత్రులిద్దరూ.

“ఎందుక్కాదు? కొద్దిపాటి పెట్టుబడితో

| ప్రారంభిద్దాం. మొదట్లో కొంచెం కష్టమని
పించినా, రానురాను నిలదొక్కుకోగలం,”

అన్నాడు చంద్రశేఖరుడు, మిత్రులకు

ధైర్యం చెబుతూ,

మరికొంత చర్చ జరిగాక, సూర్యమి[త్రుడూ
చందనమిగశ్రుడూ ఉత్సాహంగా చంద్రశేఖ
రుడు చెప్పిన దానికి తమ అంగీకారం
తెలిపారు. చంద్రశేఖరుడు తన తల్లిదండ్రు
లకు సంగతి చెప్పి, వెంట బాల్యమి[త్రులి
ద్దరు వుంటారు గనక, ఆదుర్గాపడవలసిం
దేమీ లేదన్నాడు. అయిష్టంగానే అతడి తల్లి
దండ్రులు ఇందుకు ఒప్పుకున్నారు,

మొట్టమొదట మిత్రులు ముగ్గురూ
తమ తమ సరుకులతో గండసద్వీపం చేరు
కున్నారు. అక్కడ విదేశ వ్యాపారస్థుల కోసం
ప్రత్యేకంగా కట్టించిన ఒక సత్రంలో బస
చేశారు.

“రేపు ఉదయాన్నే ముగ్గురం నగరం
లోని తలొక ప్రాంతానికీ వెళ్ళి వ్యాపారం
ప్రారంభిద్దాం!” అన్నాడు చంద్రశేఖరుడు.

మిత్రులిద్దరూ భయంభయంగానే తల
లూపారు. మర్నాటి ఉదయం ముగ్గురు
మిత్రులూ నగరంలోకి వెళ్ళి, చీకటిపడు
తూండగా తిరిగి సత్రం చేరారు. చంద్రశేఖ
రుడు, తనమిత్రులిద్దరి ముఖాల్లో ఏమాత్రం
ఉత్సాహం లేకపోవడం గమనించి, “అలా
వున్నారేం?” అని అడిగాడు.

 

 

38

చ౦దమామ

        