             

దాయకం కాగా, సూర్యమిత్ర, చందన
మిశ్రులకు పిడుగుపొటులా అయింది. పరి
చయస్థులందరూ ఆశ్చర్యంగా చంద్రశేఖ
రుణ్జ్ణి కలుసుకుని ప్రశ్నలు గుప్పించ
సాగారు.

అందరికీ చంద్రశేఖరుడు చెప్పిన సమా
ధానం ఒక్కటే: “దయచేసి నన్ను వివరా
అడిగి ఇబ్బంది పెట్టకండి. ఒక్కమాట తప్ప
నేనింకేమీ చెప్పలేను, అదేమిటంటే -
ఈర్వ్యాపరులైనవారు కల్పించిన దారుణ
[ప్రమాదంనుంచి నన్నుతప్పించిన, మా కుల
దైవం స్వయంభూస్వామికి సర్వదా కృత
జ్ఞుణ్ణి!”

చంద్రశేఖరుడి మాటలు రకరకాల ఊహా
గానాలకు దారి తీశాయి. “చంద్రశేఖరుడు
మిగతా మిత్రులిద్దరి కంటే తెలివైనవాడు.
లాభసాటి వ్యాపారం చేసివుంటాడు! దానికి
ఈర్ష్యపడ్డ మిగతా ఇద్దరూ, అతణ్ణి చంప
జూసివుంటారు! అందుకే చూశారా, చంద్ర
శేఖరుడి రాక పట్ల మిత్రులిద్దరూ అంత
సంతోషంగా లేరు. చంద్రశేఖరుడు కూడా

 

 

 

వారితో ముభావంగా వుంటున్నాడు!” అని
చెప్పుకోసాగారు.

ఈ విధంగా, సూర్యమిత్ర, చంద్ర
మి[శ్రుల పరిస్థితి అడకత్తెరలో పోకచెక్కలా
తయారైంది.

అంతా గమనిస్తున్న మందారకుడు, ఒక
నాడుచంద్రశేఖరుణ్ణి, చంద్రశేఖరా! నువ్వు నీ
స్నేహితులపై పగ తీర్చుకున్నట్టేనా?” అని
ప్రశ్నించాడు.

అందుకు చంద్రశేఖరుడు, “లోకం
చెడును, మంచికంటే తెలివిగా, నేర్చుగా
గుర్తిస్తుంది, మామయ్యా! ఒకే ఒక సూక్ష్మ
మైన మాటతో, వాళ్ళిద్దరి దుర్మార్గాన్నీ లోకం
చేత గుర్తింప జేశాను. ఇది పగ తీర్చు కోవ
డమే 'గదా!” అన్నాడు.

మందారకుడు సంతోషంగా, “అవును.
నువ్వా మిత్రద్రోహుల్ని జ్ఞానిలా క్షమించ
లేననీ, మేధావిగా వాళ్ళపై పగతీర్చుకుంటా
ననీ అన్నావు. అన్నంత పనీ అతి సునాయా
సంగా చేసినందుకు అభినందిస్తున్నాను,”

 

    

        