

 

భూతమున్నది. దానినోట్లో అటూఇటూ అడుగున్నర పొడవు కోరలు. రంజనుడిని చూస్తూనే అది పెడబొబ్బ పెట్టింది. రంజ నుడు ధైర్యం చిక్కబట్టుకుని కత్తి దూశాడు.
కోరల భూతం వాడిని చేత్తో పట్టుకుని పైకెత్తి, “నిన్ను నీ కత్తితో సహా గుటకాయ స్వాహా చేస్తాను!" అన్నది.
రంజనుడు శరవేగంతో కత్తిని కదిపి భూతం రెండు కోరల్నీ ఖండించాడు. భూతం పెద్దగా అరిచి నేల మీద పడి గిలగిలా కొట్టుకుని మరణించింది.
ఇప్పుడు ఆమె ముఖం భూతద్దం ద్వారా రంజనుడికి కనిపిస్తున్నది. ఆమె సౌందర్యా నికి వాడు పరవశుడైపోతూ, “రాజకుమారీ! నిన్ను నేను ప్రేమిస్తున్నాను. నేను చేయవ లసిన సాహసాలేమిటో చెప్పు,” అని అడిగాడు.
ఆ కనబడే కొండగుహలో భస్మాక్షుడు నిద్రపోతూంటాడు. గుహకు కాపలాగా కోరల భూతమొకటి వుంటుంది. ఆ భూతంతో యుద్ధంచేసి దాన్ని చంపి, దాని కోరలను చేజిక్కించు కోవాలి. ఆ కోరలతో పొడిస్తే తప్ప మాంత్రికుడికి చావులేదు!" అంటూ నిట్టూర్చిందా యువతి,
రంజనుడు, భూతం కోరలతో గుహలోకి వెళ్ళాడు. భస్మాక్షుడు నిశ్చింతగా గురక పెడుతూ నిద్రపోతున్నాడు. రంజనుడు వాడిని సమీపించి, రెండు చేతులతోనూ రెండుకోరలూ ఎత్తి వాడి గుండెల్లో పొడి చాడు. మెత్తటి మట్టిలోకి దిగినట్టుగా కోరలు రెండూ వాడి శరీరంలోకి దిగి పోయాయి. ఉన్నట్టుండి వాడి శరీరానికి నిప్పు రాజుకుంది. రంజనుడు చూస్తూండ గానే వాడు బూడిదైపోయాడు.
రంజనుడు ఎక్కడ లేని సంతోషంతో, రాజకుమారి దగ్గరకుపరిగెత్తిపోయిజరిగింది చెప్పాడు. ఆమె అంతా విని, “శహభాష్, వీర యువకుడా! ఇప్పుడు నువ్వు రెండో సాహసం .. చెయ్యాలి. ఆ కనబడే చెట్ల గుంపు వెనక మొసళ్ళకొలను వుంది. మామూలు చెరువు. నీళ్ళను తామరాకులు కప్పి వేసినట్టు, ఆ
రంజనుడు వెంటనే బయలుదేరి కొండ గుహ చేరాడు. అక్కడ నిజంగానే ఒక కోరల
56
చందమామ        