    పూర్వం  ప్రతీహార నగరంలో సూర్య
మిత్రుడు,చం ద్రశేఖరుడు, చందనమిశ్రుడు
అనే ముగ్గురు స్నేహితులుండేవారు. వాళ్ళు
ముగ్గురూ బాల్యం నుంచీ మంచి సస్నేహి
తులు. ముగ్గురూ ఒకే గురువు వద్ద విద్యా
భ్యాసం చెయ్యడం వల్ల, ముగ్గురి మధ్యా
మైత్రి నానాటికీ బలపడింది. ముగ్గురిలోనూ
చంద్రశేఖరుడు తెలివైనవాడు. మి[త్రులిద్ద
రికీ చదువులో సహాయపడుతూండేవాడు.

ఈ విధంగా రోజులుగడుస్తూ, మిత్రులు
ముగ్గురూ సెరిగి పెద్ద వాళ్ళయ్యారు. వాళ్ళ
విద్యాభ్యాసం కూడా పూర్తయింది. ఇంకా
ఉన్నత విద్యనభ్యసించడం కోసం ఎక్కడి
కైనా వెళ్ళాలనే ఆలోచన ఒక్క చంద్రశేఖ
రుడికి తప్ప, మిగతా ఇద్దరిలో లేదు,
అయితే, చంద్రశేఖరుడి తల్లిదండ్రు లకుఅత
డొక్కడే సంతానం కావడంచేత, అతణ్ణి విడి
చిపెట్టి వుండడానికి వాళ్ళు ఒప్పుకోలేదు.

ఒకనాటి సాయంసమయాన, ముగ్గురూ
ఎప్పటిలాగే వాహ్యాళిగా, ఊరిబయట వున్న
మామిడి తోపులలో నడుస్తూండగా చంద్ర
శేఖరుడు, “మన భవిష్యత్తు గురించి నేనొ
కటి ఆలోచించాను!” అన్నాడు.
“ఏమిటది?” అని మిగతా ఇద్దరూ కుతూ
హలంగా ప్రశ్నించారు.
“అదృష్టవంతుడంటే, అవకాశాలు సృష్టిం
చుకో గలిగినవాడేనని నానమ్మకం! మనం
కూడా ఎదో ఒక ఉద్యోగమంటూ చూసు
కునినూతిలో కప్పల్లా బతికే బదులు, అవకా
శాలు సృష్టించుకుంటూ అభివృద్ధిలోకి రావా
లని, నా కోరిక,” అన్నాడు చంద్రశేఖరుడు.
“అంటే ఏమిటో మరికాస్త వివరంగా
చెప్పు!” అన్నారు సూర్యమి[త్రుడు, చందన
మిశ్రుడు. |
“అయితే వినండి! మన ఈ ప్రతీహార
నగరంలోనూ, చుట్టుపక్కల ఊళ్ళలోనూ

   

“లలిత -శర్మిల”

 

  

        