            వ్యాపారం చేసి, మీ అప్పు వడ్డీతో సహా తీరు
స్తాను,” అన్నాడు.

చంద్రశేఖరుడి మాటలకు మందా
రకుడు ముగ్గుడై తలవూపుతూ ఏదో చెప్ప
బోయేంతలో, అక్కడే వుండి అంతా
" వింటున్న స్వర్ణగౌరి, “నాన్నా, ఒక్కమాట!”
అంటూ తండ్రి చెయ్యి పట్టుకుని పక్కగది
లోకి తీసుకుపోయింది.

కొద్దిసేపటి. తర్వాత, మందారకుడు ఒక్కడే
తిరిగి వచ్చి, “పూ అమ్మాయి, నీకు ఎర్రఏగానీ
కూడా అప్పుగా ఇవ్వడానికి ' వీలులేదని 'పట్టు
బడుతున్నదయ్యా!” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు చంద్రశేఖరుడు ఎమీ
చలించక మౌనంగా వుండిపోయాడు.

42

మందారకుడే మళ్ళి నవ్వుతూ, “నిన్ను
అల్లుడుగా చేసుకుని, ఎర్రఏగానీతో సహా,
అరెతా నీకే అప్పజెప్పమంటున్నది. కొడు
కులు లేని నాకు కూడా నీవంటి అల్లుడు
దొరికితే బాగుండుననే వున్నది! ఏమం
టావు?” అని అడిగాడు. f

దానిక చంద్రశేఖరుడు, “నా అభిప్రాయం
చెప్పబోయే ముందు, ఒక్క విషయం! నా
తల్లిదండ్రులూ, బంధు బలగమూ అంతా
ప్రతీహారనగరంలో వున్నారు. వాళ్ళ మాట
అట్లావుంచి, నాకు మాతృ దేశాభిమానం
కూడా ఒకపాలు ఎక్కువే. అందువల్ల, నేను
ఇక్కడ వుండి మీ వ్యాపారం చక్కబెట్టడ
మనేది జరగనిపని,” అన్నాడు.

ఇందుకు మందారకుడు తృప్తిగా తలా
డించి, “నీలోని ఈ స్వాభిమానాన్నే, మా
అమ్మాయి ఇష్టపడిందన్న సంగతి మర్చి
పోతున్నావు, అల్లుడూ! నీ ఇష్టప్రకారమే
కానీ, మీ కోసం నేనే మీవెంట వస్తాను, కాద
నవుగదా!” అన్నాడు.

ఆ తర్వాత కొద్ది రోజులకే స్వర్ణగౌరికీ,
చంద్రశేఖరుడికీ అత్యంత వైభవంగా
వివాహం జరిగిపోయింది.

ఒక శుభదినాన చంద్రశేఖరుడు, భార్యనూ,

'మామగారినీ వెంటబెట్టుకుని బయలుదేరి

ప్రతీహారనగరం చేరాడు.
ఊహించని విధంగాజరిగిన అతడి రాక,
చంద్రశేఖరుడి తల్లిదండ్రులకు ఆనంద

 

చందమామ

        