            +

| వైభవంగా జరిపిస్తాం!” అన్నాడు వేరొక

 

స్నేహితుడు.

చేసేదిలేక కొడుకు విచారంగా తండ్రి
వద్దకు తిరిగివచ్చి తన స్నేహితులు అన్న
మాటలన్నీ చెప్పేశాడు.

అంతా విని తండ్రి తల ఆడించి, “నేను
మొదటనే అనుకున్నాను. నాకు జీవితంలో
ఒక్కటిన్నర స్నేహితులున్నారని చెప్పాను,
జ్ఞాపకం ఉన్నదా? వారు నీకు ఏ విధంగా
సహాయపడతారో అదికూడా, ఇప్పుడే పరీక్షించి
చూద్దాం!” అన్నాడు.

తండ్రి సలహాప్రకారం కొడుకు గోతాన్ని
భుజానవేసుకుని తన తండ్రికి గల అర్ధ
'స్నేహితుడివద్దకు వెళ్లి తన స్నేహితులతో
చెప్పినట్టే చెప్పాడు. ఆ స్నేహితుడు అంతా
 

విని, “ నేను నిన్నెరగను, కాని నీ తండ్రి
నాకు స్నేహితుడు. ఆయన కోసం నీకు
సహాయపడతాను,” అన్నాడు.

తరవాత ఆయన పందిఉన్న గోతాన్ని
రహస్యంగా రాత్రిపూట పెరట్లో పాతేసి, “ఇక
నీకేమీ భయం ఉండదు. నిశ్చింతగా తిరుగు!”
అన్నాడు.

ఈ సంగతి కొడుకుద్వారా తెలుసుకుని
తండ్రి ఆ ఊరి తలారికి తన నౌకరుద్వారా
ఒక వార్త పంపాడు. ఆ నౌకరు తలారి
వద్దకు వెళ్ళి, “అయ్యా, మా యజమానిగారి
కొడుకు ఒక మనిషిని చంపి గోతంలో పెట్టి
ఫలానివారి ఇంటికి పట్టుకుపోయాడు,. ఆ
పెద్దమనిషి ఆ గోతాన్ని వేరెవరికీ తెలియ
కుండా తమ పెరట్లో పొతేయించి మా



        