             

ఈ జరుగుతున్నదంతా కృష్ణవేణికి కలలా
తోచసాగింది. ఇది గ్రహించిన రాణీ, ఆమెతో,
“వదినగారూ! ఇదంతా మీకు విచిత్రం అని
పిస్తూండాలి కనక సంగతేమిటో మీకు కాస్త
వివరంగా చెప్పడం, నాబాధ్యత,” అంటూ
ఇలా చెప్పింది:
“నా పెద్ద కొడుకు విజయుడు వెర్రిమా
లోకం;రెండోవాడు జయుడుచాలా చురుకైన
వాడు. ఒకసారి కొందరు రాజకుమారులు
నగరానికివచ్చారు. వాళ్ళువిజయుడి వాలకం
చూసి, “నిన్ను ఏదేశపు రాకుమారీ పెళ్ళా
డదు. అంతఃపురంలోని ఏ పరిచారికతోనో
నీ పెళ్ళి జరిగిపోతుంది!' అనిహేళన చేశారు.
   ఇదివిని కళ్ళనీళ్ళతో వచ్చిన విజయుణ్ణి,
మా అత్తగారు లాలిస్తూ, ‘బెంగపడకురా,
బాబూ! ఆ రాజకుమారులంతా మామూలు
రాకుమార్తెలను పెళ్ళాడతారు.నీ పెళ్ళిమాత్రం
అప్పరసతో జరుగుతుంది. అప్పరసతో!
విన్నావా?' అంటూ బుగ్గలు పుణికింది.
   ఆ రోజునుంచీ మా అబ్బాయి అప్పరస
అన్వేషణలో పడ్డాడు. ఏ రాజకుమారి చిత్ర
పటం చూపినా, 'ఈ అమ్మాయి అప్పరస
కానేకాదు!’ అంటూ తిరస్కరించసాగాడు.
   ఈ మధ్య వాడికి తనే స్వయంగా అప్ప
రసను వెతికి పట్టుకుని పెళ్ళాడాలన్న బుద్ధి
పుట్టింది. గుర్రం ఎక్కి రాత్రనక పగలనక
దేశం నలుమూలలూ తిరుగుతున్నాడు.
అదృష్టం కొద్దీ, మీ అమ్మాయి అప్సరస
వాడి కంట బడింది. క్షణంలోఇద్దరూ అన్యో
న్యంగా కలిసిపోయారు. త్వరలోనే ఇద్దరికీ
పెళ్ళి చేద్దాం. వాళ్ళకేం బరువు బాధ్యతలు
లేవుగదా! సుఖంగా భోజనం చేసి, అలా
ఉద్యానవనాల్లో విహరించడం తప్ప.”
   రాణీ చెప్పింది విన్న కృష్ణవేణి, పరమా
నందంతో, “వదినగారూ! ఊరుకోలేక మనం
ఏవేవో ప్రయత్నాలు చేస్తూంటాం గాని,
బ్రహ్మరాత ఎలాతప్పుతుంది! ఇక్కడ బ్రహ్మ
రాతతో పాటు, మా అప్సరస విషయంలో
దాని బామ్మ వాక్కు కూడా అమోఘంగా పని 
చేసింది,” అన్నది.
“కాదనలేం, అంతే అయుండాలి వదిన
  గారూ!"అ౦టూ రాణి  చిరనవు   నవి౦ది.
  

 

        