            TINE

హా హా నాదా రరాాదిదా-ందురాందా

మన దేశపు పక్షులు-జంతువులు ?

'రీసస్‌” కోతులు
మనుషుల రక్తాన్ని ఆర్‌హెచ్‌. పొజిటిన్‌,
ఆర్‌హెచ్‌. నెగటివ్‌ అని రెండు రకాలుగా
విభజిస్తారు. ఆర్‌హెచ్‌. అనే అక్షరాలు
'రీసస్‌” అనే ఒక కోతి జాతిని సూచి
స్తాయి. అంటే, మనిషితో దగ్గరి రక్త
సంబంధం గల జంతువులు ఈ కోతులు!

ఈ కోతులలో ప్రధానంగా 'లాంగర్స్‌',
'మెకాక్స్‌' అని రెండు రకాలు ఊన్నాయి,
వీటిలో 'రీసస్‌ మెకాక్‌' కోతులు ప్రపంచ
ప్రసిద్ధి గాంచినవి. ఎందుకంటే వీటి
రక్తం దాదాపు మనిషి రక్తం లాగే
ఉఊంటుంది. ఈ కోతులను వైద్య పరి
శోధనల కోసం ఎక్కువగా ఉపయో
గించేవారు. అందువల్ల వీటిని మన
దేశం నుంచి విదేశాలకు విపరీతంగా
ఎగుమతి చేసేవారు. ఆ కారణంగా
వీటి సంఖ్య బాగా తరిగి పోయి, ఈ
జాతి సమూలంగా నాశనమై పోయే
పరిస్థితి ఏర్పడింది. దాంతో భారత
ప్రభుత్వం ఈ కోతుల ఎగుమతిని
నిషేధించి, వాటి రక్షణకు భద్రత కల్పించింది.

రీసస్‌ కోతులు ఉత్తరభారతదేశం లోనూ, మధ్యభారతదేశం లోనూ ఎక్కువగా నివసిస్తాయి. సంవత్సరంలో
దౌదాొపు ఆరు నెలలు, శీతల వాతావరణాన్ని ఎదుర్కోవలసి రావడం వల్ల, వీటి శరీరాల నిండా ఒత్తుగా
రోమాలు ఉంటాయి. వీటి ఎత్తు దాదాపు 60 సెం.మీ. ఉంటుంది.

పల్లెలలోనూ, పట్టణాలలోనూ ముఖ్యంగా దేవాలయాల దగ్గరా, కోనేరుల దగ్గరా, రైల్వేస్టేషన్ల
సమీపంలో ఈ కోతులు గుంపులు గుంపులుగా తిరుగుతూ ఉంటాయి.

భోదన ఓ కొన ఏ రోస్మనో ఏ గ్రకస్న] ఓ (న్నాం ఇ గో 4 గా ఆ Py 4

 

 

ర

రం

Bp
శ

 

        