            దుర్యోధనుడు ఒప్పుకున్నారా? నాకు చిన్న
తనం నుంచీ దైవభక్తి ఎక్కువ. నాకు మీలో
దేవుడు కనిపిస్తున్నాడు. అయినా, దీనికి
నేను బుజువు తేలేను. మహాభక్తులైన
ఆస్థాన చిత్రకారులూ, శిల్చులూ చూపిన
కాస్తపాటి బుజువును కూడా నేను తేలేను,”
అన్నాడు దివ్యనాధుడు.

“నేను దేవుడినని నా ఆస్థాన చిత్రకారులూ,
శిల్పులూ బుజువెప్పుడు చేశారు?” అని
అడిగాడు జగత్సేనుడు ఆశ్చర్యంగా.

“అయితే మీకు తెలియదా, ప్రభూ!
దేవుడి రూపం అనగానే వాళ్ళు వెంటనే మీ
రూపొన్నే ఎన్నుకున్నారు. బొమ్మలు వేశారు,
శిల్పాలు చెక్కారు, కానీ ఎదురుగా కనబడే
సూర్యుడి బొమ్మ వేయమన్నా, చేయమన్నా
ఆకారం తీసుకురాగలం కానీ, ఈ తేజస్సుకు
రూపకల్పన చేయలేము కదా! తమ చిత్రాల్లో,
శిల్చాల్లో మీ తేజస్సు కనబడక వాళ్ళు
అసంతృప్తి చెంది, చివరకు పురాణ పురుషుల
బొమ్మలు వేశారు. ఇంకొక వందేళ్ళు పోయాక
అవతారపురుషుడు దేవుడి బామ్మ వేయమన్నా
డనుకోండి. అప్పుడు వాళ్ళేం చేస్తారు?
జగత్సేనుడి బొమ్మ వేసి వూరుకుంటారు,”
అన్నాడు దివ్యనాధుడు.

ఈ మాటలు వింటూ జగత్సేనుడు సంతో
షంపట్టలేకపోయాడు, ఆయన దివ్యనాధుడి
తెలివిని మెచ్చుకుని నటుల గురించీ,
నాట్యకత్తెల గురించీ అడిగాడు.

“ప్రభూ! దైవాంశ సంభూతులు సృష్టించిన
కథలు, కావ్యాలను మాత్రమే నటులు
చక్కగా అభినయించగలరు. లేదా అవతార
పురుషులైన తమరే ఏదైనా కొత్త కథలను
సృష్టించి చెప్పండి. తమకర్థమయ్యేలా
నటించగలరు. అంతే కానీ జ్ఞానశూన్యులల్లిన
కథలను అభినయించమనడం న్యాయం
కాదు,” అన్నాడు దివ్యనాధుడు.

పక్కన వున్న మంత్రి కీమాటలు కష్టంగా
తోచాయి. ఆయన వెంటనే కొందరు
నటులను రప్పించాడు. రాజు వారికి చాటుగా
కథ చెప్పి, మాట లేకుండా అభినయించ
మన్నాడు. నటులలా చేయగానే జగత్సేనుడు
సంతోషంగా, “ఆహా! దివ్యనాధుడు చెప్పిన

 

 

        