             

 

ధాం చ్‌కరుడి సోరిప్వోడి

భూగోళంపైన (గహోంతరవానులు దిగారు. మీ పైన కన్ను వేశారు, వెన్నుంటి
వస్తున్నారు. పొరిసోవాలి. కానీ దారిలో దోవీడీ దొంగలు, సరగ వం (వతి
మలువులోనూ అడ్డంకులు. మీ దగ్గరున్నుదల్లా వూూవ్‌మని దూనుకళ్ళ వోట్‌ వీల్స్‌
“ఫెరారీ” (ఇంకొక పెన్సిలు మా(త్రమే). నురక్షిత స్థానానికి చేరుకోడానికి ఒకే ఒక
దారి. ఇక నదండి మరి.

unt

  
  
  
 

EE
1068110

RNG

HTA-+1077-94

   

 

ఈ "పేజీ నింప కత్తిరించి మీ వేరు వయన్ను), SA మీ న్యంత చిరునామా రాన్సీ

ప్రౌంవు ఆలకించిన కళడులోనహో ఈ చిడునామాకు వంవంటి : ది భ్లస్లాన్ర్‌ లిమిటెడ్‌
(టాయ్స్‌ డివిజన్‌), లియో వొన్‌, 88- da AR
న్న లేయమైన, An 'వంచబడుతుంది. కనుక త్యరవడండిీ !

Buus01ar

 

AUGUST 1993

= - Bi

 

        