            నగరం నుంచి వచ్చిన వర్తకుడు; పేరు
చంద్రశేఖరుడు. నేను ఇతడి దగ్గిర కొంత
సరుకు కొని, ఇతడి తెలివితేటలకూ, నిజా
యితీకి మెచ్చి బహువుతులు కూడౌ
ఇచ్చాను!” అంటూ ఆశ్చర్యపోయాడు.

కొద్దిసేపట్లో స్పృహలోకి వచ్చిన చంద్ర
శేఖరుడు కూడా, గండసద్వీపంలో ప్రముఖ
వర్తకుడైన మందారకుణ్ణు చూసి ఆశ్చర్య
పడ్డాడు.

మందారకుడు ఆప్యాయంగా చంద్ర
శేఖరుణ్ణి పరామర్శించి, వివరాలు అడి
గాడు. చంద్రశేఖరుడు మొదట్లో సంశయిం
చినా, తర్వాత మొదటి నుంచీ జరిగినదేమీ
దాచకుండా ఆయనకు చెప్పాడు.

అంతా విని మందారకుడు, “ఎంతటి
మి[త్రద్రోహం! ఇంకా ఆ ద్రోహు లిద్దరూ
నగరంలోనే వుండి వుండవచ్చు. ఇప్పుడు
రాజభటులను వెంటబెట్టుకుపోయి వాళ్ళను
పట్టిబంధిస్తాను,” అంటూ ఆవేశపడ్డాడు.

అయితే, చంద్రశేఖరుడు శాంతంగా,
“అది సాధ్యమైన, నా అభిప్రాయంలో
చేయగూడని పని, మరొకటి, నన్ను చంపేం
దుకు ఇంత పథకం వేసినవాళ్ళు, ఇంకా
నగరంలో వుండరు. బహుశా నా ధనం,
మిగిలిన కొద్దిసరుకు తీసుకుని పారిపోయి
వుంటారు,” అన్నాడు.

మందారకుడు ఏదో సంశయం కలిగిన
వాడిలా తలాడిస్తూ, “ఇంత జరిగినా నువ్వు,

చందమామ

ఇకమీదట కూడా ఆ ద్రోహుల మిత్రుడి
లాగే కొనసాగాలని ఆలోచిస్తున్నావా?” అని
ప్రశ్నించాడు,

చంద్రశేఖరుడు నవ్వి, “అలాంటిదేం
లేదు. వాళ్ళు చేసిన పనికి నా మనసు క్షోభి
స్తున్నది. కాని, ఇప్పుడు వాళ్ళను పట్టుకుని
నిందారోపణ చేయడమంటే, వీధిలో భిక్ష
కోసం కాట్లాడుకునే బిచ్చగాళ్ళతంతు అవు
తుంది. అది నా కిష్టం లేదు. నేను జ్ఞానిని
కాదు; మేధావినని నావిశ్వాసం. అందుచేత
వాళ్ళను జ్ఞానిలా క్షమించి వదిలెయ్యలేను.

మేధావిలా పగ తీర్చుకుంటాను. మీకు నా

మీద అభిమానం కలిగితే, నాకు కొద్ది పాటి
పెట్టుబడి అప్పుగా ఇప్పించండి. మళ్ళీ

41

 

        