             
   

రాజ్యంలో అడుగు పెట్టకుండా చేయడా
నికి రాజగురువు సలహాతో ఒక పథకం
ఆలోచించాను.  రాకాసిమృగం శతాబ్దిక
పుష్పాల చేత ఆకర్షించబడి ఉత్తర దిశగా
వస్తున్నట్లు తెలుస్తున్నది. కాబట్టి, దానిని
రాకుండా చేయాలంటే అది ఉన్న చోటికే
ఆ పుష్పాలను చేర్చడం ఒక్కటే తరుణో
పాయం. అందుకు మీ సహాయం కావాలి."

రాజు మాట్లాడడం పూర్తిచేసి కొంత సేపు
అయింది కాని, ఎవరూ నోరు తెరవలేదు.
నిశ్శబ్దాన్ని ఛేదిస్తూ నాయకుడు శుంభుడు,
“మహారాజా!  రజ్య   రక్కణ  కోసం  ప్రాణాలర్పించడం  
       మహాభగ్యంగా        భావించే
వాళ్ళం మేము. ఆ రాకాసిమృగం ఆపద
నుంచి మన రాజ్యాన్ని కాపాడడం మా కర్త
వ్యంగా భావిస్తున్నాము. ఈ రోజు సముద్ర
తీర ప్రాంతాలకు వచ్చిన ఆపద, రేపు మా
ఈ కొండ ప్రాంతానికి రావచ్చు. ఆ విష
యాన్ని మాకు తెలియజేసిన మీకు కృతజ్ఞ
తలు తెలియజేస్తున్నాను. ఇప్పుడు మేము
ఏం చేయాలో ఆజ్ఞాపించండి. తక్షణం నెర
వేరుస్తాము,” అన్నాడు.

నాయకుడి మాటలను ఆమోదిస్తున్నట్టు
 ప్రజలు చప్పట్లు చరిచారు. అంతలో జనం
మధ్య నుంచి ఒక యువకుడు ముందుకు
వచ్చి, రాజుకు నమస్కరించాడు.

అతన్ని చూడగానే యువరాణి ప్రియం
వద రాజుతో, “విచిత్ర పుష్పాలను కానుకగా

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ఇచ్చింది, ఈ యువకుడే!” అని చెప్పింది
మెల్లగా.

“అవును, యువరాణీ! ఇంతటి ఆపద
ముంచుకు వస్తుందని తెలియక ఆశతాబ్దిక
పుష్పాలను మీకు ఇచ్చిన వాణ్ణి నేనే,” అని
రాజు కేసి తిరిగి ,  "   ఇప్పుడే      నేను శతాబ్దిక
పుష్పాలతో రాకాసిమృగం ఉన్న చోటికి
బయలుదేరుతాను, ఆజ్ఞాపించండి, మహా
రాజా!” అన్నాడు యువకుడు.

“చాలా సంతోషం, ఉత్తుంగా! అందుకు
మొదట మీ నాయకుడి అనుమతి తీసుకో ,"
అన్నాడు రాజు .

ఉత్తుంగుడు తమ నాయకుడికేసి తిరిగి
చూశాడు .

 

చందమామ

    

        