            చకపోయినప్పటికీ, జెన్‌సన్‌ చిత్రాలు గీసే పద్ధతిని చూడడం వల్ల ఆ పద్ధతి రవివర్మను
ఆకట్టుకున్నది.

రవివర్మ రామాయణం, మహాభారతం మొదలైన మన పురాణ ఇతిహాసాలను క్షుణ్ణంగా
అధ్యయనం చేసి, ఆయా పాత్రలనూ, సన్నివేశాలనూ పాశ్చాత్య శైలిలో చిత్రించి అందరి
దృష్టినీ ఆకర్షించాడు.

1882వ సం।॥। లో మద్రాసు గవర్నర్‌ మద్రాసులో ఏర్పాటుచేసిన ఒక ప్రదర్శనలో
రవివర్మ చిత్రానికి బంగారు పతకం లభించింది. ఆ చిత్రాన్ని ఆ తరవాత వియన్నాలో
ప్రదర్శనకు ఉంచడంతో, రవివర్మ కీర్తి ప్రపంచమంతటా వ్యాపించింది. ఎనభై
యేడవయేట కీర్తిశేషులయ్యేనాటికి ఆయన గొప్ప చిత్రకారుడుగా అంతర్జాతీయ కీర్తి
గడించాడు.

విశ్వకవి రవీం[ద్రనాథ టాగూరు రవివర్మ చిత్రాలను గురించి ఇలా అన్నారు: “రవివర్మ
చిత్రాలను చూస్తూ నేనెన్నో ఉదయాలను ఆనందంగా గడిపొను. అవంటే నాకెంతో
అభిమానం. పురాణ పాత్రల సజీవ రూపాలను, హావభావాలను, సన్నివేశాలను అద్భుతంగా
చూపే చిత్రాలు అవి.”

 

CS

ADE ANSE MUM ED

గ

        