            పొంగిపోయి, చప్పట్లు చరుస్తూ, “ఆహాం,
బామ్మవాక్కు డొల్లవుతుందా! రాకుమారా,
ఇదే మాజఇల్లు. లోపలికి రా,” అన్నది.

దానికి పిశాచం, “ఆకాశాన్నంటే మేడల్లోని
'పైఅంతస్తుల్లో కాలం గడిపే నేను, మీ పూరి
పాకలోకి ఎలా రాగలను! గాలి ఆడదు. అలా
చల్లగాల్లో వెన్నెల విహారం చేద్దాం. నువ్వే
బయటికిరా!” అన్నది.

అప్పరసమారుమాట్లాడకుండాపోయి,తెల్ల
గుర్రం మీద కూర్చున్నది. పిశాచం, ఆమెను
అడవిలో చాలా దూరం తీసుకుపోయింది.

కొంతసేపయ్యాక అప్పరస,“రాజకుమారా!
ఈ అడవిలో నాకు భయంగా వున్నది.
ఏమైనా మాట్లాడు; అన్నది.

“మాట్లాడడానికేమున్నదబ్బా?” అంటూ
పిశాచం తలగోక్కోపోయి, అది రాజకుమా
రుడి లక్షణం కాదని తమాయించుకుని,
“అతి చిన్న సంగతి! నిన్ననే మా అన్నకు
విషప్రయోగం జరిపించాను,” అన్నది.

“ఎందుకు?” అని అడిగింది అప్సరస.

పిశాచం వికటంగా నవ్వి, “మా అన్న బతి
కుంటే నాకు సింహాసనం దక్కదు గదా!”
అన్నది.

“అలాగా! అయినా పాపంకదా?” అన్నది
అప్పరస.

“పాపపుణ్యాలురాకుమారులజోలికిరావు,
రెండు, మూడు రోజుల్లో మాముసలితండ్రిని
పైకి ప్రయాణం కట్టిస్తాను. మాసం తిర
క్కుండా రాజునై, చతురంగ బలాలతో పక్క
రాజ్యం మీద దాడిచేసి, ఆ రాజ్యాన్ని ఆక్ర
మించి, ఆ రాజ్యం రాకుమారిని చెర బడ
తాను, అంటూ పిశాచం విరగబడి నవ్వింది.

రాచరికపు సింహాసనాల మీద ఆశ వున్న
వారికి పాపభీతి వుండదనీ, ఎంతటి క్రూర
కార్యానికైనా వాళ్ళుసిద్ధపడగలరనీ = ఆకర్ష
ణబీయంగా కనిపించే రాకుమారులు రాక్షస
మనస్తత్వం కలిగివుంటారనీ, అప్పరస అర్ధం
చేసుకోవాలని పిశాచం తాపత్రయం.

అయితే, అప్పరసనుంచి ఎటువంటి _
జవాబూ లేదు.

ఒక క్షణం గడిచాక హఠాత్తుగా పిశాచం,
అప్సరసను కిందికి దింపి, “నేను మూడో

 

        