            మంది ఉన్నారు. ఇప్పుడు ప్రజల నుంచి
ధనాగా రానికి న్యాయసమ్మతంగా రావలసిన
పన్నులన్నీ ధర్మదేవత సహాయంతో వసూలు
చేశాం. ఈ పథకంఆలోచించేందుకు నేనూ,
హనుమంతుడూ చాలా శ్రమపడ్డాం,”
అన్నాడు.

రాముడు ఏదో అనబోయేంతలో,
“రామా! లక్ష్మణుడు చెప్పింది నిజం!”
అంటూ ధర్మదేవత అశరీరవాణి విని
పించింది. ఆ వెంటనే హనుమంతుడు
సూక్ష్మరూపం నుంచి నిజరూపం ధరించి,
రాముడికి వీరాసనం వేసి, నమస్కరిం
చాడు. రాముడు హనుమంతుణ్ణి ఎంతగానో
శ్లాఘించాడు.

ఆ తరవాత కొద్దిరోజులకు రాముడు,
కోసల నగర పౌరులందరికీ విందు
భోజనం ఏర్పాటు చేశాడు. ఆ విందుకు
అవసరం అయిన సాొమగగ్రులు తెప్పిం
.చటంలోనూ, చలవ పందిళ్ళు వేయిం
చటంలోనూ హనుమంతుడే ముందుండి,
ఒక్క క్షణమైనా తీరిక లేకుండా పనిచేయ
సౌగాడు.

సీత, హనుమంతుడు పడుతున్న శ్రమ
గమనించింది. ఆమెకు అతడంటే పుత్ర
వాత్సల్యం. లంకలో తన ఉనికిని
మొదటగా తెలుసుకున్న వాడతను. ఆమె,
హనుమంతుణ్ణి దగ్గిరకు పిలిచి, “నాయనా,
హనుమా! ఉదయం నుంచీ క్షణం తీరిక

చ౦దమామ

లేకుండా శ్రమిస్తున్నావు. భోజన సమయం
అయింది. అతిథులకు ఏలోటూ రాకుండా

చూడవలసినవాడివి. అందువల్ల ముందుగా
నువ్వు భోజనం చెయ్యటం బావుంటుంది,”
అన్నది. :
హనుమంతుడు సరేనని, సీత వెనకగా
వంటశాలలోకి వెళ్ళాడు. సీత అతడికి
విస్తరివేసి వడ్డించటం ప్రారంభించింది.
ఆమె వడ్డించిన పదార్థాలు హనుమంతుడు
మరుక్షణం తినేస్తున్నాడు. ఇలా కొంత
సేపు జరిగేసరికి వేలమంది పౌరుల
కోసం వండిన అన్నం, కూరల గంగాళాలూ
ఖాళీ అయిపోసాగినై. ఇది చూసి సీత
ఆశ్చర్యపోతూ అక్కడి నుంచి పరుగు,

 

49

        