             

  

 

ఒక సొమాన్య రైతు కుటుంబానికి చెందిన

కృష్ణవేణికి, కూతురి సెళ్ళిసమస్య పెద్ద తల
నొప్పిగా తయారైంది. అందమైన కూతురు
పుట్టిందని అత్తగారు చెప్పినట్లుగా, ఆ పిల్లకు
అప్పరస అని పేరుపెట్టుకున్నది. అప్పరసకు
ఏడాది నిండకుండా,ఏదో జబ్బుచేసి ఆమె
తండ్రి చనిపోయాడు.కృష్ణవేణి, కూతురును
అష్టకష్టాలు పడి సెంచి పెద్దచేసింది.

అయితే, దురదృష్టవశాత్తూ అప్పరస వెర్రి
బాగు లది. పెళ్ళీడొచ్చినా ఆమె చిన్నపిల్లలతో
వీధిలో గోలిీకాయలు ఆడుతూండేది.

ఒక రోజు సాయంత్రం వీధిలో ఆడు
కుంటున్న అప్పరస, మంచినీళ్ళ కోసం
ఎదురింటి తలుపు తట్టింది. ఇంటావిడ
తలుపు తెరిచి, “మంచినీళ్ళు మీ ఇంటికి
పోయి తాగలేవా? అయినా, వీధిన పడి
ఆటలేమిటి? ఇక నీ పెళ్ళి అయినట్టే!” అంటూ
మంచి నీళ్ళలోటా అప్పరసకు ఇచ్చింది.

ఆ వేళాకోళానికి అప్సరస కోపంగా నీళ్ళ
లోటా కింద పొరేసి, ఏడుస్తూ ఇంటికి పరి
గెత్తింది. జరిగింది విన్న ఆమె బామ్మ, “ఏడ
వకేతల్లీ! నీకుపెళ్ళికాక పోవడమేమిటి? పేరు
కుతగ్గట్టు అప్పరసలా వున్నావు. నీ సెళ్ళిమా
మూలు మనిషితో కాదు. ఏరాజకుమారుడో
నిన్నువెతుక్కుంటూవస్తాడు చూడు!” అన్నది
ఆప్యాయంగా అప్పరస కన్నీళ్ళు తుడుస్తూ.

ఆనాటినుంచీ అప్సరస చిన్నపిల్లలతో
ఆటలు మానేసింది. ఒకరోజు రాత్రి మంచి
నీళ్ళ కోసం నిద్ర లేచిన కృష్ణవేణికి, కిటికీ
దగ్గర కూర్చుని చీకట్లోకి చూస్తున్న కూతురు
కనిపించింది. ఇది చూసి నిర్భాంతపోయిన
కృష్ణవేణి, అప్సరసను, “అదేమిటే, అక్కడ
కూర్చున్నావు? నిద్రపట్టడం లేదా?” అని
అడిగింది.

“నేను నిద్రపోతుంటే, నా కోసం వెతు
కుంటూ వచ్చిన రాజకుమారుడు, మన

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

(| బామ్మవాకు,ు!

 

'

 

        