సంస్థాపకుడు : 'చక్రపాణి' నంచాలకుడు : నాగిరెడ్డి

                          ఉదాత్తమైన వృత్తి!

|బ్రిటన్‌లోనూ వేల్చ్‌లోనూ గత జూన్‌ మాసం 7వ తేదీ జరుగుతాయనుకున్న
పరీక్షలకు 6,00,000 మంది విద్యార్థులు హాజరు కాలేకపోయారు. అందుకు
కారణం, మూడు యూనియన్లకు చెందిన ఉపాధ్యాయులు పరీక్షలను బహిష్క
రించడం!

పధ్నాలుగేళ్ళు నిండిన విద్యార్థినీ విద్యార్థులకు -- విశ్వవిద్యాలయాలకు
వెళ్ళడానికి రెండేళ్ళ ముందు, ఈ పరీక్షలు పెట్టాలని బ్రిటిష్‌ ప్రభుత్వం నిర్గ
యించింది. విద్యార్థులు తమ భవిష్యత్తును నిర్ణయించుకోవడానికి అంటే,
ఉన్నత విద్యను అభ్యసించడమా లేక వృత్తివిద్యలను నేర్చుకోవడమా అన్న
విషయాన్ని నిర్ణయించడానికి ఈ పరీక్షా ఫలితాలు ఉపయోగపడతాయని
ప్రభుత్వం భావించింది. దీని ద్వారా విద్యార్థులకే కాకుండా, పాఠశాలలకూ,
కళాశాలలకూ కూడా మేలు జరుగుతుందని ఆశించి ఆ పరీక్షలు పెట్టడానికి
ప్రభుత్వం నిర్ణయించింది.

ఆ నిర్ణయం తీసుకున్నప్పుడు, ప్రభుత్వం ఉపాధ్యాయులను కూడా
సంప్రదించి ఉంటుందనే అనుకోవాలి. ఎందుకంటే పరీక్షలు జరపవలసిన
వాళ్ళు ఉపాధ్యాయులే.

పరీక్షావిధానంలో లోపొలు ఉన్నాయనీ, 'పైగా తమ పని బరువు
"పెరుగుతుందనీ, అందుకే తాము ఈ పరీక్షలను బహిష్కరించినట్లు, ఉపా
ధ్యాయులు చెబుతున్నారు. ఉపాధ్యాయుల యూనియన్లకు ప్రధానోపాధ్యాయుల
మద్దతు కూడా ఉండడం విశేషం!

బాలల భవిష్యత్తును తీర్చిదిద్దే ఉదాత్తమైన వృత్తిగా ఉపాధ్యాయ వృత్తిని
చెబుతూ ఉంటాము. అది వ్యాపారమయం కాకుండా చూసుకోవడం ఎంత
యినా అవసరం!

సంపుటి 92 ఆగస్ట్‌ 93 సంచిక : 2

 

సంవత్సర చందా : 48.00

 

        