జాములో సేనాపతితో రహస్య సమాలోచన జరిపాలి. ఆ సంగతే మరచి, నీతో కాలం వృధా చేస్తున్నాను. ఇక వెళతాను!” అన్నది,
       అప్సరస హడలిపోయి, “అర్ధరాత్రి అడ
. విలో, ఆడపిల్లను వదిలేసి వెళతావా? ఏ పులో, సింహమో తినేస్తే?” అని అడిగింది.
     “తినేస్తే తిననీ, అదొక పుణ్యం! నేను రాకుమారుడిని. కోరుకుంటే కోటిమంది అమ్మాయిలు, మా కోట గుమ్మం ముందు వరసకట్టి మరీ నిలబడతారు. నువ్వొక లెక్కా, నాకు!” అంటూ హేళనగా నవ్వేసి, పిశాచం గుర్రాన్నిదౌడుతీ యిస్తూ వెళ్ళిపోయింది. అప్పరస  పెద్దగా ఏడుస్తూ కూర్చున్నది.
ఇంతలో యువకుడొకడు గుర్రం మీద అక్కడికి వచ్చి, “ఎవరు వారు? ఇంత అర్ధరాత్రివేళ్ళ కాకులు ఎగరని కారడవి, చీమలు
దూరని చిట్టడవిలో ఒంటరిగా కూర్చుని దుఃఖిస్తున్నారు?” అని అడిగాడు.
    “నేను అప్పరసను!” అన్నది అప్పరస. ఆ జవాబు వింటూనే యువకుడు గుర్రంమీది నుంచి ఒక ఉదుటున కిందికి దూకి, “ఆహా, ఎంత అదృష్టం! నా  ఏణ్ణర్ధం అన్వేషణ, ఈ అర్ధరాత్రి వేళ అడవిలో ఫలించింది. గుర్రం ఎక్కు! కోటకు పద! రేపే మన వివాహం!” అన్నాడు ఆనందంతో.
     అప్సరస అతడికేసి అనుమానంగా చూస్తూ, “బామ్మవాక్కు ఫలించినట్టేనా! నువ్వు రాజకుమారుడివేనా?” అని అడిగింది.
        “ఒట్టి రాజకుమారుణ్ణి కాదు; మహారాజ కుమారుణ్ణి! అనవసరంగా ఆలస్యం చేయకు, ఎక్కుగుర్రం ; అంటూ యువకుడు తొందర చేశాడు.
      అప్పరస మహానందంగా గుర్రం ఎక్కి
కూర్చున్నది. మర్నాడు తెల్లవారి కృష్ణవేణి, అప్పరస కోసం ఆందోళనగా ఎదురు చూస్తూన్నంతలో, రాజభటులు పల్లకీతో
వచ్చి, ఆమెను రాజప్రాసాదానికి తీసుకు పోయారు. అక్కడ రాణీగారు స్వయంగా ఆమెకు ఎదురువచ్చి, “రండి, వదినగారూ! పెళ్ళి పనుల హడావిడిలో, మీ ఇంటికి
రాలేకపోయాను, క్షమించండి!” అంటూ
చేతులు పట్టుకున్నది.

 

 

 

  

        