              

 

లను దూరంనుంచయినా చూడడానికి వీల
వుతుంది కదా?” అని అన్నాడు.

“చూడవచ్చు. అదేం కష్టంకాదు, మహా
రాజా!” అన్నాడు శుంభుడు.

“తమరు అనుమతించారంటే నేనే యువ
రాణిగారి వెంట వెళ్ళి ఆ పువ్వులను చూపి
స్తాను. గుర్రాల మీద వెళితే త్వరగా తిరిగి
రావచ్చు!” అన్నాడు ఉత్తుంగుడు. '

“సరే, ఇప్పుడే బయలుదేరి త్వరగా వెళ్ళి.

రండి. నేను ఇక్కడే ఉంటాను. మీతో పొటు
అంగరక్షకుణ్ణి కూడా తీసుకువెళ్ళండి,”
అని రాజు యువరాణితో చెప్పి శుంభుడితో,
“పద గూడాన్ని చూద్దాం!” అన్నాడు.

ముందు యువరాణీ, ఉత్తుంగుడూ
చెరొక గుర్రం మీదా, వారి వెనక, అంగ
రక్షకుడు మరొక గుర్రం మీదా శతాబ్దిక
పుష్పాలు పూచివున్న కొండలకేసి బయలు
దేరారు. వాళ్ళు చాలా దూరం పయనం
చేసి ఒక ఇరుకైన మార్గం చేరుకున్నారు.
అప్పుడు ఉత్తుంగుడు, “యువరాణీ,
ఇక్కడి నుంచి మీరు జాగ్రత్తగా, కాస్త నిదా
నంగా గుర్రాన్ని నడిపించాలి. దారికి ఇరువై
పులా ఉన్న చెట్ల కొమ్మలు మరీ కిందికి
ఉంటాయి,” అని హెచ్చరించాడు.

అలా కొంత దూరం వెళ్ళాక, “అదిగో,
చూడండి  ఆకాశాన్నంటుతున్న చెట్లకు
పూచిన మెరుపుపువ్వుల్ని! అవే శతాబ్దిక
పుష్పాలు!” అన్నాడు ఉత్తుంగుడు.

 
అద్భుతమైన ఆ దృశ్యం చూసి: మయి
మరచి పోయింది యువరాణి. కొండల
మీద వెదురు పొదల్లా వున్న చెట్లపై మెరు
పుల్లా మెరుస్తున్న ఆ ఎర్రటి పూలను చూసి
ఆమె, “ఇంకా కొంచెం ముందుకు వెళ
దామా!” అని అడిగింది.

“వద్దు యువరాణీ. గుర్రాలు ఇకపై
ముందుకు వెళ్ళలేపు, కాలి నడకన వెళ్ళడం
చాలా ప్రయాసతో కూడిన పని,” అన్నాడు
ఉత్తుంగుడు.

యువరాణి పుష్పాలను చూస్తూ అలాగే
నిలబడిపోయింది. కొంతసేపయ్యాక ఉత్తుం
గుడు, “ఇకబయలుదేరుదాం,యువరాణిీ!”
అన్నాడు.
23

        