             

రంజనుడనే యువకుడికి సాహస కార్యా
లంటే ఇష్టం. తనవంటి వీరుడు, ధైర్యశాలి
మరెక్కడా వుండడని ఇంట్లో వాడు ప్రగ
ల్ఫాలు పలుకుతూండేవాడు. రంజనుడి
తాతకిది నచ్చక, “ఒరే, కంచు మోగినట్టు
కనకం మోగదు! నీకు చేతనైనది చేసి
చూపించాలి. నలుగురూ అది మెచ్చాలి. నీ
గురించి నువ్వు చెప్పుకోవడం విశేషం
కాదు,” అన్నాడు.
తాత మాటలు రంజనుడికి రుచించ
లేదు. వాడు, “నావేమీ ప్రగల్భాలు కాదు.
నాకు చేతనైన వీరకార్యాలు నలుగురికీ
చెప్పందే ఎలా తెలుస్తుంది?” అన్నాడు.
“నీకింకా వయసుకు తగ్గ తెలివి అబ్బ
లేదు, అంతవరకూ నీ సామర్థ్యం వృధా! నీకే
తెలివి వుంటే అడవిలోని అందమైన అమ్మా
యిని పెళ్ళిచేసుకుని వస్తావు,” అన్నాడు
రంజనుడి తాత.

   

“ఆ అమ్మాయి ఎవరో, ఎక్కడుందో చెప్పు.
పెళ్ళి చేసుకుని వచ్చి నా గొప్పతనం నిరూ
పించు కుంటాను,” అన్నాడు రంజనుడు.

“ఇక్కడికి వది ఆమడల దూరంలో శ్రీ
మంతనగరం వుంది. ఆ నగరానికి ఆమడ
దూరంలో ఒక అడవి వుంది. అందులో ఒక
అందమైన అమ్మాయి వుంటున్నది. ఆమెను
పెళ్ళి చేసుకుందామని చాలామంది సాహస
వంతులు వెళ్ళారు. ఒక్కడూ సాధించలేక
పోయాడు. చేతనైతే నువ్వా అమ్మాయిని తీసు
కుని ఇంటికిరా!” అన్నాడు రంజనుడి తాత.

ఈ మాటలతో రంజనుడిలో పొరుషం
చెలరేగింది. వాడు వెంటనే శ్రీమంతనగరం
వెళ్ళి అక్కడే ఒక పూటకూళ్ళ ఇంట్లో బస
చేశాడు.

పూటకూళ్ళవ్వ, వాడు అడవిలో అమ్మాయి
కోసం వచ్చాడని తెలుసుకుని, “బాబూ,
అందంగా వున్నావు. .చూపులకు మహా

 

జొన్నలగడ్డ

 

రామలక్ష్మి

        