             
 

యజమాని కొడుకును కాపొడాడు!” అని
చెప్పాడు. ]

వెంటనే తలారి భటులను పంపి పెరడు
తవ్వించగా గోతం దొరికింది.

ధనికుడి అర్ధస్నేహితుడు తలారితో,
“అయ్యా, ఈ కుర్రవాడు మా ఇంటికి ఒక
సారి వచ్చి తాను ఫలానా అని నాతో చెప్పిన
మాట నిజమే. అంతకు పూర్వం గాని, ఆ
తరవాత గాని నేనా కుర్రాణ్ణి చూడనేలేదు,
నాకు తెలియకుండా అతనే నా పెరట్లో ఈ
గోతాన్ని పాతివుంటాడు! నాకీ సంగతి ఏమీ
తెలీదు!” అన్నాడు.

ఈ లోపుగా ధనికుడి కొడుకు తన
తండ్రికి గల రెండో స్నేహితుడివద్దకు వెళ్లి,
“అయ్యా, నేను తొందరపడి ఒక మనిషిని
హత్య చేశాను. మా తండ్రి స్నేహితుడొకాయన
శవం గల గోతాన్ని తన పెరట్లో పాతిపెట్టి
నన్ను కాపొడాడు. కాని ఈ సంగతి ఎలాగో
బయటపడింది. నాకు ఉరిశిక్ష తప్పేటట్టు
లేదు. ఏవిధంగానైనా నాకు సహాయపడ
గలరా?” అని అడిగాడు.

   

ఈ మాట వింటూనే ధనికుడి స్నేహితుడు
బయలుదేరి తలారి వద్దకు వెల్లి, “అయ్యా,
ఫలాని కుర్రవాడిమీద హత్యా నేరం మోపినట్టు
విన్నాను. అది నిజంగా అతను చేసిన హత్య
కాదు. హంతకుడు నా కొడుకే! ఒకరు
చేసిన హత్యకు ఇంకొకరు ఉరిపడటం
భావ్యంకాదు. అందుచేత ఇష్టం లేకపోయినా
నిజం చెప్పవలిసి వచ్చింది. నిర్దోషి అయిన
ఆ కుర్రవాణ్ణి వదిలిపెట్టి, అసలు దోషి
అయిన నా కొడుకును ఉరితీయించండి!”
అన్నాడు.

ఈ మాట తెలియగానే ధనికుడు 'తన
కొడుకుతో, “చూశావురా, నిజమైన స్నేహితుడు
ఎలా ఆదుకుంటాడో! ప్రతివాళ్ళూ స్నేహితు
లని నమ్మకు!” అంటూ బయలు దేరాడు.
ఆయన తలారివద్దకు వెళ్ళి జరిగినదంతా
చెప్పి, “ ఆ గోతంలో ఉన్నది మనిషి కాదు.
పంది. కావాలంటే, గోతం విప్పి చూడండి,”
అన్నాడు.

తలారి వెంటనే గోతం విప్పిచూసి చాలా
ఆశ్చర్యపోయాడు.

 

 

 

     

        