            మరు చదివారా?
మేథా పొట్కర్‌ ముఖచిత్రంతో వెలువడిన

ఆగస్ట్‌ 1993 సంచికలో...

* విశ్వవ్యాప్తంగా స్త్రీ శక్తి
"మాలతీ చందూర్‌ విశేషవ్యాసం

* రెండు సశేష నవలలు :
తమసో మా జ్యోతిగ్గమయ - జబోోధర
మహాభినిష్క్రమణం - అడివి సూర్యకుమారి

* నాలుగ కథలు + నాటెక
* జీవిత భాగస్వామిని ఎన్నుకోడం ఎలా?
* మధుర ఆలయంపై విశేష వ్యాసం
* హోమియో వైద్యంలో “మైగ్రెయిన్‌
32 పేజిలు వర్ణ చిత్రాలతో మీరు మెొవ్చే మరిన్ని ఆఠర్షతీయమైన

వెలుషడింది!
నెలతల నెచ్చెలి

} అ విజ్ఞానానికి ఆ వినోదానికి అ నికాసానికి

em  ఒMlLలHూ పా
; చందా వివరాలకు : డాబ్జన్‌ ఏజెన్సీస్‌, చందమామ బిల్లింగ్స్‌, వడపళని, మద్రాసు - 600 026.
ARG wit CRN i od Weis Be ra Ber ele EE

కతు కంచ ఎమ తేమ. +.

 

        