
దేమిటో తెలుసుకోలేని అయోమయ పరిస్థితికి
గురి కాగలడు. నీకు ముందే హెచ్చరికగా
వుండేందుకు ఆయన కథ చెబుతాను,
శ్రమ తెలియకుండా, విను,” అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు:
 ఒకానొకప్పుడు జగత్సేనుడనే రాజుండే
వాడు. ఆయనకు తన ఆస్థానంలోని కళాకారు
లంటే గిట్టేది కాదు. వాళ్ళ వల్ల దేశానికే
ప్రయోజనమూ లేదని నమ్మి, అందరికీ
ఉద్వాసన చెప్పాలనుకుని మంత్రిని సలహా
అడిగాడు.

ముందుగా మంత్రి గాయకులను పిలిచి,
కోరినప్పుడల్లా పాటలు పాడి వానలు కురిపించ
మన్నాడు. అది వారివల్ల కాలేదు. రాజు

వారందరికి ఉద్వాసన చెప్పాడు. తర్వాత
మంత్రి చిత్రకారులనూ, శిల్చులనూ పిలిచి
దేవుడికి రూపకల్పన చెయ్యమన్నాడు. వాళ్ళు
వేసిన దేవుడి బొమ్మలను, చెక్కిన దైవమూర్తు
లను చూసి, “దేవుడిలాగే వుంటాడనడానికి
సాక్ష్యమేమిటి?” అని అడిగాడు.

వాళ్ళు చెప్పలేకపోయారు. రాజు వారికీ
ఉద్వాసన చెప్పాడు.

తర్వాత మంత్రి నటులను, నాట్యకత్తెలను
పిలిచి చాటుగా వారికొక కథ చెప్పి, ఆ
కథను రాజు ముందు మాటలేకుండా అభి
నయించమన్నాడు. వారి అభినయాన్ని బట్టి
రాజు కథలేమిటో చెప్పలేకపోయాడు. వాళ్ళు
కూడా ఆస్థానాన్ని విడిచి పెట్టక తప్పలేదు,

చివరగా మంత్రి, కవి పండితులను
పిలిచి, “యువరాజు యుద్ధ విద్యలలో ఆరి
తేరాడు. కానీ జ్ఞానానికి సంబంధించిన చదువు
రావడం లేదు. అతడికి సకల శాస్త్రాలూ
నేర్చి, మీకంటే గొప్పవాణ్ణు చేయాలి,” అన్నాడు.

వాళ్ళు యువరాజును పరీక్షించారు. అతడి
తెలివి అంతంత మాత్రం. ఎంత చిన్న
విషయాన్నయినా, ఒకటికి పదిసార్లు చెప్పినా
అర్థం చేసుకోలేడు. పైగా యువరాజునన్న
గర్వం కూడా వుంది. అందువల్ల అతడికి
చదువు చెప్పడం వారివల్ల కాలేదు. దానితో
వాళ్ళూ ఆస్థానాన్ని విడిచిపెట్టారు.

ఇలా వుండగా, దివ్యనాధుడనే పండితుడు
తన ప్రతిభను చూపి, ఎనలేని కీర్తి ప్రతిష్టలనూ,
 

        