             
        

 

 

చెయ్యి. ఒక పందిని చంపి గోతంలో వేసి
భుజాన సెట్టుకుని రహస్యంగా ఒక్కొక్క
స్నేహితుడి దగ్గరికీ వెళ్లు. నువ్వు కోపావేశంలో
ఒక మనిషిని చంపినట్టు వారితో చెప్పు. ఈ
సంగతి తెలిస్తే నీకు ఉరిశిక్ష తప్పదనీ నీకు
సహాయం చేసిన వారిని కూడా కొరత వేసే
అవకాశం ఉందనీ అను. ఆ తరవాత నిన్ను
కాపాడటానికి, సహాయపడమని అడుగు,
అప్పుడు ఏం జరిగేదీ చూస్తాం!” అన్నాడు
తండ్రి.

కొడుకు అలాగే చేశాడు. అతను ఒక
చచ్చిన పందిని గోతంలో సెట్టి భుజానవేసు
కుని ఒక్కొక్క స్నేహితుడి దగ్గరికి వెళ్లి
తండ్రి చెప్పిన ప్రకారం అన్నాడు, ఒక్కరూ
అతనికి సహాయం చెయ్యలేదు.

 

    

“ఈ పరిస్థితిలో నేను నీకేమి సహాయం
చెయ్యగలను? కొంపతీసి, ఈ శవంతో మా
ఇంటికి వచ్చిన సంగతి మాత్రం ఎక్కడా
బయటపెట్టకు. నిన్ను రక్షించలేకపోగా నేను
కూడా ఇందులో చిక్కుకోవలిసి వస్తుంది!”
అన్నాడొక స్నేహితుడు.

“నీ కోసం కొరతపడటానికి నేను సిద్ధం
గానే ఉన్నాను, కాని అందువల్ల నీకేమీ
ప్రయోజనం ఉండదు!” అన్నాడు మరొక

స్నేహితుడు.

“నీకి ప్రమాదం రావటం నా కెంతో విచా
రంగా ఉంది. నిన్ను ఈ జీవితంలో ఎన్నడూ
మరిచిపోను,” అన్నాడు ఇంకొక స్నేహితుడు,

“నిన్ను అధికారులు ఉరి తీశాక నీ
శవాన్ని ఊరేగింఛి నీ ఉత్తరక్రియలు మహా

 

        