             
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 

  

 

AEA

 

గుర్రాల మీద ఇద్దరు సైనికులు జెండాలు
పట్టుకుని వస్తున్నారు. వాళ్ళ వెనక ఆయు
ధాలు ధరించిన నలుగురు సైనికులూ,
వారికి తరవాత రాజూ, యువరాణి, వారికి
ఇరువైపులా ఇద్దరు అంగరక్షకులూ, వారి
వెనకగా దళనాయకుడూ, మరి ముగ్గురు
అంగరక్షకులూ గుర్రాల మీద వస్తున్నారు.

రాజపరివారం వారిని సమీపించగానే,
అంగరక్షకులు మొదట గుర్రాలపై నుంచి

'కిందికి దిగ, రాజూ, యువరాణీ ఉన్న

గుర్రాల దగ్గరికి వెళ్ళారు. కొండజాతి నాయ
కుడు శుంభుడు రాజుకు చేతులెత్తి నమస్క
రించాడు. రాజు మందహాసంతో గుర్రంపై
నుంచి కిందికి దిగి, శుంభుణ్ణి ఆప్యా

18 సా

 

 

యంగా కౌగిలించుకుని, తన కుమార్తెను
అతనికి చూపుతూ, “ఈమె నా కుమార్తె
ప్రియంవద. అతడు దళనాయకుడు వీర
సింహుడు?'అని ఇద్దరినీ పరిచయం చేశాడు,

శుంభుడు రాజును దగ్గరున్న వృక్షం నీడ
లోకి తీసుకుపోయాడు. అక్కడ వెదుళ్ళతో
చేసిన ఒక ఆసనం ఉన్నది. దాని పక్కనే
ఉన్న మరొక ముక్కాలిపీట మీద యువ
రాణిని కూర్చోమని చెప్పి, రాజు, గుడ్డ
పరిచిన వెదురు ఆసనంలో కూర్చున్నాడు.
అప్పుడు కొండజాతి నాయకుడు, “మహా
రాజా! నిజంగా, మేమెంతో భాగ్యవంతులం!
తమవంటి మహా ప్రభువులు, ఈ దీనులను
వెతుక్కుంటూ ఇంత దూరం రావడం మా
కెంతో ఆనందంగా ఉన్నది. తమరినీ,
యువరాణిగారినీ మామధ్య చూసుకున్న
మహాభాగ్యాన్ని మా మనసులలో పదిలంగా
దాచుకుంటాము,” అన్నాడు ఆనంద
బాష్పాలు రాలుస్తూ.

అంతలో కొందరు యువతులు పళ్ళా
లలో ఏవో ఫలహారాలు తెచ్చి, రాజు
ముందూ, యువరాణి ముందూ, ఆ తర
వాత మిగతా రాజపరివారం ముందూ
ఉంచారు. అందరూ వాటిని ఆరగిస్తూండగా
అతి శ్రావ్యంగా డప్పుల చప్పుడు వినిపిం_
చింది. ఆ తరవాత కొందరు యువతులు
వెదురు కర్రలను తెచ్చి, నిలువుగా అడ్డుగా
పట్టుకున్నారు. వాళ్ళు, వెనక నుంచి విని

 

 

        