            పనీ చేయకూడదు. ఎప్పుడూ నవ్వుతూ వుండాలి. ఇవి పాటించకపోతే, నేను రాసిన బీజాక్షరిలోని ప్రతి అక్షరం ఒక భూతమై నిన్ను కష్టాలపాలు చేస్తుంది. ఏమంటావు?" అని హెచ్చరించాడు.

యువరాజు కిదేమీ కష్టమనిపించలేదు. అన్నింటికి ఒప్పుకున్నాడు. దివ్యనాధుడు, యువరాజు నాలుకపై బీజాక్షరి రాశాక జగత్వేనుడి వద్దకు వెళ్ళి, "ప్రభూ! యువరాజు అత్యంత సూక్ష్మగ్రాహి. నేను అనుకున్నదాని కంటే తక్కువ సమయంలో సకల శాస్త్రాలూ నేర్చుకున్నాడు." అని చెప్పాడు.

జగత్సేనుడు సంతోషిస్తే, మంత్రికేమనాలో తోచక, "మహారాజా! నాకు కఠోపనిషత్తులో కొన్ని సందేహాలున్నాయి. అవి యువరాజు నడిగి తెలుసుకుంటాను." అన్నాడు.

ఇది వింటూనే దివ్యనాధుడు, "ప్రభూ! ధర్మరాజు ముక్కుపచ్చలారని అభిమన్యుడిని పద్మవ్యూహాన్ని ఛేదించమని పంపితే, ఏమ యింది? అనుభవ శూన్యులు విద్యాబోధనకు పనికిరారు. మన యువరాజు మరొక పది సంవత్సరాల వరకూ, అభిమన్యుడి వంటి వాడు. అతడు విద్యల నెన్నింటినైనా సుల భంగా నేర్వగలడు. విద్యాబోధనకు తలపడితే మాత్రం ప్రాణ సంకటం." అన్నాడు.

జగత్సేనుడు కలవరపడుతూ, "నా కుమా రుడు విద్యావంతుడైనాడనడానికి విదర్శన మేమిటి?" అని అడిగాడు.

"విద్యావంతులను వాళ్ళ ప్రవర్తన ద్వారా గుర్తించవచ్చు! ఈ రోజు నుంచీ యువరాజు ప్రవర్తనలో మార్పును గమనించండి!" అన్నాడు దివ్యనాధుడు.
వారం రోజుల్లో యువరాజులో వచ్చిన మార్పులన్నీ గమనించి, జగత్వేనుడు ఆశ్చర్యా నందాలతో దివ్యనాధుణ్ణి అస్థానంలో వుండి పొమ్మని కోరాడు. అయితే, దివ్యనాధుడు అందుకు ఒప్పుకోక, జగత్వేనుడి గొప్పతనాన్ని దేశదేశాలూ సంచరిస్తూ కీర్తించడమే తన జీవితాశయమన్నాడు.
జగత్నేనుడు ఇందుకు ఆనందంతో పర వశుడైపోయి, దివ్యనాథుణ్ణి వెలలేని కాను కలతో ఘనంగా సత్కరించాడు. దివ్యనాథుడు

        