             

 

వానరుల కోలాహలం చూసి రాముడు
అక్కడికి వచ్చి, హనుమంతుడితోో “అందరూ
అలా ఆకాశంలోకి ఎగురుతూంటే, నువ్వు
చిన్న గంతు వేసి వూరుకున్నావేం?” అని
అడిగాడు.

“రామా, ఇంతమంది మహావీరుల
ముందు, నేనేపొటి?” అన్నాడు హనుమం
తుడు వినయంగా,

అప్పుడు జాంబవంతుడు ముందుకు
వచ్చి, “రామా! హనుమంతుడికి ఒకరు
చెపితేనే గాని, అతడి శక్తిసామర్థ్యాలు తెలి
యవు,” అన్నాడు.

రాముడు ఒక తెల్లతామరను హను
మంతుడికి ఇస్తూ, “మా వంశకర్త అయిన
సూర్యభగవానుడికి, ఈ తెల్లతామరను
అర్పించవలసి వున్నది. సూర్యుణ్ణి శ్వేత
పద్మధరుడని పిలుస్తారు. దీన్ని ఆయనకు
చేర్చగలవాడివి నువ్వొక్కడివే!” అన్నాడు.

హనుమంతుడు, “రామాజ్ఞ!” అంటూ
తెల్లతామరను తీసుకుని, ఒక్క ఎగురున
ఆకాశంలోకి పోయి, సూర్యుడి రథాన్ని పట్టు

కా wi FAN

   

కుని, “గురుదేవా! రాముడు దీన్ని మీకు సమ
ర్పించమన్నాడు;' అంటూ తామర పువ్వును
సూర్యుడి పాదాలముందు వుంచాడు.

సూర్యుడు, హనుమంతుణ్ణి, “చిరంజీవ!”
అని దీవించి, తన చేతనున్న ఒక శ్వేత
పద్మాన్ని హనుమంతుడికి ఇచ్చి, “దీన్ని
రాముడికి ఇవ్వు. దీని ప్రభావం వల్ల
రాముడి పాలనలో దేశం సుభిక్షంగా
ఉంటుంది!” అన్నాడు.

ఆ శ్వేతపద్మం వాడదు. అది ఎక్కడ
వుంటే అక్కడ వర్షాలు సక్రమంగా కురు
స్తాయి. సస్యాలు సమృద్ధిగా పండుతాయి.
ప్రజలకు ఎలాంటి వ్యాధులూ సోకవు.
హనుమంతుడు, సూర్యుడి దగ్గిర సెలవు
తీసుకుని, పద్మంతో తిరిగివచ్చి, దాన్ని
రాముడికి ఇచ్చాడు.

రాముడు మహదానందంతో హనుమం
తుణ్ణి కౌగలించుకున్నాడు. హనుమంతుడు,
సీతారాములకు ప్రణమిల్లాడు. సీత,
“నాయనా, నువ్వు చిరంజీవిగా వుండు!”
అని దీవించింది.

 

        