             
  

    
 

“శభాష్‌, ఉత్తుంగా! నీ సాహసానికి
మెచ్చాను. అయినా, ఆ రాకాసిమృగాన్ని
ఎలా లొంగదీసుకోవాలనుకుంటున్నావు?”
అని అడిగాడు నాయకుడు.

“రాజుగారు సెలవిచ్చినట్టు, శతాబ్దిక
పుష్పాలన్నిటినీ కోసి, ఒక పడవలో వేసు
కుని రాకాసిమృగాన్ని వెన్నంటి వెళ్ళి దాని
స్థావరంలో వాటిని పడవేస్తాను. ఆ తరవాత
| అది మాణిక్యపురికి రావలసిన అవసరమే
| ఉండదు కదా?” అన్నాడు ఉత్తుంగుడు.

“బావుంది. నువ్వు అలా వెళ్ళి తిరిగి

| రావడానికి కొన్ని రోజులు పట్టవచ్చు. అంత
వరకు నీ కుటుంబాన్ని రక్షించే బాధ్యత

మేము తీసుకుంటాము,” అన్నాడు రాజు.

22

   

“ఉత్తుంగుడికి పెద్ద కుటుంబం అంటూ
'లేదు. చిన్నప్పుడే తల్లిదండ్రులు మరణిం
చారు. ఒకే ఒక చెల్లెలు మాత్రమే ఉన్నది;
అన్నాడు శుంభుడు,

అంతలో జనంమధ్య నుంచి ఒక పది
హేనేళ్ళ అమ్మాయి చేతిలో పూలమాలతో
ముందుకు వచ్చింది.

“ఈమె, మా చెల్లెలు రజని!” అన్నాడు
రాజుతో ఉత్తుంగుడు.

రజని, చేతిలోని మాలను యువరాణి
మెడలో వేసింది. చుట్టూ ఉన్న జనం ఆనం
దంతో ఈలలు వేస్తూ, చప్పట్లు చరిచారు.
యువరాణి చిన్నగా నవ్వుతూ, రజని చేయి
పట్టుకుని, బుగ్గలు పుణికి, ఉత్తుంగుడి
కేసి తిరిగి, “నువ్వు, వెళ్ళి తిరిగి వచ్చేంత
వరకు మీ చెల్లెలు రజని రాజప్రాసాదం
లోనే వుంటుంది,’ అని, రజనితో, “వస్తావు
కదా?” అన్నది.

రజని సిగ్గుతో తలవంచుకుని అలాగే
అని తల ఊపింది.

ఆ తరవాత రాజు శుంభుడితో, “ప్రియం
వదకు శతాబ్దిక పుష్పాలంటే తీరని మక్కువ
ఏర్పడింది. వాటిని రాజోద్యానంలో పెంచా
లని కూడా ఆశపడింది. అయితే, అవి
శాపగ్రస్తపుష్పాలని రాజగురువు హెచ్చరిం
చడంవల్ల, ఆ ఆశ వదులుకున్నది. కాని,
ఆ పుష్పాలను చూడాలన్న కోరికతోనే నా
వెంట బయలుదేరి వచ్చింది. ఆ పుష్పా

  
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
 
     
   
   
   
       
       
       
    

        