              
 

  

ఒక దేశంలో ఒక ధనికుడుండేవాడు. ఆయ
నకు ఒక్కడే కొడుకు. వాడు పెరిగి పెద్ద
వాడయ్యాక తండ్రి వాడితో, “నాయనా,
జీవితంలో అన్నింటికన్న విలువైనది స్నేహం.
డబ్బు సంపాదించవచ్చు, కీర్తి సంపాదించ
వచ్చు, కాని స్నేహితులను సంపాదించటం
చాలా కష్టం. అందుచేత నువ్వు ఎలాగైనా
మంచి స్నేహితులను సంపాదించు!” అని
సలహా ఇచ్చాడు.

అది మొదలు కొడుకు స్నేహితులను
పోగుచెయ్యసాగాడు. త్వరలోనే వాడి చుట్టూ
అనేకమంది యువకులు చేరారు. వారందరూ

వాడితో ఎంతో స్నేహంగా ఉంటూ, తమ
కున్నదంతా త్యాగం చెయ్యటానికి సిద్ధంగా
ఉన్నట్టు కనపడ్డారు.

కొద్దికాలం గడిచాక తండ్రి కొడుకును
పిలిచి, “నాయనా, నీకు స్నేహితులెవరైనా
దొరికారా?” అని అడిగాడు.

“దొరికారు, నాన్నా! చాలామంది దొరికారు!”
అన్నాడు కొడుకు.

తండ్రి ఆశ్చర్యంతో, “వాళ్లంతా నిజమైన
స్నేహితులేనా?” అని అడిగాడు.

కొడుకు కొంచెం ఆలోచించి, “వాళ్లలో
నిజమైన స్నేహితులు కనీసం పదిమంది
ఉంటారు,” అన్నాడు.

“నేను ఇన్నేళ్లు బతికాను గాని నాకున్న
దల్లా ఒకటిన్నర స్నేహితులే! ఇంత కొద్ది
కాలంలోనే నువ్వు పదిమంది నిజమైన
స్నేహితులను సంపొదించావంటే నాకు
నమ్మశక్యం కాకుండా ఉంది!” అన్నాడు
తండ్రి అనుమానంగా.

కొడుకు తన స్నేహితులను వెనక వేసుకు
వచ్చి, వాళ్లు తనకోసం ప్రాణాలనైనా
ఇచ్చేస్తారని తండ్రితో వాదించాడు. h

“ఆ సంగతి సులువుగానే బుజువు
చెయ్యవచ్చు! నువ్వు మాత్రం నేను చెప్పినట్టు

 

25- ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        