             

[సేనాధిపతి గంభీరసింహుడు దక్షిణ సముద్రతీరానికి వెళ్ళి అక్కడ రాకాసిమృగాన్ని చూసి, తిరిగివచ్చి, ఆ విష
యాన్ని రాజుకు తెలియజేశాడు. ఉత్తర ప్రాంతంలో పూచిన 'శతాబ్దిక' పుష్పాలే సముద్రంలోని రాకాసిమృగాన్ని
భూమి మీదికి ఆకర్షి స్తున్నాయని రాజగురువు రాజుకు చెప్పాడు. ఈ విషయంగా శృంగ్మాయ్‌ కొండలలోని

ఉత్తుంగజాతి యువకుల సాయం కోరడానికి అక్కడికి వెంటనే వెళ్ళాలని రాజు నిశ్చయించాడు.

రాజు ప్రతాపవర్మ వస్తున్నాడని రాజభటులు
తెలియజేయగానే ఉత్తుంగ తెగనాయకుడు
శుంభుడు సంతోషంతో ఉప్పొంగిపోయాడు.
వెంటనే గూడెమంతా డప్పులు వాయించి,
దండోరా వేశారు. క్షణాల్లో ప్రజలందరూ
గూడెంముందున్నవిశాలమైదానంలో గుమి
గూడారు. వాళ్ళనుద్దేశించి వాళ్ళ నాయకుడు
శుంభుడు, “మన రాజుగారు కొంతసేపట్లో
ఇక్కడికి వస్తున్నాడు. ఆయనకు మనం

తరవాత]

ఘనంగా స్వాగతం పలకాలి!” అని హెచ్చ
రించాడు.

ఆ మాట విని అక్కడ గుమిగూడిన
వాళ్ళంతా ఇళ్ళకు వెళ్ళి, రకరకాల రంగుల
దుస్తులు ధరించి, మళ్ళీ అక్కడికి చేరి రాజు
రాక కోసం ఉత్సాహంగా ఎదురు చూడ
సౌగారు.

కొంతసేపటికివాళ్ళకు దూరంగా గుర్రాలు
రావడం కనిపించింది. మొదట రెండు

“'చందమామ'

        