            ' పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపైనుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, ఇంత అర్ధరాత్రి
వేళ విశ్రాంతి, నిద్రా సుఖాలకు దూరమై,
గూబలూ, విషసర్చాలూ, ఆకలిగొన్న నక్కలూ
తిరుగాడే, ఈ శ్మశానంలో నువ్వు పడుతున్న
శ్రమ అర్థహీనంగా తోస్తున్నది. నీ జీవితా
శయం, ధ్యేయం ఏమిటి? గొప్ప కీర్తి సంపా
యించాలనా? లేక అంతులేని సంపదా, అధి
కారం చేజిక్కించుకోవాలనా? ఎందుకంటే,
మనిషి ఆవేశాలకూ, ఉద్వేగాలకూ లొంగ
కుండా ప్రశాంతంగా తన జీవితధ్యేయం
ఏమిటో నిర్ణయించుకోగలిగినప్పుడే, వ బృహ
త్కార్యాన్నయినా సాధించ గలడు. అలా
కానప్పుడు, దివ్యనాధుడనే పండితుడిలాగా
తను సాధించ దలచినదేమిటో, సాధించిన

 

        