             

 

మాట దివ్యంగా వుంది. వీరి అభినయం
ఎంతో గొప్పగా వుంది,” అన్నాడు.

“నాకు వీరేమి అభినయించారో తెలియ
లేదు. దివ్యనాధుడికేమైనా తెలిసిందేమో
చెప్పమనండి!” అన్నాడు మంత్రి వ్యంగ్యంగా.

దివ్యనాధుడు నవ్వి, “అవతార పురుషుల
లీలలు వేద వేదాంగాలు చదివినవారికీ,
బ్రహ్మాది దేవతలకు కూడా అర్ధం కావు.
ఆయన చెప్పనిదే ఆ కథ మనబోటి అల్పుల
కెలా అర్ధమవుతుంది?” అన్నాడు.

జగత్సేనుడు ఆనందం పట్టలేక చప్పట్లు
కొట్టి, “దివ్యనాధా! ఇంతకాలం యోగనిద్రలో
వున్న నాలోని అవతారపురుషుణ్ణి నిద్ర
లేపావు. ధన్యవాదాలు. ఇక నా కుమారుణ్ణి

30

సకల శాస్త్రపారంగతుణ్ణి చేస్తే, అందుకు
నీకెంతో బుణపడి వుంటాను,” అన్నాడు.
“యువరాజుకు విద్యాబోధన చేసే అవ
కాశం వస్తే అది నా అదృష్టం. అతణ్ణి సకల
శాస్త్రపారంగతుణ్ణి చేయడానికి నాకు ఒక
రోజు చాలు,” అన్నాడు దివ్యనాధుడు.
ఒక్కరోజనగానే జగత్సేను డాశ్చర్యపడ్డాడు.
అప్పుడు దివ్యనాధుడు, యువరాజును ఏకాంతానికి    తీసుకువెళ్ళి, " నీ తండ్రి  దేవుడు.
కారణజన్ముడు. నువ్వు కూడా అవతార
పురుషుడివి కావాలంటే, అందుకు రెండు
మార్గాలున్నాయి. నువ్వు వారానికి రెండు
రోజులు ఉపవాసం వుండి, తల్లక్రిందులుగా
చెట్టుకొమ్మకు వేళ్ళాడి తపస్సు చేస్తూ పదేళ్ళ పాటు  సకల శాస్త్రాలూ నేర్చుకోవాలి. ఇది
అతికష్టమైన మార్గం. రెండోది - నువ్వు
నాలుక చాపితే దానిపై నేను బీజాక్షరి 
రాస్తాను, నీకేది ఇష్టమో కోరుకో!” అన్నాడు.
యువరాజు ఉత్సాహంగా, “నాకు రెండో
మార్గమే ఇష్టం!” అంటూ నాలుక చాపాడు.
దివ్యనాధుడు తృప్తిగా యువరాజు భుజం
తట్టి, “కొంచెం ఆగు! దీనికి కొన్ని నియమా
లున్నాయి. నేను బీజాక్షరి రాశాక నువ్వు
కోపాన్ని పూర్తిగా విడిచిపెట్టి శాంతంగా
వుండాలి. నీకంటే పెద్దవారిని జాతి కుల
విచక్షణ లేకుండా గౌరవించాలి. నీకంటే
చిన్నవారిని అభిమానించాలి. అన్నీ నీకు
తెలిసినా సరే, ఇతరుల సలహా లేకుండా ఏ

చందమామ

 

        