            పిస్తూన్న డప్పుల సంగీతానికి అనువుగా కర్ర
లను లయబద్ధంగా కదిలిసట్టే,అందంగా
అలంకరించుకున్న మరికొందరు యువ
తులు వచ్చి వాటి మధ్య చక్కగా నాట్యం
చేయసాగారు. ఆ వెదురు కర్రల నాట్యాన్ని
చూసి యువరాణి చాలా సంతోషించింది.

- నాట్యం పూర్తయింది. రాజు ఆసనం
నుంచి లేచి, తమ చుట్టూ వలయాకారంగా
చేరిన అక్కడి స్త్రీ పురుషులనూ,పిల్లలనూ,పెద్ధలనూ ఒకసారి కలయ జూశాడు.
వాళ్ళందరూ ఆనందంతో చప్పట్లు కొట్టారు.
 ఆ తరవాత రాజు చేయి పైకెత్తి ఇలా
అన్నాడు: “మీరు మాపైన చూపుతూన్న గౌర
వాభిమానాలకు ఆనందంతో ధన్యవాదాలు

తెలుపుకుంటున్నాను. కొన్నాళ్ళ క్రితం
ఇక్కడి నుంచి కొందరు యువకులు రాజ
ధానీ నగరంలో జరిగిన ఆటల పోటీలలో
పాల్గొని బహుమతులు గెలుచుకున్న
విషయం కూడా మా కెంతో ఆనందం కలి
గించింది. ఆ సందర్భంలో మీలో కొందరికి
సైన్యంలో స్థానం కల్పించగలనని కూడా
మాట ఇచ్చాను. ఆ మాటను నిలుపు
కుంటాను. అయితే, ప్రస్తుతం నేను మరొక
ముఖ్యమైన పనిమీద వచ్చాను. ఈ ప్రాంతా
నికే కాదు; మాణిక్యపురి రాజ్యానికే మును
పెన్నడూ కనీ వినీ ఎరగని పెద్ద ఆపద సంభ 
వించింది. అదేమిటంటే -- మన దక్షిణ
సముద్ర మధ్యం నుంచి ఒక రాకాసిమృగం
ఇక్కడి కొండలలో పూచిన శతాబ్దిక పుష్పాల
పరిమళం చేత ఆకర్షించబడి అర్ధరాత్రి
సమయంలో వెలుపలికి వచ్చి, ఉత్తర
దిశగా కొంతదూరం పయనించి, తెల్లవారే
సరికి దిక్కు తెలియక మళ్ళీ నముద్రం
చేరుతున్నది. అది అలా రావడంవల్ల
సముద్ర తీరంలో దాని పాదాల కింద పడిన
చెట్టు చేమలూ, ఇళ్ళూ, మనుషులూ, గొడ్డూ,
గోదా సర్వం నేలమట్టమై పోతున్నాయి. ఆ
భీకర మృగం అదృష్టవశాత్తు మీరు నివ
సిస్తూన్న ఈ కొండ ప్రాంతానికి ఇంకా.
రాలేదు. అతిభీకరమైన ఆ రాకాసి మృగాన్ని
ఎదిరించి పోరాడడం మానవ మాత్రులకు
సాధ్యం కాని పని, కాబట్టి ఆ మృగాన్ని మన

 

        