             
  
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

వేశాడు. ఆ కొద్దిపాటి బంగారానికే కాటా
కొమ్ము వాలి, అటువైపుగా మొగ్గు చూపింది.
ఇది చూసిన అక్కడి ప్రజలు చాలా విడ్డూర
పడ్డారు.

ఐతే మరికొందరు త్రాసులో బంగారం
వేసిన తరవాత, అది సామాన్యమైన త్రాను
కాదనీ, ఏదో మహత్తుగలదనీ, న్యాయంగా
ఎవరెంత చెల్లించాలో అంత తీసుకుంటుం
దనీ గ్రహించి, ప్రజలు సంతోషంగా తాము
చెల్లించవ లసినదంతా చెల్లించారు. ఆవిధంగా
చాలా బంగారం వసూలైంది. కోశాగారం
నిండిపోయింది.

ఈ జరిగినది చూసి రాముడు ఆశ్చర్య
పడ్డాడు. అతను లక్ష్మణుణ్ణి, మంత్రి

   
  
  
   
  
   
   
  
  
 

 

సుమంతుణ్ణీ తన రహస్య సమాలోచనా
మందిరానికి పిలిపించాడు.

వాళ్ల వెనకగా హనుమంతుడు కూడా
సూక్ష్మ రూపంలో రహస్య మందిరం ప్రవే
శించాడు.

“లక్ష్మణా, గుమ్మడికాయ బరువెంత
వుంటుంది? అది మణుగులకొద్దీ బంగా
రానికి సరిసమానంగా తూగింది! అంతేకాక
ఒకే గుమ్మడికాయ రకరకాల బరువుల్ని
చూపింది. మీరంతా కలిసి ప్రజల్ని మోసగిం
చారూ ఔనా?” అని రాముడు గద్దించి
అడిగాడు.

లక్ష్మణుడు వినయంగా చేతులు కట్టు
కుని, “ఇందులో మోసం ఏమీ లేదు;
అంతా ధర్మదేవత ఆదేశానుసారం జరిగింది.
ఇందులో మన హనుమంతుడు పడిన
శ్రమ కూడా కొంత లేకపోలేదు! త్రాసు
మీది నడికొమ్ము పట్టుకుని హనుమంతుడు
సూక్ష్మరూపంలో నిలబడ్డాడు. ధర్మదేవత
చెప్పినంతమేరకు ఎటు ఎంత మొగ్గు
చూపాలో, అటుపక్క త్రాసును పాదంతో
నొక్కి పెడుతూ వచ్చాడు. ధర్మదేవత
ఏమి చెప్పిందో అది ఒక్క హను
మంతుడికే వినిపించింది. నేనూ, హను
మంతుడూ ధర్మదేవతను అర్థించి,
ఈ విధమైన సహాయాన్ని పొందాము.
ప్రజల్లో ధర్మం తప్పక పన్నులు కట్టిన
వారు కొద్దిమందే; ఎగవేసిన వాళ్ళు చాలా

 

 

 

 

4B»

చందమామ

        