             

 

'అయితే, అప్సరస మొండిగా, “నీ కన్నా

పెద్దది బామ్మ చెప్పింది, నాకోసం రాజ
కుమారుడు వెతుక్కుంటూ వస్తాడని. వచ్చే
దాకా ఎదురుచూస్తాను,” అన్నది.

ఈ విధంగా కూతురి పెళ్ళిసమన్య పెద్ద
తలనొప్పిగా తయారయింది, కృష్ణవేణికి.

నాలుగు రోజుల తర్వాత, ఒక అర్ధరాత్రి
వేళ అప్సరస రాజకుమారుడి కోసం ఎదురు
చూస్తూ, కిటికీ పక్కన కునికపాట్లు పడు
తూండగా, కృష్ణవేణి పెరట్లోవున్న చింత
చెట్టుకింద కూర్చుని, ఉక్రోషం కొద్దీ తన
అత్తగారిని నానా తిట్లు తిడుతూ, “నువ్వు
స్వర్గంలో వున్నావో, నరకంలో వున్నావో
నాకు తెలియదు. ఇక్కడ నా బతుకును

మాత్రం నరకం చేసి పోయావు. నీ బుద్ధి ,

తక్కువ వాగుడు నాకొంప ముంచింది. నా
కూతురు బతుకు వల్లకాడు కాబోతున్నది!”
అంటూ మెటికలు విరవసాగింది.

ఆ సమయంలో, (గ్రామం చుట్టి తన నివా
సమైన అడవికేసి పోతూ, అలుపు తీర్చుకు
నేందుకు చింతచెట్టు కొమ్మల్లో కూర్చున్న
మగపిశాచం ఒకటి, కృష్ణవేణి తిట్లు విని,
“ఆగు, అక్కా! చనిపోయిన వాళ్ళను -
అందునా, అత్తగారంతావిణ్ణి, తిట్టిన తిట్టు
తిట్టకుండా అలా తిట్టవచ్చా?”అంటూ కృష్ణ
వేణి ముందు దూకింది.

పిశాచాన్ని చూసి కృష్ణవేణి హడలి
పోయినా, అది అక్కా అంటూ వరన కల

చ౦దమామ

 

పడంతో ధైర్యం కూడగట్టుకుని,“ ఏంచేయను,
తమ్ముడూ? నాబాధ మరొక ప్రాణితో చెప్పు
కునేదా!” అంటూ తన బాధంతా పిశాచంతో
చెప్పింది.

అంతా విన్న పిశాచం ఒక క్షణం ఆలో
చించి, దిగులుగా, “అక్కా! తారుమారు
లోకాలైపోయాయిగాని, లేకపోతే అప్సరస
లాంటి మేనగోడల్ని, నేనే కట్టుకునే వాణ్ణి.
సరే, రేపు అర్ధరాత్రివేళ నేను వచ్చి, కోడలి
రాజకుమారుడివెరి కుదురుస్తాను,” అని
చెప్పి వెళ్ళిపోయింది. ;

మర్నాడు అర్ధరాత్రివేళ పిశాచం తెల్ల
గుర్రంమీద రాజకుమారుడి వేషంలో ఇంటి
కేసి రాగానే, కిటికీ దగ్గిరవున్న అప్సరస

13

 

 

        