             

po)

ణeaహ%్వ్త

 

(ప్రారంభించారు, ఇంటికి పోయి ప౦చకు
ఎదురుగా వీధులో ఒక చెట్టుకింద పిల్లల్ని
పెట్టుకుని కూర్చున్నారు

ఈ సమయంలో ఆకాశమార్గాన విమా
నంలో పొర్వతీ. పరమేశ్వరులు వెళుతు
న్నారు, సావిత్రమ్మ ఏడుపు పార్వతీదేవికి
వినిపించింది... “నాథా! మన భక్తులు
ఎలా దుఃఖిస్తున్నారో కనబడటంలేదా ?
వారి రోదన వినలేకున్నాను. ఆ |బాహృక్ణి
రేపటికి ఒక లక్షాధికారి గా చెయ్యండి”
అని వేడుకొన్నది.

అందుకు పరమేశ్వరుడు “దేవీ! ఆ
[బ్రాహ్మణుడు తను చేసుకొన్న కర్మను

EREREELRLEE D౦దమౌవు RRR E EXIM
జ స్థా 26 కమ్‌

ప్రజ మ తు. నడకను

 

EEN AH NCA NCA NM
అనుభవిస్తున్నాడు. త్వరలోనే అతడి
కష్టాలు గజ్టెక్కి, ఆ దృష్ట దినాలు బయ
లృడుతవిలేే” అని బదులు చెప్పాడు.

(7 వీమైనాసరే, ఆఅఆఅద్భృ ష్ట్ర 0 ఇప్పుడే
|పసాదింపవలసిం ” దని పార్యతీదేవి
వట్టుబట్టింది,. కాదనలేక ' సరే ” నన్నాడు
పరమేశ్వరుడు.

శెట్టికి రోజూ గుడికి వెళ్లడం ఆలవాటు.
(బ్రాహ్మడు ఇంటికి వచ్చేసిన సమయంలో
అతడు గుళ్లో నే ఉన్నాడు, ఎంతకూ పూజారి
రాలేదు కాని, గుడిలో చితమొకటి జరి
గింది, ఈశ్వర విగ్రహం గణపతి విగ్రహాన్ని
పిలిచ్చ్మి “రోజూ మన గుడికి వచ్చే
అంధ బాహ్మణ్ణి రేపు ఒక లక్షాధిశకారిగా
చేయాలి ”” అన్నది,

“ఆదానికేముంది? ఆలాగే చేస్తా”
నన్నాడు గణపతి.

ఈ మాటలన్నీ [పతీ అక్షరమూ శెట్టి

చెవుల్లో గింగురుమన్నాయి, అతడు ఆర్టడ
ఉండే విభూతి కొంచెం తీసి పెట్టుకుని,
గబగబ యింటికి చేరుకున్నాడు,
చీకటిపడిన తర్వాత స్వయంగా [1
లాంకరు చేతపట్టుకొని చెట్టుకిందికి వెళ్లి,
|బ్రాహ్మణ్ఞి పలకరించి నమస్కరించాడు +

కళళళ నాన జాగా ణా

        