            ARN ts ©

 

 

చ్‌ న పుణ్యం

 

ఏటిదరిని పచ్చంగా
దట్లమైన చెట్టొక్కటి
ట్‌ బట
చెట్టుమీద గూడు కట్టి
ట్‌ ట్‌
ఉంటున్నది పిట్టొక్కటి.

ఒకరోజున ఆ పిట్టకు
|క్రిందను కనుపించిందొక
కందిరీగ నీటిలో న
కొట్టుకలాడుతు ఊరక.

గట్టుకొచ్చి తన (ప్రాణం
దక్కించుకునే (ప్రయాస
పడుతున్నది కాని వృథా
అవుతున్నది దాని ఆశ.

ఇది చూసేటప్పటికా

పిట్ట మనసు కరిగినంత
చిన్నకొమ్మ (తుంచి ఒకటి
రాల్చిందా ఈగచెంత,

ఈగ దాన్నియూ తముగా
గొని నింపాదిగ గట్టుకు
చేరుకుంది దక్కిించుక.
|పాణాలప్పటిమట్టుకు,.

కణ

 

 

        