             రంగు వెయ్యండి_-3.వ బొమ్మ కథ

ద్రష్టసాధ్యమైన మంచుకొండను ఎలా ఐతేనేం, రాకొమారుడు ఎక్కగలిగాడు.
కొండపైన భవనం కనిపించింది. ఆ భవనం [ప్రవేశించటానికి వీలుగా ఒక పెద్ద
ద్వారంకూడా కనిపించింది. అది తెరిచేవుండటంచేత సులువుగా |పవేశించ
వచ్చుననుకున్సాడు రాకుమారుడు, తీరా గుమ్మంవద్ద అడుగు పెట్టగానే ఒక
కోటి సింహాలు బొబ్బరించినట్టుగా చెవులలో ధ్వని హోరెత్తిపోయింది. కాని,
అది ఎక్కడినించి వస్తున్నదీ, ఎలా వస్తున్నదీమటుకు ఎంత యత్నించినా
తెలుసుకో లేకపోయాడు, చివరకు ఇదేదో అదృశ్యరూపంలో వుండే మహాశక్తి అని
నిశ్చయించి, ధైర్యంతో ముందుకు చొరుచుకుపోయాడు, ధ్వని ఆగిపోయింది.

ఇఏ దాటిన మరికొంచెం దూరంలో అంతకం౦టు మరిఒక పెద్ద ద్వారం కన
పడింది, ఇక్కడ అడుగు పెట్టగానే కన్నులు మిరుమిట్లుకొలిపే భీతావహమైన
జ్యాలలు కనిపించినై. ఏమైనా కానీ అని చెప్పి, అతడు వెనుకకు జంకకుండా
సాహసించి జ్వాలఅల్లోంచి ముందుకు పోయాడు, జ్వాలలు మాయమయినై,

మరికొంచెం దూరం సాగిపోగానే, తన నేత్రాలను తనే నమ్మజాలనితీరుగా
ఒక చిత్రమైన కౌలను కంటబడింది. కొలను ఎదట |బహ్మాండమైన మూడవ
ద్వారం కనబడుతూనేవున్నది. ఐతే ఎంత లోతు ఉంటుందో తెలియక ఎలా
దిగటం? ఐనా, చొరవచేసి దిగబోయాడు. నిజానికి అక్కడ నీళ్లు లేవు, కాని
కాలు జారినట్టనిపించింది. ఇదికూడా ఒక మహిమేనని రూఢిపరుచుకుని, ఆ
మాయకో'నేరు దాటుకొని అతడు మూడవ ద్వారం చేరుకున్నాడు.

ఆప్పటికి రాకొమారునికి బాగా అలసట కలిగింది, ఐనా పట్టువిడువలేదు.
ద్వారం దాటిపోగానే, తను ఎవరికోసమైతే తపించిపోయాడో ఆ మహానుభావుడు
ఒక విశాలమైన గదిలో తపస్సు చేసుకుంటూ కనిపించాడు. అమావాస్య యింకా
వున్నదికదా, మహానుభావుడు లేచి తనతో మాటాడతాడు' అనే కుతూహలంతో
రాకొమారుడు చడిచేయక అలా ఒక(ప్రక్క గా ఒదిగి నిలబడే వున్నాడు. అప్పటి
కప్పుడే అమావాస్య వెళ్లిపోయి పాడ్యమి |ప్రవేశించిందనీ, మహానుభావుడు మళ్లీ
జపంలో కూర్చున్నాడనీ పాపం, అతనికి తెలియనే తెలియదు,

రోజులతరబడిగా తిండీ నిద్రా ఎరుగని రాజకుమారుడు బడలికచే సోలి
పోయి, తనకు తెలియకుండానే ఆ మహానుభావుని పైన పడిపోయాడు. మహాను
భావుడు కన్నులు మూసికొనే, కుడిచెయ్యి పైకి ఎత్తాడు. తక్షణమే రాకుమారుడు
సరాసరి పైకి వెళ్లి భవనపు కప్పుకు వేలాడిపోయాడు, |

 

        