            బాగా కుదిరింది” అనుకుని, మరునాడే
శాజువద్ద సెలవు తీసుకుని, తిరుగా
కొలనుకు బయలుదేరాడు.

కొలను చేరుకుంటూనే తనవద్దనున్న
భస్మంకోసమని ఎప్పటిలాగా అలవాటు
[ప్రకారం తడివి చూచుకున్నాడు. కాని,
అయ్యో! భస్మం లేదే! ర

అయితే గత్యంతరం ఏమిటా ఆని నిశ్చ
యించుకొని, మరుక్షణమే ధైర్యం తెచ్చు
కున్నాడు, చీకటిపడేవరకూ ఎవళ్ల
కంటా పడకుండా ఒక పొదమాటున నక్కి
దాక్కొని వున్నాడు,

చీకటిపడింది, రాక్షసుడి పరివారంలో
మరికొందరు కొలనుదగ్గిరికి వచ్చి అంతకు
ముందు అక్కడ కాపలా కాస్తున్న జట్టును
విడుదల చేశారు. విడుదలైనవాళ్ళు పాతాళ
గృహం చేరుకుని ఒక్కొక్కరే లోపలికి
|పవేశించారు. చిట్టచివరివాడు గృహం
లోపల |పవేశించబోయే సమయంలో ఉద
యనుడుకూడా యుక్తిగా ' అతనివెంట
లోపలకు దూరాడు,

తన మాయవేషం ఎక్కడ పట్టుబడి
పోతుందో ఆని ఉదయనుడు లోలోపల
జం౦కుతూనే వున్నాడు, అయితే దైవవశాత్తు

   

ఇంతవరకు అలాటిదేమీ జరగలేదు, నీమీ
అంకటు.__.వేషం చూడగా అతడు తమలో
వాడే ననుకున్నారు తక్కినవాళ్లు,

ఈసారి ఉదయనుడు మెట్లన్నీ దిగి ఆ

సింహాల పక్కగానే పోయాడు, జట్టులో

కలిసిపోయి వుండటంవల్ల [ప్రత్యేకించి అవి
తనను పసికట్టలేవని ఉదయనుడి ధైర్యం,
అయితే అవి కొత్తమనిషిని ఇట్ట పసికట్టినై
పసికట్టడమేమిటి? ఒక్కసారిగా ఉరికి
పైబడి చంపబోయాయి.. కెవ్వున కేక వేసి
ఉదకీునుడు పడిపోయాడు.

ఇది చూచి, తక్రినవాళ్లంతా పరుగెత్తుకు
వచ్చి, ఒక్క వేటుతో సింహాలు రెండింటినీ

ee. చందృమామ శ ౭వరాలారయహారా

 

        