             

 

  

జేబు (సెస్‌ (అచ్చు యంత్రం)
ఇందు హిందీ, ఇంగ్లీమ
భాషల అక్షరాలేగాక సిరా
ముహర్దు తయారుచేసే
పద్ధతులు, పేడులు
ఉన్నాయి. ఏ పేరు అచ్చు
'వెయ్యాలన్నా ఐదు నిమి
షాల్లొ తయారై పోతుంది.
వెల రు. 6-0-0
పో స్టేజి 1.4.0 ఆధనం.
ఎలెక్టి క్‌గె డు
చువున్తక నహాయంతో ఎలెక్టి సిటి లేని రేడియో
15 'రూపాయల్లొ తయారు చేసుకోవచ్చు.
ఎలెక్టిసిటీ నంబంధించిన పనులన్నీ నేర్చు
కొని నిపుణులైన ఇంజనీయర్లు కావచ్చును.
'వెలరు. 2-8-0, పోస్టేజి 0-12-0 ఆధనం.
ఉ త్తఠ[ప్రత్యు త్తరాలు ఇంగ్లీషులో జరుపండి.
Address : SANSAR TRADING CO.

(C.M.M.) P. ©. 21, ALIGARH (u.F.)

    
       
     
       
   
   
   
   
   
   
      
   
     
         
   
       
   
   
     
   

 

 

===
ము ఖ్య మనవి
ఆనంద సుధ నమస్త జనులకు కండ
వుప్టిని, బలమును, చక్కని ఆరోగ్య
మును కలిగించును.
8 జ₹॥ సిసా రు. 3-0-0
స్త్ర సుధ స్త్రీలకు చక్కని ఆరోగ్య
—
మును, నంతోషమును, నత్సంళాన
మును కలిగించును,
1 తులము రు. 4.0.0
బాల సు పసిపిల్ల లయొక్క. నమస్త
వ్యాధులను నశింపజేయును.
50 మా|[త్రల సీసా రు. 1.0.0
|ప్రతిషాపులోను దొరుకును.

(శ్రీపాద కృష్ణమ్తూర్తి శాస్ర & సన్సు,
రాజమం (డ్రి.

 

గడియారం మార్కు
కర్పూరము

eM

 

September ‘51

        