కలిమి లేములు
అనగనగనగా అవధాని అని ఒక పేద బ్రాహ్మడు. అవధాని గొప్ప ఈశ్వరభక్తుడు, తృప్తి కలవాడున్ను. ఆయన భార్య సావిత్రమ్మ ఉత్తమ యిల్లాలు. వారికి ముగ్గురు కొడుకులూ, ఒక కూతురున్ను.
ఆయన పేదతనానికి తోడు అంధత్వం కూడా ప్రాప్తించింది, పాపం ! ఈ పెద్దనం సారాన్ని పోషించటంకోసం ఆయన ఊరి చివరనుండే ఈశ్వరాలయానికి వెళ్లి, అక్కడ తన చింకిఅంగవస్త్రం పరుచుకొని కూర్చొనే ఆలయానికి వచ్చీ పోయే భక్తులు తమకు తోచింది ఉప్పో పప్పో, కాయో పండో, బియ్యమో రొక్కమో వేసి పోతూండేవారు. అవధానిని రోజూ ఉదయం
కాలం మళ్లీ ఇంటికి తీసుకుపోయేవారు. పానకాలు శెట్టి అనే ఒక కోమటి పం చను ఉండటానికి నెలకొక్క రూపాయి
అద్దె నిర్ణయించుకొని, కాస్త జాగాలో అవ ధాని కాలక్షేపం చేసేవాడు, శెట్టి చూడ బోతే ఛండశాసనుడు. నెలా తిరిగేసరికి అద్దె చేతిలో పడకపోతే బ్రాహ్మణ్ణి అష్ట కష్టాలూ పెట్టేవాడు,
ఒకరోజున దీపాలవేళ అయినప్పటికీ బ్రాహ్మడికోసం ఇంటివద్దనుంచి ఎవరూ రాలేదు. ఆయన నిరీక్షిస్తువున్నాడు. కొంత సేపటికి ఆయన భార్య వెక్కి వెక్కి ఏడ్చు కుంటూ వచ్చింది. "ఏమిటి సంగతి?” అని ఆత్రంతో అడిగాడు అవధాని.
" ఇంకేమున్నది ? మన శెట్టిగారు అద్దె కోసమని వాళ్ల నక్షత్రకుణ్ణి పంపించాడు. వాడు దయాదాక్షిణ్యమూ లేకుండా భార్యో పిల్లలో గుడికి దిగబెట్టి, సాయం సామానులన్నీ వీధులోకి విసిరేశాడు. నన్నూ, బిడ్డలనూ మెడపట్టి గెంటివేశాడు” అంటూ చెప్పసాగింది. బ్రాహ్మడు విని చేసే దేముంది? ఇద్దరూ కలిసి మళ్లీ శోకాలు
యం. సోమప్ప, పరశువాకం