             

'ర్రామరావణాయుద్దం ముగిసిందీ అన్నారు,
ముగియటమేశకాదు. శ్రీరాముడు రామాన
తారం చాలించి, కృష్ణావతారం ఎత్తేశాడు,

అది ఉత్తుంగ మహాతరంగాలతో కూడు
కొనివున్న సము |ద తీరం, ఆ సము[ద్ర
తీరానికి వచ్చి చూస్తున్నాడు అర్జునుడు,
ఈ సము(ద్రానికే కాబోలు, రాముడు
పోగుజేసి తెచ్చిన కపి శేఘ్రలంతా లంకకు
వారథి కట్టారు! కోతుల సాయం లేనిదీ
ఒక్క అడుగుకూడా 'వేయలేకపోయాడే ఆ
గ్రీరాముడు, అంత చేతకానివాడిలాగా కన
పడుతున్నాడే ఆ రాముడు, నేనే ఐతేనా ?
రెండి ఘడియలలో నా శర పరంపరతో
వారధి నిర్మించివే సేవాడిని కదూ ! ఈపాటి
పనికే ఆ మర్కట వీరులు మహావర్వతాలు
దొర్లించు కువచ్చి (కిందుమీదులు పడ్డారు”
అని ఈ విధంగా ఆత్మస్తుతి, పరనింద
చేసుకొంటూ కూర్చున్నాడు,

TTT కం ర చెం. న లక? టు 1k

'దద్దనాల వీరభ[ద్రరావు - తాడేపల్లిగూడెం

POA

 ఆంతలోనే అక్కడికి వచ్చాడు ఆంజ
'నేయులు, ఆ ఎవరయ్యా నీవు? వీమిటి
అంటున్నావు ?” అని గదించాడు, భుజం:
మీది గదను |క్రిండికి దింపుతూ,

4 ఈ కోతి యేదో వాగుతున్నదే ! సేతు
రక్షణకోసమేనా అది యిలా తిరుగులాడు.

తూవుంట?” అని తనలో అనుకున్నాడు

వ అర్జునుడు, ఇలా అనుకొంటూ, సైకిమా|[తం

ఆంజనేయుని (ప్రశ్నకు బదులుగా 6 వీమీ
లేదు, నీ రూపం ఎంత సౌందర్యంగా
శన్నదో వర్ణిస్తున్నా ?? అన్నాడు,

ఈ మాటలకు ఆంజనేయుడు ఉ(గు
డయ్యాడు, “4 వీమిటీ !_-నన్నే వెక్కిరిస్తు
న్నావ్‌? ఈ గదాదండం నీ శిరస్సుని వేయి
ముక్కలు చేస్తుంది, జాగ్రత్త!” అని
హెచ్చరించాడు,

“ జా(గత్తకేంగాని, ముందు నీ వెవరవో
చెప్పు. పాండుమధ్యముడైన అర్జునుడు

A

        