             

అదుముతో హారధి పెళ పెళామని విరిగి
నీట కలిసింది !

అర్జునుడు ఆశ్చర్యపోయాడు, “సా
విల్లలబులూ విలువిద్యా |పావీణ్యమూ
ఇదేనా ! ఇంతేనా !!” అనుకొని, అగ్ని(ప్రవే
శానికి ఆయ తపడబోయాడు.

ఇదిచూచి మారుతి, ' అర్జునా !__ఇక
'నెప్పుడూ ఇటువంటి పందేలు వేయక, నీ

చారిని నీవువెళ్లు. అగ్నిప్రవేశం చేయటానికి '

ఇక్కడ నిప్పురవ్య దొరకదు...” అన్నాడు
సౌనుభూతి చూపుతూ,

అర్జునుడు పౌరుషంతో “పాండవులు
ఆఅసత్యవాదులూ, అసమర్థులూ అనుకో

 

కయ్యా ఆంజనేయా !_-” అనిచెప్పి
నంధించి ఒక్క బాణ౦ భూమిలోకి
కొట్టాడు, 'వెంటనే ఆగ్నిజ్యాలలు ఎగసి
వచ్చినై. + హే కృష్ణా ! కృష్ణా !! అపదోద్ధా
రకా !!!_-” అని (ప్రార్ధన చేసికొంటూ.
ఆజ్యాలలలోకి దుముకబోయాడు.
ఆంజనేయుడు ఎంత వారించినా అతడు.
ఆగలేదు,

అంతలో ఒక వృద్ద(బాహ్మణుడు వచ్చి,
అగు! ఆగు !! వీమిటీ అఘాయిత్యం Ir
ఆత్మహత్య చేసుకోవటం మహా పాపం
కాదా?” ఆంటూ అర్జునుణ్ణి ఆపివేశాడు,
అప్పుడు ఆంజనేయుడు |బ్రాహ్మణుడితో'
జరిగిన సంగతి అంతా చెప్పి, తమతమ
|పతిజ్ఞలను గురించిన వివరాలు ఆయనకు.
వెల్లడించాడు,

ఆంతా విని ఆ (బాహ్మడు 64 బాగానే
వుంది. ఐతే ఇటువంటి విషయాలలో
మధ్యవ ర్తి లేకుండావుండటం సబబు కాదు.
సరే, ఇప్పుడు నేనున్నానుకదా యిక్కడ.
అర్జునా ! వీద్సీ ఈసారి నీవు నీ బాణాల
మహిమతో నేర్చుచూపి సేతువు కట్టవోయ్‌.
ఆంజనేయా !_జరిగినదానికేం, ఇప్పుడు
అర్జునుడు మళ్లీ 'సితువు కడతాడు. దానిని

EXFEXEXEEAEE చం స్యా మాజా

 

 

        