             

చెపుతాను’ అని చేతిలో చెయ్యి వేయించు
కొని ఇలా అన్నది : “ చెల్లి! ఈమధ్యనే
మా ఇలువేల్చు అయిన రుక్మిణికాంత
మా భక్తికి మెచ్చి, |పత్యక్ష మైంది. స్పర్శ
వేది అనే ఒక మహత్తరమైన వస్తువును
అనుగ్రహించింది. దానితో ఏది తాకితే అదే
బంగారమైపోతుంది. మేము దానితోనే
బంగారం చేసికొనటంవల్ల దరిదబాధ
పోయింది. ఇప్పుడు సంసారం బాగా సాగి
పోతూంది. ఆ స్పర్శవేది నీకు అస్తాను.

నీకు కావలసినంత బంగారం తయారు.

చేసుకొని దానిని మళ్లీ నాకు జాగర్తగా
ఇచ్చేసెయి. ఇదిగో ఈ రహస్యం నీ భర్త

4
కైనా చెప్పకూడదు సుమా !” అంటూ గణ
గబ ఇంటికి వెళ్లి స్పర్శవేది తెచ్చి ఇచ్చింది.

నామదేవుని భార్య ఆనందపరవశత్వం।
పొందింది. కనపడిన వస్తువుకల్లా స్పర్శ
'వేది తాకించి, బంగారం చేసుకొని దానితో
సమస్త పదార్థాలూ, కొనుక్కుని సుఖంగా
ఉన్నది. ఈ సందడిలో సృర్శవేది తిరుగా'
కమలాబాయికి ఇవ్వటం మరిచే పోయింది.

ఆమె ఇలా ఉప్పాం గిపోతూవున్న సమ
యంలో నామదేవుడు ఇంటికి వచ్చి
ఇల్లింతా బంగారం కావటం చూచి అమిత
ఆశ్చర్యపోయాడు, వంట చేసుకుంటున్న
భార్యను పిలిచి “ మనకీ బంగారు పా[త
లన్నీ ఎక్కడివి? ఎవరిచ్చారు ?” ఆంటూ
|పశ్నలు కుప్పించాడు. అందుకామె
“ముందు భోజనానికి లేవండి తరువాత
అన్నీ చెపుతాను” అని సద్రుబాటు చేయ
బోయింది.

కాని నామదేవుడు ఉగ్రుడై “ ఓసీ,
ఇల్లాలా! ఈ ,ఆటలన్నీ నాదగ్గర సాగవు
చెప్పు !” అని గద్దించాడు. అప్పుడామె
హడలి పోతూ, స్పర్శవేదినిగురించిన వివరా
లన్నీ దాచకుండా చెప్పేసింది. అందుకు
నామదేవుడు_-“దుర్మార్గురాలా ! ఎంత

ENELEEEELER tO దృ వు RRR ROE
: ; 0

వ \ స 5

గూ

        