 దానిని చక్క బెట్టడం నా పని. నేనుండగా నీకువచ్చిన భయహమేమీ లేదు, ఇదుగో సీ కిప్పుడు ప్రణవమంత్రం ఉపదేశిస్తున్నాను, దీనిని జపించి, మళ్లీ సృష్టికార్యం ప్రారం
శభించు, ఈసారి నీ పని దిగ్విజయంగా సాగిపోతుంది ” అని చెప్పి అదృశ్యుడైనాడు.

వినాయకుని ఆనతిప్రకారం తక్షణమే బ్రహ్మదేముడు ప్రణవమంత్రం జపించి, జపం పూర్తి అయాక మళ్లీ సృష్టికార్యం
మొదలెట్టాడు. ఇప్పుడు ఎటువంటి విఘ్నాలు లేక, తలచిన పనులన్నీ తలచి నట్టుగా చేయగలిగాడు, ఇదంతా వినాయ
శకుని దయకదా అని నిశ్చయించి, బ్రహ్మ దేముడు ప్రతిరోజూ ఆదిదేవుని తలచుకుని మరీ పని  ప్రారంభించేవాడు, (బహ్మ దేవుడే గాక, నాటినించీ ఆయన సృష్టించిన దేవ
గణమూ, పదునాలుగు భువనాలలోని ప్రాణికోటీకూడా ముందుగా గణపతిని తలుచుకొని, మరీ పనిలోకి పోయేవారు.

ఈవిధంగా బ్రహ్మదేమున౦తటివాడే వినాయకుని దయ సంపాదించిగాని సృష్టి కార్యం సాగించలేకపోయాడంశు ఆ ఆది
దేవుణ్ణి మానవమాత్రులు కొలువవలసిన అవసర మెంతటిదో చెప్పేదేమిటి !

కనుకనే, విఘ్నేశ్వరుడు అవతరించిన భాదపద శుద్ధ చతుర్దశి ఒక మహా పర్వంగా ఎంచి, వకుటా ఆరోజున హిందు, వులందరూ అదిదేవుణ్ణి గొప్పగా పూజిస్తారు, వినాయకుడి దయ సంపాదించగలిగిన వారు, ఎవరేమి కోరుకున్నా అవన్నీ తీరుస్తా
డని పజల నమ్మకం, ఇటువంటి మహిమగల వినాయకుణ్ణ
ఒక్క హిందువులే గాక, ఇతర దేశాలవారు కూడా పూర్వ కాలంనించీ ఆరాధించి మేలు పొందుతున్నారనటానికి నిదర్శనాలున్నై, మన మేలుకోసం, లో కకేమంకోసం
వచ్చే చవితినాడు విఘ్నేశ్వరుణ్ణి తలుచు కొని మంచిమంచి కోరికలు కోరుకొందాం.

 

 

        