                

నని రెప్పవాల్పకుండా అలా కనిెట్టుకు
చూస్తున్నాడు. మామూలుగా పడేటన్ని
చినుసులుకూడా ఈ రోజున పడలేదు,
సౌయం([త్రం అయ్యేటప్పటికి రెండు పుచ్చు
వంకాయలు, ఒకటో రెండో కమిలిపోయిన
అరటిపళ్లు పడి వూరుకున్నాయి. రోజల్లా
ఉగ్గబట్టుకు కూర్చున్న శెట్టి రోషంతో గభీ
మని లేవి గణపతి విగ్రహంవద్దకు వెళ్లి,
"ఏమయ్యా గణపయ్యా ! నీవు
ఇస్తానన్న అక్ష రూపాయలూ వీవి ? పొపం,
ఆయన ఎంత బాధ పడుతున్నాడో నీకే
మన్నా తెలుసా ? నోటారా వాగ్దానం చేశావే?
బేముడినని చెప్పుకొంటూ నీవే ఇలా దగా
చేస్తే ఇక [పపంచం తలక్రిందు
శాదా ?'_-అని నిందిస్తూ తొండం పట్టుకు
లాగబోయాడు, శెట్టి చెయ్యి తొండానికి
ఆతుక్క్లపోయి ఎంత గింజులాడినా
వూడిరాలేదు. అప్పుడు మళ్లీ పరమేశ్వర
విగ్రహం + అంధ(బాహ్మణుడి సంగతి వీం

   

STE Ty EY -

చేశావు కుమారా?” అన్నట్టు వినిపించింది.
అందుకు గణపతి" “డౌఖ్సై ఐదువేలు
అప్పుడే ఇప్పించాను నాన్నగారూ, తక్కిన
పాతిక వేలూ ఇస్తేనే పట్టువిడుస్తా” నన్నాడు,

ఈ మాటలు వినగానే శెట్టికి హడలుచ్చు.
కుంది, తక్షణమే తక్కిస పొాతిక వేలూ
[బాహ్మడికి చేరే ఏర్పాటు చేశాడు, వెంటనే:
ఆతని చెయ్యి ఊడివ చ్చింది. సిగ్గుతో తల
వంచుకుని ఇల్లు చేరుకున్నాడు. |బ్రాహ్మడి&
పార్వతీ పరమేశ్వరుల అను([గ్రహంవల్ల లక్ష
రూపాయలూ లభించటమే గాక, చూపు
కూడా వచ్చింది,

చూచారా పరమేశ్వరుని లీలలు |-
క్షణమా[తంలో పేద(బ్రాహ్మడు లక్షాధికాడి
ఐనాడు. పానకాలు శెట్టి భికాధికారిగా మారి
పోయాడు! కనుకనే, ‘కలిమిలేములు
శావడికుండలు * అని అంటారు పెద్దలు,
దీన్నిబట్టి- లేదని విచారించడం కాన్ని ఉన్ప్ర.
దని విరవీగటంగాని ఆవివేకమేకద!

er క

        