             

మిథిలాపట్టణాన్ని వలిన జనకమహారాజు
గొప్ప వేదాంతి. ఆయన రాజ్యంలో ఆడం
గులూ, పిల్లలూకూడా వేదా ౦తులే అని
వాడుక, ఈమాట ఎంతవరకూ నిజమో
చూడాలని ఒకప్పుడు నారదమహర్షికి
బుద్ధిపుట్టి, మిథిలానగరం చేరుకున్నాడు,
అలసట కలగటంవల్ల నారదముని
చెయ్యి తలకింద చేర్చి ఒక చెట్లునీడను
విశ్రమించాడు. అది ఒక నీలాటిరేవు.
అందుచేత ఆ |పాంతంలో అమ్మలక్కలు
ఊసులాడుకొంటూ, వస్తూ పోతూవున్నారు.
అందులో ఒకామె రేవుకి వెళ్లుతూ చెట్టు
కింద పడుకొనివున్న నారదుణ్ణు చూచి
ఒస్సి ఇదేమిటమ్మా అక్కా! వాలకం
చూడగా పైకి మహామునిలాగా కనబడు
తున్నాడే కాని, తలగడా లేందీ నిద్రపట్టదు _
కాబోలు ఈయనకు. చెయి తలదిండుగా
చేసుకుని ఎంత హాయిగా పడుకున్నాడో,
పాపం !! ఈయనకు అన్నీ ఉడిగినై కాని

దేహాభిమానం ఇంకా పోయినట్టు లేదే”
అంటూ వెళ్లిపోయింది.

ఈ మాటలు చెవిని పడగానే నారదుడు
గళభీమని తలకింది చెయ్యి తీసివేసి వీమీ
ఎరగనట్టు పడుకున్నాడు, ఇందాకటి
ఇల్లాళ్లు రేవునుండి నీళ్లు ముంచుకు తిరిగి
వసూ మళ్లీ ఆయనవైపు చూచారు,
మునుపు మాటాడినఆమె, స్నేహితురాలితో
“ చూచావే అక్కా !-ఈ యతీశ్వరుడికి
దేహాభిమానమే కాదు. అసలు ఆత్మాఖి
మానమే చాపలేదు?, నే నిందాక అన్న
మాటలకు అభిమానపడి రోషంకొద్దీ తల
కింది చేయి తీసివేశాడు. ఇంత ancee
మున్న ఈయనకూడా ఒక బుపషేనా 1”
అంటూ సెదవి విరిచింది.

ఇలా సంభాషిస్తూ ఇద్దరూ నవ్వుకొని
'ఇంటికి వెళ్లిపోయారు. ఆశ్చర్యంతో నార
దుడు రెండవకంటివానికి తెలియకుండా
తన లోకానికి తను వెళ్లిపోయాడు,

జూ చంద్యమ్రా మ జాత

Bic Oo ము ఆవ ఇట మేులుుప వము ముం మ పక మ GSN

        