            MAA MNENN ENR AAR
పని చేశావు ? ధనమనేది సన్నిపాతరోగం
వంటిదని తెలీదా ?” 'మాతాపు,త్ర విరోధాయ
హిరణ్యాయ నమోనమః ” అనే శాస్త్రవాక్యం
వినలేదా? తే, ఆ స్పర్శవేది ఇటు తే!”

అని చెప్పి అడిగి పుచ్చుకుని, 'వేవేగ భీమ ”

 

రధికి వెళ్లి, మొలలోతు (ప్రవాహంలో దిగి, J

స్పర్శవేదిని గిరగిర తిప్పి విసిరేసి, తేలికైన |

హృదయంతో ఇంటికి వచ్చేశాడు.
నామదేవుని ఇంట్లో ఇలా వుండగా, పని
మీద ఊరికి వెళ్లిన భాగవతుడు ఇంటికి
వచ్చి, కంటికీ మింటికి వీకథారగా ఏడు
స్తున్న భార్యను చూచి, "ఎందుకలా
విచారిస్తున్నావు ?”” అని అడిగాడు, దాచ
డానికి వీలులేక, కమల చేసిన తప్పిదం
చెప్పివేసింది,
అప్పుడా భాగవతుడు నిప్పుతొక్కిన కోతి
వలె గెంతులేస్తూ, «+ రక్కసీ ! ఆడుదాని
నోట్లో నువుగింజ నానదు కదా! పిట్జకైనా
తెలియనీయవద్దని ఇంతా చెప్పినందుకు
రహస్యం వెల్లడించడమే కాకుండా వస్తు
నాశనమే చేసుకువచ్చావా? నిన్నేం చేస్తే
పాపమున్నది?” అంటూ చిందులు
తొక్కాడు. ఆ మట్టునే నామదేవుని ఇంటికి
వెళ్ళి, * నాకు.(ప్రాణ సమానమైన స్పర్శ

రాలా,

HE ENE ME NE ENE HEHE ENE

    

చందమామ
81

 

'వేదిని ఎలాగైనాసరే, తెచ్చి నా కిచ్చి వేయి.
అదిలేకుంటు నా బతుకే వ్యర్ధ మైపోతుంది.
ఇప్వకపోతివా, నేనూ, నా భార్యాపిల్లలు
ఆందరమూ |పాయోపవేశం చేసి, నీగడ
పలో |పాణాలు విడుస్తాము. ఈ విధంగా
(బ్రహ్మ హ జ్యా పాతకం నిన్ను చుట్టు
కుంటుంది” అని తన ఆవేదన వెల్ల
డించాడు. ఆ ప కారం భాగవతుడు.
కుటుంబ సహితంగా అభోజనం ఉండి,
(ప్రాణంమీదికి తెచ్చుకున్నాడు,

, అందుకు నామదేవుడు 4 ఓయీ, భాగ
వతోత్తమా! సీ స్పర్శవేదిని భీమరధిలో
విసరివేశాను, మన ఉభయుల (శ్రేయస్సూ

CN CICS CME SED
POS 2 OE NO HO IO NOS HOE FEE, EO

    

        