             

పాలిపోవటం ఒక దూరదర్శికే తెలుసు,
అతడు వెంటనే ఆమెను లేవదీసి ముద్బు
బెట్టుకొన్నాడు. అమెకు తిరుగ ఊపిరి
వచ్చింది. ఈవిడ్డూరం రూపథరునికి దుస్ఫ
హ మైంది, మారు ఆలోచనలేకుండా దూర
దర్శిని ఉరితీయుమని ఆజ్ఞాపించాడు.

ఉరితీసేముందు దూరదర్శి పక్షులు
చెప్పిన వైనాలన్నీ వెల్లడించాడు, చివరి
మాట చెప్పటం పూర్తిఅయేసరికల్లా. ఆతడు
నించున్నపాటున శిలావ్కగహంగా మారి
పోయాడు.

ఇటువంటి మంత్రిని సోగొట్టుకున్నం
దుకు రూపధరుడి దుఃఖానికి ఆంతులేక
పోయింది, ఆ విగ్రహాన్ని తన పడకగదిలో
స్థాపించి, “వీనాటికైనా శాపవిము క్రి కలిగి,
నా దూరదర్శి మళ్లీ నాకు దక్కుతాడా !”
అంటూ విలపింపసాగాడు.

కొంతకాలానికి ఒకరోజున మునుపటి

మూడుపక్షులూ వచ్చి శిలా విగ్రహంపైన

వాలినై."వాటిలో ఆవి మానవభాషలో ఇలా"

చెప్పుకొన్నైః “నిజమైన అభిమానమే.

వుంటే రాజు తనకు |పియమైన వస్తువును.
అర్చించగలిగితే మం (తె |బతుకుతాడు'
అన్నది మొదటిపకి. 'ఆ వస్తువేమిటి?”
అని రెండవపక్షి. అడిగేసరికి, “కొడుకును:
బలియిచ్చి ఆ రక్తం విగ్రహానికి అభిషేకిం-
చాలి’ అన్నది మొదటి పక్షి.

దగ్గరలోనే ఆ& లాడుకొంటున్న తన
ఓక్క గానొక్క కొడుకును విగగహంవద్దకు:
తీసుకవచ్చి రూపధరుడు కత్తిదూశాడు,
ఆతడు ఖడ్గంతో 'వేయబోయేసరికల్లొ
ఎవరో ఆతని చేయి పట్టుకొన్నట్టనిసి
చింది, తలసైకెత్తి దూడగా పక్షులు మూడూ
లేవు. 'వాటిస్థానే |తిమూర్తులు నిల బడి-
వున్నారు. మరుక్షణంలో వారూ అదృశ్య
మయినారు. మామూలురూప౦ంలో
మం|తి దూరదర్శే తన చేయి పట్టుకొని.
వున్నాడు !!

 

        