            baa -

జా అణాల

భుహాసినీ, సుభాషిణీ, సుకేశినీలు వీ
విధమైన యిబ్బందీ లేకుండా మహలులో
ఉంటూవున్నారు.

* * *
శదయనుడు [కిందటిమారు (శావస్తికి
వెళ్లేటప్పుడు ఒక రాజ్యం మధ్యనించి
పోవటం, అక్కడ ఒక అంధుడికి చూపు
రప్పించటం, అది చూచి ఆ డేశపురాజు
అతనిని తనవద్ద పుండిపొమ్మనటం జరి

గిందికదా ! -ఇప్పుడు మన రాకుమార్తైెలను |

అడవిలో కలుసుకొని వారిని తన కోటకు
తెచ్చి వుంచిన ఆ రాజే ఈ [ప్రతాపుడు !!
మాటయిచ్చిన(ప్రకారం ఉదయనుడు
తనవద్దకు తిరిగి వస్తాడనీ, అప్పుడు అతని
చేత ఈ ముగ్గురికీ అంగవైకల్యం పోగొట్టించ
వచ్చుననీ రాకుమా రైలను చూచిన క్షణ
చుందే రాజు మనసులో అనుకున్నాడు.
మరోవారానికల్లా ఉదయనుడే ఈ మహా
చాజువద్దకు రావటం తటస్థించింది, తల
వని తలంపుగా అతడు తనంతట తనే
వచ్చేసరికి మహారాజు [బహ్మానందభరితు
డయాడు, మాటప్రకారం ఉదయనుడు
తన ఆస్థానంలో వుండిపోయేటందుకే
వచ్చాడనుకున్నాడు ఆయన,

 

*“మి([తమా !_-నీవు ఎప్పుడెప్పుడు
వస్తావా? అని ఎదురుచూస్తూ వున్నాం.
ఇప్పటికైనా వచ్చావు. సం తోషమైంది,
వెళ్లిన పని పూర్తి అయినట్టేనా ?” అంటూ
ఎదురువెళ్లి ఆప్యాయంగా సత్కరించాడు,

అందుకు 'ఉదయనుడు-_*నేను
తలపెట్టిన కార్యం యింకా పూర్తి
కాలేదు, ఆందుకే తమ సహాయం కావలసి
వచ్చాను ” అన్నాడు,

+ ఏమిటీ ! నా సహాయమా ? ఏమిటది ?
సంశయించక చెప్పవోయ్‌, నావల్ల వమి

కావలసినా నీవు చెప్పి చేయించుకోవచ్చు”.

అన్నాడు మహారాజు,
ఏఋఏణట్ట్ చంధ స రఈ 

ఇస్త్స్ ఫో

  

 

        