            
నీ భుజబలంవల్ల ఛేదించు, చూదాం” 7

అని చెప్పగా ఆయన పెద్దమనిషిగా ఉండ
టానికి ఇద్రరూ వప్పుకొన్నారు.

రెట్టించిన శఈత్ఫాహంతో పార్థుడు బాణా

అను కొట్టి సేతువు నిర్మించాడు, హనుమ

కుప్పిగంతులు 'వేసికొంటూ వెళ్లి, మునపటి

- లాగానే బొటనవేలితో అదమబోయాడు,

సేతువు కదలలేదు ఆణచిసెట్టాడు. బెసగ

లేదు, పాదాలతో తొక్క్రిపట్టి వీమో చేయ క

బోయాడు, ఆది జంకలేదు. బలమంతా
శఉగ్గబట్టి ఆఖరుసారి [ప్రయత్నించి
చూచాడు, వారధి చెక్కుచెదరలేదు !

ఈ వారధి మామూలు వారధి కాదనీ,
ఆ వచ్చిన విప్రుడు సామాన్యుడు కాడనీ
వెంటనే (గ్రహించాడు అంజనీపు(తుడు.
భక్తిసరవశుడై హనుమ ఆ (బాహ్మాణునికి
సాగిలబడి + రామా 1 _సుగుణాభిరామా!!
నీవు నన్నీవిథంగా పరీకింపవచ్చావని తెలు
సుకోలే ననుకున్నావా? వారథధిలో నీ మహ
త్తర శక్తిని ప్రవేశ పెట్టిన సంగతి కనిపెట్ట
లేననుకొన్నావా? ఎన్నాళ్లకు ద రన
మిచ్చావు తం(డీ ! ఈనాటికా నీకు నాపైన
కరుణ కలిగింది !! వద, నీ దివ్యమంగళ
చూపం ఒక్కసారి చూపవూ 11! ఆంటూ

   

be

పాదాల పైన సోలిపోయాడు. అంతట
(బ్రాహ్ణడు హనుమను (పేమతో లేవదీశాడు,
హనుమ తల పైకిఎత్తి చూచేసరికల్లా
(బ్రాహ్మడు మాయమై, ఆతనిస్థానే తన
[ప్రభువైన (శీరామచం[ద్రమూర్తి సాక్షాత్క
రించాడు,

4 హనుమా !-_-ఆర్జునుడు పరాయివా
డనుకున్నావా? మీ రిద్రరూ సమబలులు,
ఒక రెక్టువ, ఒకరు తక్టువఅనే మాటలేదు,
మీరు ప్రతిజ్ఞలు పట్టినట్టయితే లోకాలు
గజగజలాడిపోతై, కనుక, మీ ఉభయులూ
మీమీ బలాబలాలను లోకహితంకోసమే
వినియోగించాలి. త్వరలోనే భారత మహా

SEER EEENE H౦ందమౌవు క Ee EEE
:

 

    

        