             

 

విధంగా తయారు కాజొచ్చింది, ఒక
మొండెం తీసుకొని దానికి [బహ ఒక ముఖం
పెడదామనుకునేటంతలో ఆ ముఖం
రెండు ముఖాలుగా మారిపోయేది, రెండు

కన్నులూ తీర్చిదిద్దేసరికల్లా ఈశ్వరునికి
మల్లే నుదుట మూడవ నేత్రం మొలుచుకు
వచ్చేది. రెండుపక్కలా రెండు చేతులు
అమర్చుదా మనుకొ నేవాడు, పాపం! ఆ
రెండింటికి మరొక రెండు వచ్చి అతుక్కు
నేవి. సరీగా లెక్క పెట్టి. రెండేకాళ్లు సెట్ట
బోయేవాడు, కాళ్లు తయారుచేసిన పోగులో
నించి మరి మూడు కాళ్లు వచ్చి, అవి
మొత్తం ఐదు కాళ్లు అయేవి !

+

ఇదంతా చూచి, |బహ్మకు హడలు
పుట్టింది. తనకు వశం తప్పిపోయి ఇటు
వంటి వికారస్వరూపాలు తయారు కావ
టానికి కారణం వీమైవుంటుందా అని తన
నాలుగు తలలతోనూ మళ్లీ ఒకసారి
తివంగా యోచింపసాగాడు |బహృదేముడు.
ఇలా యోచిస్తున్న సమయంలో ఆయన
తయారుచేసిన మానవస్వరూపాలు కొన్ని
నవ్వినై. మరికొన్ని పళ్లు పైకి సెట్టి ఇకిలిం
చినై, ఇంకొన్ని న్వరూపాలు తననే కొట్ట
వచ్చినై. తక్కిన మరికొన్ని ముఖాలు
గుడ్లు గిరగిర తిప్పి, |బహ్మను భయపెట్టిన
ఈ చేష్టలు చూచి (బ్రహ్మకు చెప్పలేని
కంగారు పుట్టింది. తను సృష్టించిన మానవ
స్వరూపాలే ఇలా తనకు ఎదురుతిరిగే
సరిక్కి ఇదంతా ఎందుకు జరుగుతున్నదో
తెలుసుకోలేక, (బహ్మదేముడు దిగులుతో
తలకట్టుకు పడుకున్నాడు. ‘

విచారంతో పడుకొన్న (బహ్మకు మగత
కమ్మినట్టనిపించ్కి చిన్న కునుకు పట్టింది,
ఆ కునుకుపాటులో ఒక కల వచ్చింది.
ఎదట మహాసము([దం పెదసెద్ద కెరటాలు
కొడుతూ ఘోషపెడుతూపుంది, ఆ కెరటాల
పైన ఒక చిన్న మ|రిఆకు కనిపించింది. ఈ

జారాజజజజ చందమామ జార i

a Sos ch Re a Fd

        