           

        అదృష్టవశాత్తు ఒకనాడు ఆ అడవికి
ఒక మహారాజు వేటకు వచ్చాడు. రా
కుమార్తెలను చూచాడు. అపురూపనుందరు
లైన ఆ పిల్లలకి యిలా అంగవైకల్యం
వీర్చడివుండటం గమనించి అతడు
ఆశ్చర్యపోయాడు. "ఎవరు మీరు. ఎందుకని ఈ మహారణ్యం మధ్యని సంచరిస్తు
న్నారు ?” అంటూ ప్రశ్నించాడు.
  కాని రాకుమారైెలు బదులు చెప్పలేక 
సంజ్ఞలవల్లనే తెలియచేయటానికి (పయ
త్నించాడు.
      వాళ్ల అవస్థచూచి రాజు "పాపం! మూగికూడానా !!"
అంటూ జాలిపడ్డాడు.
" చూడగా, మీరు ముగ్గురూ పెద్ద కుటుంబానికి  చెందినవాళ్ళుగా కనబడుతున్నారు. కున్నారు. వాళ
చేదో గట్టి కారణాలవల్లనే మీరు ఈ స్థితిలో తీసుకొని |పతాపుడు వాళ్లని గుట్టంమీద
ఉండివుండాలి, మీకు వచ్చిన భయహమేమీ ఎక్కించి, తనుమా[తం పాదచారిగా
లేదు. నాతో వచ్చేయండి. మీ యింట్లో బయలుదేరాడు.
ఎంత స్వేచ్చగా ఉండేవారో అంత స్వేచ్ళ మరికొద్ది సేపటికి సుహాసినీ, సుభాషిణీ,
గానూ మీరు నా కోటలో ఉండవచ్చు. సుకే శినీలతోసహా మహారాజు తన భవనం
'నేను మాళవదేశపు మహారాజును. నాపేరు చేరుకున్నాడు. వెంటనే ఆస్థానవిద్వాం
[పతాపసింగు, ఈ పేరు మీకు వినేవుంటారు? సుని రప్పించి రాకుమా ర్తెల వృత్తాంతం
అని వాళ్లకు నమ్మకం కలిగేట్టుగా ధైర్యం తెలుసుకునే మార్గమేదైనా వుందేమో ఆలో
చెప్పాడు. చించమన్నాడు.

చందమామ
19

 

     

rN)
5 205 05 205 0S HO HO 3

క ఎది అడ్‌ 2 ఇసక. a [ee EE స & ౫ కేద్ర

 

        