            Bee Me ett ids

 

అహ
అకుపచ్చ, నలుపు, నీలం, వైలెట్‌, ఆరెంజి, రంగుల
చారాలు కట్టి ఉంటాయనుకోండి, తాను నుంచున్న
చోటుకు చేతికి దగ్గిరగా ఎరుపు దారం, తర్వాత నల్ల
చారం, తర్వాత పసుపు అలా గుర్తుగా (ప్రదర్శనం
మొదలుపెట్టే ముందుగానే కట్టి ఉంచాలి, ఈ
చారాలు |వ్రైలాడుతున్నచోట మా[త్రం పూర్తిగా
చీకటిగావుండాలి. ఇది చాలా ముఖ్యం. ఎందుచేత
నంశు ఆ చీకటిలో దారాలు |పేక్షకులకు కనిపిం
చను. కనుక ఈ (ట్రక్కు రాతిపూటనే చెయ్యటానికి
మాతం వీలు అన్నమాట.

(పేక్షకులు ఫలానా రంగు నీళ్లు కావాలి ,అన్న
ప్పుడు ఇం[ద్రజాలికుడు ఆ రం౦గుదచారం ఎంత
దూరంలో ఉందో గుర్తు ఉంచుకుని, జాగ్రత్తగా ఆ
చారం ఆ నీళ్లలోకి వచ్చేట్లుగా గ్లాసును ఎత్తి పట్టుకో
వాలి. ఆ దారం ఈ గ్లాసు నీళ్లలో ముణగగానే ఈ
నీళ్లన్నీ ఆ రంగుగా మారిపోతాయి.

అన్నిటికన్నా మరొక ముఖ్యమైన విషయం
కూడా మీరు గుర్తుంచుకోవాలి. ఇం(ద్రజాలికుడు
గ్లాసునీళ్లలో ఏదో ముంచుతున్నట్టు | పేక్షకులు కని
పెట్టలేనంత చాకచక్యంతోనూ, చాల త్వరగానూ
చెయ్యాలి. కొంచెం అనుభవంమీద యిది చెయ్యటం
తేలికే అవుతుంది, అయితే ఇది పైకి చాలా సులభ
మైన (టిక్కు గానే కన్పిస్తుంది కాన్కి నిజానికి అంత
సులభమైంది కాదు, ఇం|ద్రజాలికుడు వీపాటి అజా
[గ్రత్తగా ఉన్నా మొదటికే మోసం వస్తుంది,

ME Ste Me We he Me Ue te te te Me MD Ate tr
6 263%, 462% 305246 366 386 346, దా 2 22

 

|

|

 

పౌఠకులు ఈ గారడిని గురించి యింకా
వివరంగా తెలునుకోదలిచితే, వారు “* చంద
మామ ” పేరు ఉదాహరిన్తూ (పొఫెనరుగాఠికి
నేరుగా |[వాయవచ్చు. మీరురాసే ఉత్తరాలు
ఇంగ్లీములోనే వుండాలి. ఇది అతి ముఖ్యం.

|పొఫెనరుగారి అ(డను యిది ?

[పాఫెనరు పి. సి. నర్కార్స్‌ మెజీషియన్‌,

12/3/గ, జమీర్‌లేన్స్‌ బాలీకంజ్‌,

కలకత్తా.19,

 

        