             
   
    
  

వాళ్లు పొదంనుండి శిరస్సువరకూ” శిల గా :
మూరిసోతారు ”” అంటూ విచారించింది..

ఇలా సంభాషించుకొని ఆ పక్షులు ఎగిరి
పోయినై, ఇదంతా (శ్రద్దగా విని దూరదర్శి :
మనసులో పెట్టుకున్నాడు. అన్నట్టుగానే
శఉఓడ తీరం చేరుకొనేసరికల్లా ఒక వన్నెల
"చిన్నెల పంచకల్యాణి గట్టుమీద సిద్ధంగా i
వుంది. సరదాకొద్దీ రూపధరుడు దాన్ని
ఎక్క బో యాడు. అప్పుడు రహస్య మెరిగిన
చూరదర్శి ముందుకు ఉరికి దాని |
జీనులోవుండే బాకు దూసి డొక్కలో | |
పొడిచాడు. దెబ్బతో గిలగిల తన్ను కొంటూ లాక్కొని, హోమగుండంలో పడవేశాడు,

సంచకల్యాణి నేలని కూలింది! అంతగా
శఈను మక్కువపడిన ఆ గుత్రాన్ని మంతి
పొడిచివేయటం రూపధరునికి కష్టమే అని
పించింది, ఐనా తన మంచికోసమే ఇలా
చేసివుంటాడనే నమ్మకంతో ఊరుకున్నాడు.

ఈ గండం గడచినతరువాత కోట చేరు
శున్నారు. రెండవ పక్షి చెప్పినట్టుగానే
'సరీగా ఒక గదిలో ఆకర్షణీయమైన మధు
పర్కం ఆగుపించింది. దానిని తీసి రూప
ఛరుడు ధరించబోయాడు. కాన్మి అతని
వెంబడే వుండి కని పెట్టుతూ వున్న దూర
దర్శి గభీమని చేతిలోని మధుపర్కం

GR NAN FE
*

Bice i at ST aba kes OS SN SMA

అది చురచుర మండి పిడికెడు, బుగ్గి
ఐవూరుకుంది, ఈ అపశకునపు పనికి రూప
ధరుడు చాలా నొచ్చు కున్నా డు. శకాన్ని
దూరదర్శిమీది నవ్షుకంతో ఏమీ అనలేదు,

మూడవ పక్షి చెప్పినట్టుగా __రూపథరు
డికీ స్వర్ణ లతకూ వైభవంగా వివాహం
జరిగింపి. పెళ్లికి గొప్ప పాటకచేరీ వీర్చాటు
చేశారు, దర్శ్భారులో అందరి దృష్టీ కచేరీ
వైపు ఉన్నది కాని, దూరదర్శి దృష్ట
మటుకు రాజపు(తి పైనే వున్నది!

కచేరీ జరుగుతూవుండగా స్వర్ణలత
ఆకస్మికంగా పడిపోయింది ! ఆమె ముఖం

ఈ" చం'దధ.వమౌా వు జ్‌.
37

tt ROS

 

చ

        