             వినయకుడి దయ

" సృష్టికి ఆదిలో భగవానుడైనటువంటి
శ్రీమహావిష్ణువు అవతరించి, ముందుగా
తన నాభికమలమందు బ్రహ్మను
 నెలకొల్ప్పుకొన్నడు. 'వెంటనే, 'ఓయీ (బహ్మా !
చక్కగా ఆలోచించి నీవు ఇప్పుడే
పధ్నాలుగు భువనాలను ఏర్పాటు చేయి;
ఒక్కొక్క లోకంలో రకరకాల జీవకోటిని
సృష్టించు” అని ఆజ్ఞాపించాడు, ఐతే,
(బహ్మాండమైన సృష్టి చేయాలంటే ఆలో
చించటానికి ఒక్క తల సరిపోతుందా?
అందుకే బాగా ఆలో చించటంకోసం
బ్రహ్మకు నాలుగు తలలిచ్చాడు విష్ణువు.
    విష్ణుమూర్తి ఆజ్ఞ ప్రకారం బ్రహ్మ తన
నాలుగు తలలతోనూ ఆలోచించి, సృష్టి
కార్యం ప్రారంభించాడు. ముందుగా పదునాలుగు 
భువనాలూ ఏర్పాటు చేశాడు.
వీలోకంలో ఎటువంటి జీవకోటి ఉండాలో,
నిశ్చయించుకొన్నాడు,

 

భూలోకంలో జంతువులు, పక్షులు,
వృక్షాలు, క్రిమికీటకాదులు-వీటన్నిటికంటే
ముఖ్యంగా మానవజాతి ఉండాలనుకొన్నాడు,
 ఐతే, మానవుడు ఏ ఆకారంలో
ఉండాలి? అని (వశ్న వచ్చింది, ఒకానొక
స్వరూ పం తన మనస్సులో ఊహించుకుని,
మానవుని సృష్టించబోయాడు (బహ్మ.

కోట్లకొద్దీ మొండెములు తయారుచేసి,
ఒక్కొక్కదానిక తలకాయలు అమర్చాడు.
తలకు ఒక ముఖ౦, ముఖంలో రెండు
కన్నులూ ముక్కూ నోరూ, రెండు పక్కలా
రెండు చెవులూ ---ఇవన్నీ అయినతరువాత
శరీరానికి పొట్ట వీపు మొదలైన అవ
యవాలూ, రెండేసి చొప్పున కాళ్లూ,
చేతులూ, కాళ్లకూ చేతులకూ ఐదేసి 'వేళ్లూ
ఈ మో స్తరుగా తయారుచేయబోయాడు.

కాని |బహ్మదేముడు ఒకవిధంగా
చేయబోతే మానవుని స్వరూపం మరొక



 

        