            వాడు,  ఇపూడీ  జమీందారుకూ అతడు 

అలానే సలహా చెప్పాడు.

ఐతే____'మనం ఇవ త ల గట్టుమీద

ఉండటంచేత, గురి తప్పిపోవ చ్చు.

అవతలగట్టుమీదనే వుండి కొట్టి

నట్టయితే, ఒక వేళ గురితప్పి జంతువు
పారిపోయినా దానిని వెంటాడి కొట్టవచ్చు”

అని తలిచి, ఆ జమీందారు ఏరుదిగి అవత

లి గట్టుకి పోయి పొంచిపున్నాడు. తంగ
'వేలు చెప్పినట్టు  సరిగా సాయంకాలం
నాలుగుగంటల నలభై నిమిషాలకల్లా ఒక
పెద్దపులి బయటకు రాసాగింది. అది
రెండడుగులు ముందుకు వేసిందో లేదో,
జమీందారు  "డా ం" అని టుపాకీ పేల్చాడు.
ఆ దెబ్బకు పులి ‘బాబోయ్‌ కొట్ట
బోకు!!” అని మానవభాషలో అరుస్తూ
(కింద పడిపోయింది! ఈ వింత చూపి
జమీందారు పరివారంతోసహా ఆ పులివద్దకు
పోగానే, పులిచర్మం చించుకొని ఒకడు
బైటకు వచ్చాడు. వాని శాలికి దెబ్బతగిలి
ర క్రమండలమైంది. జమీందారు వానికి
కట్టుకట్టి స్తిమితపరిచాడు.
తరువాత వాడిని సంగతి సందర్భాలు
అడిగేసరికి, "స్వామీ !-మేము తంగవేలు

నవుకర్ణం. మూడేసి తరాలకు సరిపడే
సొమ్ము అతడు మాకు ఇచ్చివున్నాడు,
అందుకనే మేము ప్రాణాలకుతెగించి, ఇలా
అడవిమృగాల వేషాలతో సంచరిస్తూ వుం
టాము, యజమాని మాకు వీరోజుకు ఆ

రోజుపొద్దు ఎవళ్లు ఏజంతువు చర్మంలో
దూరి ఎన్నిగంటలకు ఏ తావుకు రావాలో
చెబుతాడు. ఆప్రకారం మేము ఇక్కడ
సంచరించాలి” అంటూ చితమైన తన
చరిత చెప్పాడు.

మరునాడు జమీందారు తంగవేలు
బసకు  వెళ్లాడు. కాని, అప్పటికప్పుడే అతని
కుటీరం ఖాళీ ఐపోయి వున్నధి!!

                                      చందమామ