             

'వైంకటరెడ్డి ఒకప్పుడు బాగా [బతికిన
వాడు, దేహీ అని ఒకరికి చెయ్యిచాచి ఎరు
గడు, ఒకరివల్ల మాటపడినవాడూ కాడు,
ఐితే -శాల౦ ఎప్పుడూ ఒకేవిధంగా
వుండదుకదా ? గొప్పగా (బతికిన రెడ్డి స్థితి
_గతులు తారుమారైపోయి, పూటకి రికానా
(2 స్థితి విర్చడింది. ఇంతటి హీనస్థితికి
వచ్చినా, పరిస్థితులకు రెడ్డి లొంగలేదు,
సనసుపడి ఐనా వుండేవాడు కాని ఒకరిని
'ఆ(శ్రయించేవాడు కాదు,
ఒకనాటి ఉదయం రెడ్డి వీధిఅరుగు
'మీద కూర్చునివుండగా, కూరలమ్ముకునే
మనిషి గుమ్మ ంముందు నించి పోతూ

వుంది, + అమ్మీ ! వంకాయ లెలా ?” ఆని'

అడిగాడు రెడ్డి, «వీ శ ఐదు అణాలు
బాబూ !” అన్నది కూరలమ్మి. “ చాలా
ధర చెబుతున్నావే ! మూడణాలకు యివ్వ
లేవూ?” అని మళ్ళీ అడిగాడు, “ కొన్నావు
. లేవయ్యా! మూడణాలుకాదు మూడు
ధండీలకిస్టేమా(తం నువ్వేం కొన

గలవ్‌?” ఆంటూ కూరలమ్మి తట్ట నెత్తి
కెత్తుకోబోయింది, రెడ్డి హృదయానికి ఈ
మాటలు బాణాల్లా గుచ్చుకున్నై. “పరువూ
మర్యాదా పోయాక |బతికేం, చచ్చేం”
ఆంటూ మూలనున్న దుడ్డుక(రతో రెడ్డి
శూరలమ్మి తలమీద ఒక్కటి చేశాడు.
దెబ్బతో అది హరీఅన్నది.

వెంకటరెడ్డి తిన్నగా పోలీసుస్టేషనుకు
వెళ్లి జరిగినదంతా ఇన్‌ స్పెక్టరుతో చెప్పి
వేశాడు. ఇన్‌స్పెక్టరు అశ్చర్యపోయాడు.
4 వర్ధి పిచ్చివానిలా వున్నావే. ఈపాటిదాని
కేనా ఇంత దారుణం!” అన్నాడు, 4 నా
బాధ మీరు |గహించలేరు..*” అన్నాడు రెడ్డి
చలించకుండా. నిన్ను ఉరితీ స్తారు
తెలుసా?” అన్నాడు ఇన్‌ స్పెక్టరు. “తెలుసు,
ఈ గుక్కెడు [ప్రాణం ఉంశు ఎంత, పోతే
ఎంత, ఇంత పరాభవం జరిగింతరవాత !”
అన్నాడు రెడ్డి. మరి కొద్దీరోజులకే రెడ్డిని
ఉరితీశారు. “పాపం! (బతికి చెడిసవాడు”
అంటూ సానుభూతి వెల్లడించింది లోకం,

అగష్టునెల మాకు వచ్చిన; చిట్టికథలలో పై రెండు కథలూ బహుమతి పొందినై,

5న కథకా|వాసినది ః డి. జయరాం, శ్రీకాకుళం._బహుమతిగా ఇతనికి రంగు
సెన్సిళ్ల పెట్టె ఒకటి పంపుతున్నాం. 6-వ కథ--| వ్రాసినది ః యన్‌. జగన్నాధరావు,

నల్లగొండ._.బహుమతిగా యితనికి హిందీ న్వ బోధిని ఒకటి పంపుతున్నాం.

 

        