            
                       ॥ పెద్దల చిన్నతనఉలు ॥

"ఉపాధ్యాయుడు క్లాసులోకి వచ్చేసరికల్లా గది వేరుశనగకశాయ తొక్కలతో నిండివుంది.
ఆయన మండిపడి "ఎవరీ పని చేసింది? తీసి అవతల పారపోసిరండి.” అని శాసించాడు, అందరూ తొక్కలు ఎత్తి పారబోస్తున్నారు. ఒక్క పిల్లవాడుమటుకు ఏమీ చేయకుండా తన చోటులోనే కూర్చునివున్నాడు. ఏమిరా అబ్బాయీ నీవుమాత్రం ఊరికె కూర్చున్నావెం?” అని అడిగాడు 'మేష్టరు. " నేను శనగకాయలు తినలేదు. కనుక, తొక్కలు ఎత్తవలసిన పని లేదు” అని ఆ పిల్లవాడు దైర్యంగా జవాబు చెప్పాడు.

"లేదు సార్‌. అబద్దం చెబుతున్నాడు, మాతోపాటు వీడూ తిన్నాడు ” అన్నారు మిగతా పిల్లలు. "అన్ని  అబద్ధాలండీ, నేను తినలేదు” అన్నాడు మళ్లీ ఆ కు(రవాడు..
'మేష్టరు నమ్మలేదు. వెధవా! ఇంతమంది చెబుతూపుంటే అబద్ధం అంటావేమిటి ?
ఎత్తుతావా లేదా ?” అంటూ పేంబెత్తం చేత బుచ్చుకున్నాడు. 'మేష్టరు యిలా బెత్తం పుచ్చుకున్నాడో లేదో, ఆ పిల్లవాడు పుస్తకాలు చేతబట్టుకొని ఇంటికి వెళ్లిపోయాడు.

    ఉపాధ్యాయుడు ఆ విద్యార్థి యింటికి వెళ్లి అతని తండ్రితో ఈ సంగతి చెప్పాడు.
అందుకు అతనితం[డి “అయ్యా! మా అబ్బాయి అబద్ధాలాడడు, నాకు బాగా తెలుసు..
అదీకాక మావాడు బజారులో ఎలాటి చిరుతిండీ కొనుక్కు తినేవాడుకాదు. కాబట్టి
మీరు వానిని తొక్కలు ఎత్తమనటంలో న్యాయం లేదు ” అని చెప్పి పంపివేశాడు,

అంతటి పిన్నవయసులో నే సత్యంకోసం గురువాజ్ఞను ధిక్కరించి, ఆత్మగౌరవం కాపాడుకొన్న ఆ బాలుడు పెరిగి పెద్దవాడై మన దేశీయ మహాసభను తీర్చి దిద్దాడు.
' స్వాతం(త్యం నా జన్మహక్కు. దానిని నేను సాధించితీరుతాను'అని చాటి చెప్పి.ఆ మాటను అక్షరాలా నెరవేర్చుకోగలిగిన ఆ మహానుభావుడే భారతావని ముద్ద
బిడ్డడైన లోకమాన్య బాలగ౦గాధర తిలకు.



 

        