             

వూర్వకశాలమందు పండరిపురంలో ఒకా
నౌక భాగవతుడు ఉండేవాడు. ఆతని
భార్య కమల పతిభక్తిపరాయణురాలు.
ఆ దంపతులు ఆతిభక్తితో రుక్మిణీదేవిని
ఆరాధిస్తూ ఉండేవారు, ఒకరోజున దేవి
వారి ఎదుట సాక్షాత్కరించి, "మీ భక్తికి
సంతసించాను, వరము వేడుకొ ”మ్మన్నది.
అందుకు వారు ‘ నీకు తెలియనిదే మున్నది
కల్లీ!---సంసార యా[త్ర సుఖంగా సాగి
పోవటానికి తగిన సాధనమేదో నీవే ఆలో
చించి ఆనుగ్రహించవలసిం దని కోరారు,
అప్పుడు రుక్కిణీదేవి 'స్పర్శవేది” అను
(గహించింది. ఆ స్పర్శవేదితో వీది తాకినా
శుంగార మైపోతుంది ! అటువంటప్పుడు
ఇక భాగవతునికి దరదబాధ తొలగిపోయి
'సట్టుగా? మరి, అఆ కుటుంబం నిశ్చింతగా
ఉండటంలో ఆశ్చర్యమేముంది ? ఐతే
"ఈ రహస్యం పిట్టకైనా తెలియనీయ

కూడదు సుమా! జాగర్త” అని భాగవతుడు y
భార్యను మరి మరి హెచ్చరించి, కట్టడి
చేశాడు, అపకారం వారు పైక్‌మా[తం
వీదవాళ్లలాగానే నటిస్తూ కాల౦ వెళ్ల
బుచ్చుతూ వచ్చారు,

ఇలా ఉ*ండగా ఒకరోజున భీమరధి
నదిలో నామదేవుని భార్య స్నానము చేస్తూ
ఉండగా భాగవతుని భార్య కమలావతి
అక్కడకు వెళ్లింది, ఇద్దరూ లోకాధిరామా
యణం |పారంభించారు. ‘అక్కా! మా
స్థితి ఏమని చెప్పుకొనేది. సంసారం గడ
వడం చాల కష్టంగా వుంది. నా భర్త
చూడబోతే వైరాగ్యంతో తిరుగుతారే గాని
ఎన్నాళ్లకూ పైసా అర్జించడం కనబడదు,
ఎలా గడుస్తుందో వీమిటో!” అంటూ వల
పోసుకొన్నది నామదేవుని భార్య,

అందుకు కమల ' అలాగటమ్మా చెల్లీ !
ఎవ్వరితోను చెప్పను అంట ఒక రహస్యం

 

        