            BX

 

'అక్కడినుంచి ఉదయనుడు సరాసరి
కొలనువద్దకు వచ్చాడు. కొలనుచుట్టూ
అగ్నిగుండాలు భుగభుగ మండుతున్నై.
రాక్షసుడి పరివారం జాగ్రత్తగా కాపలా
కాస్తున్నారు. వికారరూపులైన రాకుమార్తె

లను రాక్షసుడు ఎత్తుకపోయిన సంగతి
ఉదయనుడికి తెలియనే తెలియదు. ఐతే
యదాలాపంగా లెక్క పెట్టేసరికి’ కొలనులో
నలభైఎనిమిది హంసలకుబదులు యిప్పుడు
నలభై అయిదు మా[తమే వుండటంచూచి
సంశయంలో పడ్డాడు, లోపించిన ఆ
ముగ్గురూ రాకుమార్తెలే అనీ, వారికి వీదో
|[పమాదం సంభవించి వుంటుందనీ

 

EEX ELENA EMM
అనుకున్నాడు. అయి తే చేసేదేముంది ?
ఎవరిని ఆడిగితే నిజానిజాలు తెలు స్తయి?
ఆదృశ్యరూపం మార్చి మామూలుగా కను
పించాడా, రాక్షసపరివారం తనని పట్టేస్తారు,
ఏదోవిధంగా కొలనులోకి చేరుకుని హంస

రూపం పొందుచామన్నా కొలనుచుట్టూ

అగ్చిజ్వాలలు భగభగ మండుతున్న. ఇంత
మాత్రానికే ఉదయనుడు నిరాశచెందు
తాడా? ఈ సంగతి అలా వుంచుదాం.
రాక్షసుడు ఎత్తుకుపోయిన ఆ రాకుమా
రైల గతి ఏమైందీ అని యిప్పుడు ప్రశ్న.
వాడు ఒక మహారణ్యంలో వాళ్లని వదిలే
శాడు, ఊరికే అమట్టున వదిలేసినా బాగానే
వుండును, తన మాయాభవనపవు రహ
స్యాలు ఎక్కడ బయటసెడతారో అనే
దురుద్దేశంతో వాళ్లని మూగవాళ్లుగా చేసి
వేసి తనదారిని తను వెళ్లిపోయాడు,
అసలే అంగవైకల్యం ఏర్పడివున్న రాకు
మార్తెలకు యిలా మూగతనంకూడా

ప్రాప్తించటంతో వాళ్లు తల్లడిల్లిపోయారు,
-_— అణా

ఎలాగో కష్టపడి ఆ అరణ్యం మధ్యనుండి
బైటపడదామంే కాలుపోయిన సుభాషిణీ,
కళ్లు పోయిన సుకేశినీలతో సాగిపోవ టం
ఒక్క సుహాసినివల్ల నవుతుందా ?

EEEEEXRELELR చరిచి మ్రాపు లూ ణా

y

        