             

NANNIES NNN SN NNN RD WM MN NM NM

నరికివేశారు, తరువాత ఉదయనుడిని
' వెంటదీనుకువెళ్లి చుట్టూ గుమికూడారు,
* మనల్నే మాటు వెయ్యబోయినయే ఈ
సింహాలు, ఎంత పొగరు! మంచి బాగా
శాస్తి చేశావులే ”” అని సింహాలను చంపిన
వాడిని మెచ్చుకున్నారు. |
తరువాత వాళ్లు ఉదయనుడికి పరిచర్య
చేశారు, గాయాలకు కట్టు కట్టారు, కాస్తంత
తేరుకున్నవెనక “తమ్ముడూ !_నీ
గాయాలు పూర్తిగా మానిపోయేవరకు
రెండు రోజులపాటు ను వ్వ యిక్కడే
వుండు, అంతవరకు కాపలా పని మేము
చూచుకుంటాంలే ” అన్నారు.
; “అయితే మరొక్క ఉపకారం
చేసిపొండి. నేను కాలు కదపలేకుండా
వున్నాను. కనుక నా తిండి ఏర్పాటు
కూడా చేసిపోండి, మీకు పుణ్యం వుం
టుంది” అన్నాడు శ*ఉదయనుడు,

* దానికే” మంటూ వాళ్లు ఉదయనుడికి
మాంసమూ, కల్లూ తెచ్చి యిచ్చారు. తఠు
వాత తిండికి, పడకకూ సదుపాయంచేసి
ఎవరిదారిన వాళ్లు వెళ్లిపోయారు.

తెల్లవారింది, రాక్షసుడి పరిచారకులు
కొలనుకు బయలుదేరివెళ్లి ఆక్కడి కాపలా
వాళ్లను విడుదలచేశారు. మరికొద్ది సేపట్‌
కల్లా వాళ్లు శ*శూదయనుడిదగ్గరికి వచ్చి,
* అదృష్టవంతుడివిరా తమ్ముడూ 1” అని
ఆనందించారు.  రా[త్రల్లా కాపలా కాసి
వుండటాన వాళ్లు మరికొంచెం సెపటిలో నే
గుIర్రుకొట్టి నిద్రపోసాగారు,

సరీగా అర్ధరాత్రివేళ రాక్షసుడు వచ్చే
శాడు, వస్తూనే మెట్లకెంది సింహాలు
రెండూ చచ్చిపడి వుండటం చూచాడు,
* ఎవడిదిరా ఈపని?” అని బొబ్బలు సెట్టు
కుంటూ *దయనుడు పడుకొ నివున్న
చోటికి వచ్చాడు. -- (ఇంకావుంది)

 

        