
నిండా నీళ్లు కలిగినటువంటి ఒక సీసా
తీసుకో, ఒక గదిలో ప్రవేశించి, తలుపులు
మూసివెయ్యి. కిటికీలకు ఒక నల్లటి గుడ్డ
గాని, కాగితంగాని కప్పివేసి, వెలుతురు
లోపలికి రాకుండా చెయ్యి. ఈవిధంగా
గదిని కటికచీకటి చేసివేయాలి. ఇప్పుడు
కిటికికి అమర్చిన నల్ల గుడ్డకుగాని, కాగి
తానికిగాని మధ్యలో చిన్నబెజ్జం, చెయ్యి.

 

ఈ బెజ్జంగుండా గదిలోపలకు వెలుగు
చొరుచుకు వస్తువుంటుంది. ఈ వెలుతురు
పైన పడేటట్టుగా నీవు తెచ్చిన నీటి సీసా
పట్టుకో, కిటికీకి కట్టిన నల్లగుడ్డపైన ఇంద్ర
ధనుస్సు ఏర్పడుతుంది.
            *          *           *
ఒక కొవ్వత్తి వెలిగించి బల్లపైన పెట్టు.
ఇప్పుడు ఒక కార్డు తీసుకో, కొవ్వత్తి మంట
నీ నోటికి కొంచెం దూరంలో ఉండేటట్టు

నిలబడి, మంటకూ నీ నోటికి మధ్యగా ఆ
కార్డును పట్టుకో.కార్డుమీద గట్టిగా
వూదు. కార్డుకి అవతలనున్న మంట కార్డు
వైపు_అంటె నీవైపుకి వస్తుంది.

           *           *               *
రెండు గుండుసూదులూ, ఒక చిల్లికానీ
తీసుకో, చిల్లికానీ బల్లమీద పెట్టు, రెండు
గుండుసూదులూ రెండు చేతులతోనూ
పట్టుకో, వీటి మొనలతో చిల్లికానీని బల్ల

మీదినించి లేవనెత్తి బొమ్మలో చూపించిన
విధంగా పట్టుకో. ఇప్పుడు చిల్లి కా నీని
గట్టిగా వూదినట్టయితే గిరగిరా గిరగిరా
తిరుగుతుంది.

పజిలుకు జవాబు:

 

        