            మ

>
%
4
d
>

[TTI

కవలలు

OO

PAN

సారా

 

15
[గెడ్డవువాడిద్వారా కవల సోదరుల జన్మరహన్యం విన్నాడు రాక్షనుడు, ఊప్పొంగి

పోయాడు, అతడు తన బలికి కావలిసిన

ఏర్పాట్లన్నీ చేయవోగా రాకుమా రైలు విక్ర

లాంగులుగా మారిపోవటం, ఆఅదిచూచి వాడు ఉఊ(గుడై గెడ్డవువాడినీ, నంధ్యా నిశీధులనూ
పాతాళభవనంలో బంధించివేయటం; కొలనుచుట్టూ కట్టుదిట్టమైన కాపలా ఏర్పాటు
చేసి రూపుచెడిన రాకుమా రైలతోనహా ఎగిరిపోవటం వరకూ చదివారు. ఆత ర్వాత]

'ఊదయనుడు అలా అదృశ్యరూపంలో నే
వుండి, ముందుగతి వీమిటా అని తీవ్రంగా
ఆలోచింపసాగాడు, పాతాళ భననంలోకి
పోదామంశు తన భ సఫ్మాలూ అంజనాలూ
పనిచెయ్య వని రాకుమా రైలు చెప్పే
వున్నారు, అయినా అదీ చూదాంఆఅనే కుతూ
'హలంతో ఉఈవయనుడు వెళ్లి ఆ ఆకులగుట్ట
తొలగించాడు. అప్పుడు ఒక సొరంగం
వీర్చడి అందులో మె ట్లు కనుపించినై,
ఒక్కొక్క మెట్ట నెమదిగా చిగుతూ
పోయాడు, పదిమెట్లు దిగేసరికల్లా అదృశ్య

వరహ

రూపం పోయి మామూలు రూపం వచ్చే
సింది. ఆయితే ఉదయనుడు జంకిపోయి
అంతటితో ఆగలేదు. మరో పది మెట్లు
దిగాడు.” అంతే. అడుగు ముందుకు పడ
లేదు, మెట్లు దిగువని భయంకరమైన
రెండు సింహాలువునై ఎ. అంతకం శు భయం
కరమైన సర్పాలు వాటి మెడకు చుట్ట కొని
బుసలుకొడుతున్నై. ఇవి కంటబడగానే
ఉదయనుడు క్షణమైనా అక్కడ నిలవ
లేదు, ఒక్క వురుకులో సారంగంబైటికి

వచ్చేసి, మళ్లీ అదృశ్యరూపం పొందాడు, _

die ou MEN NE

a

 

        