             

జన్మ ఒక జన్మా !” అంటూ, ఆమె చరిత్ర
చెప్పుమని కూర్చున్నాడు,

ఇంత జరిగినతరువాత ఇక దాచి (ప్రయో
జన మేమున్నది? ' ఇందువల్ల చిక్కులు
రానున్నవనికదా చెప్పాడు |పభువు, కానీ
కంఠంలో |పాణమున్నంతవరకు నా
రూ పథరునికి ఎట్టి |ప్రమా దమూ రాకుండా
చూస్తాను” అని మనసు దృఢపరుచుకొని,
ఆ సుందరిని గురించి ఇలా చెప్పాడు:

*రూపధరా !|_ ఈ మె 'హిీమరాజ
పుతి స్వర్ణలత. ఈమె నివసించే కోటంతా
బంగారమే ! కోటలోపల గల సమసమైన
వస్తుసామ[గ్రులూ బంగారమే] ఆమెకు

2౭౭౭౭౭౭ అ౭E చందృమ్రా వ ఇ౭౭౭౭౭222౭2.

Rs ET EE

 

సమ (రమ చ

 

EXER

బంగారమం ఎంతో ప్రేతి, ఈవిషయంలో

 తృప్తిపరిస్టే, ఆమె నిన్ను వరించవచ్చు”

ఆని రహస్యం చెల్లడించాడు, రూపథరుడు
ఉప్పొంగిపోయాడు,

తక్షణమే ఖజనాలోని ఐబంగారమంతా
పైకి తీయించారు. రాజ్యంలో నిపుణులైన
పనివాళ్ళనందరనూ పిలిపించారు, ఆ

| బంగారంతో కనివిని ఎరుగని అపురూపపు

కానుకలు తయారుచేయించారు. ఒక పెద్ద
ఓడనిండా వాటిని నింపుకొని రాజూ,
మంత్రీ వర్తకుల వేషంతో బయల్దేరారు.
'హేమరాజ్యం చేరుకో గానే, దూరదర్శి
కొన్ని కానుకలు మచ్చుకి చేత పట్టుకుని
రాజపు(తి మందిరానికి వెళ్లాడు. ఇనిచూచి
ఆమె తన్మయురాలై పోయింది, దూరదర్శి
అమ్మా !_మావద్దగల రకాలు ఇన్నీ
అన్నీ అని నోటిమాటలతో చెప్ప వలను

కాదు, మీరు ఓడవద్దకు వచ్చి చూచుకో '

వచ్చు” అని చెప్పాడు. కానుకల పైనుండే
సరదాకొద్దీ అమె 'ఒ క్క సారి చూచి
ఇప్పుడే తిరిగి వచ్చేదా ” మనుకొని, పిట్టకు
తెలియకుండా ఆతనివెంట బయల్దేరింది,

స్వర్ణలత ఓడ యెక్కి సరకు చూడ
నారంభించింసి, చూడట మేమిటి? ఆ

A
a
A B
aN Tie SV

=

న

        