            అడుగుతున్నాడు” అన్నాడు, గాండీవం
మీటుతూ,

4 మా భీముని సోదరుడవా ! అందుకనే

మొదటి తప్పుగా క్షమించాను. ఇటు పైన న RS

మాత్రం నా రాముని దూపషించితివా నా

వాలంవచ్చి నీ మెడకు ఉచ్చు బిగిస్తుంది”

అన్నాడు హనుమ,
క హో, రాముని కుడిభుజ మైన

వాయుసుతుడవా నీవు? చూడగానే అను

కొన్నానులే. అన్నట్టు, వారధి కట్టడానికి
నీవూ మోశావుగా మహాపర్వతాలు ? చేతిలో
వుండే తూణీరాలతో సేతుబంధనం చేయ
ళేక, పర్వతాలకోసం పరుగులెత్తించిన ఆ
చేతకాని |పభువు నెట్లా కొలిచారయ్యా,
మీరంతా ?:” అన్నాడు అర్జునుడు.

“4 ఆం!.ఆం!!_ నా |ప్రభువునే పరిహ
సేస్తావుగా ?” అంటూ గదను భుజంమీదకు
ఎ త్తబోయాడు ఆంజనేయుడు,

“ అహ్హహ్హ !__మర్కట వీరుడికి మిడిసి

పొటు ఎక్కువగానే వున్నదే !” ఆని లాఘ

చంగా అన్నాడు అర్జునుడు,

అందుకు హనుమ, 4 వీదయ్యా, నీ
బాణాలతో వారధి నిర్మించు చూదాం.
నిమిషంలో దానిని పెటపెట విరుగగొట్టి

 

సముద్రంలో కలిపివేస్తా. అ పనే చేయలేని
నాడు నీకు నేను ఆజన్మాంతమూ దాస్యం
చేస్తా. ఇదే నా ప్రతిజ్ఞ?” అంటూ సవాలు
చేశాడు,

అప్పుడు సవ్యసాచి *ఈ మాట ఖాయ
మేనా? నేను నా |ప్రజ్ఞవల్ల దుర్భేద్యమైన
సేతువు నిర్మించలేకపోతినా, ఈ క్షణమందే
అగ్నిప్రవేశం చేస్తా. ఇదే నా శపథ౦”
అంటూ మారు ప్రతిజ్ఞ చేశాడు. రివ్వుమని
ఒక్క బాణం వదిలి, దానివెనుక శరపరం
పరలు వేసి ఆద్భుతమైన వారధి నిర్మిం
చాడు. ఆంజనేయుడు వారధి సమీపించి,
బొటన,వేలితో అట్టె నొక్కి చూచాడు. ఆ

Ce Ee ¥ NEN ODE
45

        