 
'అపురూపాలను తిలకిస్తూ, పరవశురాలై పొ
యింది. ఇది కనిపెట్టి రూధురుడు  ఓడ
 'లంగరు విప్పేసి తెరచాపలన్నీ ఎత్తివేయ
మన్నాడు.  ఆలా  చేసేసరికి,  ఓడ    శర 
వెగంతొ   పొసాగింది .
   కావలసిన  కానుకలు  ఎంచుకుని, స్వర్ణ
లత ఇక మరలిపోదా మనుకునేసరికి.
అప్పటికప్పుడె  ఓడ నడిసముద్రంలో ఉన్న
దాయె! ఆమె  ఎంచేయగలదు, పాపం !___
ఎదో మోసం జరిగిందని పట్టరాని దుఃఖంతో
ఓడనుండి సముద్రంలోకి ఉరకబోయింది.
       ఆప్పుడు  రూపథరుడు  ఆ మె ను   చేర
దీసుకొని   బుజ్జగించి,  తను   ఫలానా   అని
తొలియజెప్పాడు. తన  కోటలో  ఆమె  పటం
చూడటం  దగ్గరనుంచి  అప్పటివరకు  జరి
గిన  కథ  ఆంతా  వివరించేసరికి,  స్వర్ణలత
స్తిమితపడి,  చాలా  సంతోషించింది.
     ఈవిధంగా  రూపధరుడు  ఆమెను  సము
దాయిస్తూవుండగా         అక్దడ       దూరదర్శి
ఎదుట  మూడుపిట్టలు  వచ్చి  వాలి, మానవ
భాషలో     యిలా     మాట్లాడుకోసాగాయి:
      "అక్కా  !___ఈ   రాజకుమారుడు     కష్ట
పడి  స్వర్ణలతను  తెచ్చుకున్నాడేకాని, ఆమె
అతనికి   తక్కేవరకు   నమ్మకంలేదు.  ఏమీ

 

అంటే,  ఓడ  తీరం  చేరుకోగానే  ఒక  అంద
మైన   పంచకళ్యాణి   తయారుగావుంటు౦ది.
అది   యెక్కి    స్వారిచేదామని     రాజకుమా
రునికి   బుద్దిపుడుతుంది.   ఎక్కి     ఎక్కటం
తోనే  ఆ  గు(రం  ఆతనిని  ఎక్కడికో  తీసుకు
పోతుంది.  అందుచేత  అతనికి  రాజపుత్రితో
ఎడబాటు  కలుగబోతొ ంది'  అని  చెప్పింది.
" మరి,  ఈ  ఆపాయం  తప్పించుకునే  దారి
లేదా”   అని   రెండవపక్షి   అడిగింది.  "  లే
కేమి ?   ఆ    గు(రం    జీనులో   ఉండే  బాకు
తీసి    డొక్కలో    ఒక్కపోటు   పొడిస్తే    అది”
చచ్చి   వూరుకుంటుంది ”  అన్నది.  “ ఐతే
ఈ   కీలకం   రాజపుత్రుని  చెవినివేస్తే  తగు.



 

        