 జాగ్రత్తలో ఉండవచ్చు కదా!” అన్నది రెండో. అందుకు మళ్లీ మొదటి పక్షి “అక్కడే వున్నది చిక్కు. ఈ రహస్యం అతనికి ఎవరు వెల్లడిస్తారో వాళ్లు పాదం నుండి నడుంవరకు శిలగా మారిపోతారు సుమా" అని బదులు చెప్పి వూరకున్నది.
అంతట రెండవపక్షి ' చెల్లీ 'నీవు స్వర్ణలకకూ వివాహం జరుగుతుంది. నిండు చెప్పిన గండం ఎలాఐనా తప్పించుకుని దర్బారులో పాటకచ్చేరీ జరుగుతూవుండగా రాజపుత్రుడు బయటపడవచ్చు. కాని, రాజపుత్రి ముఖం పాలిపోయి ఆమె పడి నాకు తెలిసిన ప్రమాద మొకటి ఉన్నది. పోతుంది. అప్పుడు ఎవరైనా ఆమెను లేవ 'వీరు కోట చేరుకోగానే ఒక గదిలో ఆకర్ష దీని ముద్దుపెట్టుకోవాలె. లేకపోతే ఆమె ణీయమైన మధుపర్కాలు కంటపడుతై. చనిపోతుంది. ఐతే ఈ భోగట్టా రాజ: వాటిని ఒంటిపైన వేసుకొనేసరికల్లా రక్త పుత్రునికి తెలియటానికి వీల్లేదు. చెప్పిన
చందమామ