             

 

యుద్ధం రాబోతున్నది, అ యుద్ధంలో మళ్లీ
మనమందరమూ కలిసి పనిచేయాలి. లే
కుంటే  నా విధి నేను నెర వేర్చుకొనట
మెట్లా ? ఐతే, అది ఎలాగా అని అడుగుతా
వేమో!_అప్పుడు నేనే కృష్ణుడనై యుద్ధ
రంగమందు పార్దుడికి    సారథ్యం చేస్తూ
వుంటాను. నీవు అర్జునుడి రథాన్ని ఆలంక
రించే జెండా పైన కనిపెట్టుకొని వుండి,
విజయుడికి విజయం చేకూరుస్తూవుండాలి.
నీ స్వరూపం చిత్రించుకొన్న అతని రథ
జెండా 'కపిధ్యజ ” మనే పేరుతో వాడుక
లోకి వస్తుంది ” అన్నాడు.

“రామా! మహా ప్రసాదం. 
ధన్యుణ్ణయాను ” అని చేతులుకట్టుకు నిల
బడ్డాడు అంజనేయుడు.

అతడు కనుమూసి తెరచేంతలో ఆ
బ్రాహ్ణణుడు అంతర్హితు డయాడు, అంతట
రామనామం స్మరించుకొంటూ హనుమ
ఉదయాద్రి చేరుకొన్నాడు.

ఆంజనేయుని చేషలు చూస్తున్న అర్జు
నుని కేమీ బోధపడలేదు.  బ్రాహ్మణుడు
నిలబడ్డ దిక్కుకి అట్టే చూడగా విప్రునికి
బదులు తన కృష్ణు డే   సిద్దమయ్యాడు.
కృష్ణుడు అతన్ని చేరదీసుకొని, " బావా !
ఎదటి బలాబలాలు తెలుసుకోకుండా
యెందుకోయ్‌ పందేలు వేస్తూవుంటావు ?
ఆంజనేయుడంశు సామా న్యు ,డనుకు
న్నావా? అతడు మహాభక్తుడు, నీలాగనే
ఆజేయుడు. కనుక, జాగ త్తగా ఉండాలి.
అపునుగాని, తొందరపడి అగ్నిప్రవేశం
చేయబోతివే ! ఆదేంపనోయ్‌ ఆడదానిలాగా?
ముందున్నది మునుళ్ళపండగ అన్నట్టు,
ఆసలు భారత యుద్దమంతా ముందేకదా
వున్నది? ఆయుద్ధాన్ని నడిపించటం
కోసమేకదా మనమిద్దరమూ ఇప్పుడు
అవతరించింది? అంతా మరిచావా?”
అంటూ మందలించి, కపిధ్వజాన్ని గురిం
చిన కథను తెలియజెప్పాడు.

us

  

        