             

   

రంగు రంగుల నీల్లు

ద్రం[దజాలికుడు తనకు దగ్గిరగా శుబుల్‌మీద ఒక
గౌజుకూజానిండా నీళ్లు, ఏడు ఖాళీ గ్లాసులూ పెట్టుకుని
ఉంటాడు, స్టేజి వెనకభాగంలో నల్లనితెర (వేలాడుతా
వుంటుంది. ఈ తెర కట్టివున్న భాగం వీమా [త్రం
వెలుతురూలేక చీకటిగా వుంటుంది. అంతే, స్టేజిమీద
ఇంకేమీ ఉండవు. |(పేక్షకులు కావాలంకు ఆ గ్లాసులు
సబ్బుని ళ్లతో శుభ్రంగా కడిగి పెట్టవచ్చు.
ఇం([ద్రజాలికుడు కూజాలో నీళ్లు ఒక గ్లాసులో పోసి,
'మీకేరంగు నీళ్లు కావాలి?” ఆని |పేక్షకులను అడుగు
తాడు. “ఎర్రటి నీళ్ల్యశావాలి” అని ఒకరు అడిగా
రనుకోండి, అతడు ఆ గ్లాసు సైకెత్తి కాస్సేపు అటూ
ఇటూ కదిలించగా నే అని ఎ|ర్రటి నీళ్లుగా మారిపోతాయి.
మరొకరు “పచ్చటి నీళ్లు కావాలి” అని అడిగారను
కోండి. మరొకగ్గాసులో మామూలు నీళ్లు పోసి, ఆ గ్లాసు
పైకి యెత్తి మళ్లీ అలా కాస్సేపు అటూయిటూ కదిలించ
గానే పచ్చటి నీళ్లుగా మారిపోతాయి, అలా ఆ ఏడు గ్లాసు
ల్లోనూ మామూలు నీళ్లే పోసి, ఏడు రంగుల నీళ్లనుగా
మార్చవచ్చు. 4
అసలానీళ్లలో ఇం(దజాలికుడు ఏదో మందు కలిపి
ఉంటాడనో, లేక మాయో మం[త్రమో ఉంటుందనో
> అనుకుంటారు మీరు. కాని, అసలు సంగతి అది శాదు,
+ దీని కిటుకు యిది.
స్టేజిమీద ఇం(ద్రజాలికుడి తలపైన అడ్డంగా ఒక
A దారం కట్టి ఉంటుంది. ఆ దారానికి నిలువుగా మూరెడు
4 మూరెడు పొడుగున కొంచెం ఎడంగా ఏడు రంగు
రాలు (వేలాడకట్టి ఉంటాయి. ఎరుపు, పసుపుపచ్చ,

నా
ల

న

 

అకక రుం ము. జ సీమ్‌ ౨ జాం

        