            అట్టమీది బౌ మ్మ

స్రౌం(డకవాసుదేవుడనే రాజు కరూశదేశాన్ని వీలుతూ ఉండేవాడు, అవతార
పురుషుశైన శ్రీకృష్ణునికికూడా అనేక నామాలతోపాటు వాసుదేవుడనే పేరున్నది.
ఈ సంగతి తెలిసి, పొం[డకుడు అసూయ చెందాడు. మూర్ణతకొద్దీ కృష్ణుని పైన +
కార్చణ్యం వహించాడు,

ఉండబట్టలేక ఒకరోజున అతడు దూతలలో ఒకనిని చేరబిలిచిి “ ఎవడో
కృష్ణుడట ! గొల్లపిల్లవాడట ! వానుదేవుడనే నా పేరు పెట్టుకుని తిరుగుతున్నా
డట !! వాసుదేవుడనే బిరుదు నాకే తగును కాని, మరెవళ్లకు అర్హత ఉన్నది?
కనుక, ఇప్పుడే నీవు ఆ కృష్ణునివద్దకు వెళ్లి నేను అన్నట్టుగా ఇలా చెప్పు:
‘అబ్బాయీ ! జాతిమర్యాదలు విడిచి, నీవు నాపేరు పెట్టుకు బతుకుతున్నావట,
ఇది నీకు తగదు. తెలిసో తెలియకో చిన్నతనంచేత ఈ వని చేసిఉంటావు,
ఇప్పుడైనా బుద్ధి తెచ్చుకొని, నీవు ధరించిన నా రాజచిహ్నాలు త్యజించు. ఆ
శంఖచ(క్రాలూ అవ్వీ తీసివేసి నా శరణు చొచ్చితివంటే నేను నిన్ను క్షేమిస్తాను ”
అని చెప్పిరా, పో” అంటూ 'వేగిర పెట్టాడు.

దూత సరాసరి వెళ్లి నిండు స్‌భలో ఉన్న శ్రీకృష్ణునికి ఈ వర్తమానం
చెప్పాడు. అతడు చెప్పిన మాటలకు కృష్ణుడు పకపక నవ్వాడు, సభలోనివారం
దరూ ఆశ్చర్యపోయారు, అ౦తట శ్రీకృష్ణుడు దూతను ఆఅనేకవిధాల సత్కరించి,
ఓయీ !_-నేను త్వరలోనే వస్తున్నానని మీ యజమానికి తెలియజెయ్యి. యుద్ద
'రంగమందు అతని శరీరము కుక్కలకు, నక్కలకు, గెద్దలకూ ఎర ఐనప్పుడు
నేను ఈ 'వాసుదేవు”డనే బికుదు విడుస్తానన్నానని చెప్పు” అన్నాడు,

ఈ మాటలకు దూత హడిలి పారిపోయి, పాొం[డ్రకునితో విన్నవించాడు,
వెంటనే పౌరుషంతో పౌం[డ్రకుడు అచ్చగా కృష్ణునిలా కనుపించేట్టు వేషం వేసు
కొన్నాడు. రెండు అక్షౌహిణుల సైన్యం సిద్దం చేశాడు. మరి మూడు అక్షౌహిణుల
సైన్యంతో అతని స్నేహితుడైన a తోడు వచ్చాడు, వాసుదేవుడికి,
పాండ్రకవాసుదేవుడికీ మథ్య 'ఘోరయుద్దం, జరిగింది. హోరాహోరీగా పోరిన
తరువాత, కృష్ణుని చేతిలో పౌం[డ్రకుడు హతుడయ్యాడు, వాని సహకారి ఐన
శాశిరాజును బాణంతో కొళ్టుసరికి, వాని పుచ్చె ఎగిరి, తిన్నగా వెళ్లి కాశీపట్టణం
లోనే వాని స్వంత కోట ఎదట పడింది !!

 

        