నమ్మినబంటు
కర్పూరద్వీపరాజు కొలువులో దూరదర్శి చేయగా అనే నమ్మకమైన మంత్రి ఉండేవాడు. అతని సహాయంతో రాజు అనేక సంవత్స కొద్దీ రాలు చక్కగా రాజ్యం పాలించాడు. ఆయన ఒకరోజున మంత్రిని దగ్గరకు పిలిచి, దూరదర్శి ! నాకు కాలం సమీ పించింది. కనుక రాజ్యభారమంతా నీ చేతులలో పెడుతున్నాను. నా ప్రేమకు ఆలవాలమైన చిన్నారి రూప నరుణ్ణి కూడా నీకు నప్పగిస్తున్నాను. ఎలా చూచుకొం అన్నాడు.
'మళ్లీ ఒక్కసారి చెబుతున్నాను: కుర్రవానిని ఇష్టంవచ్చినట్టల్లా మసలనీ, కాని, తూర్పువైపున చిట్టచివరి గదిమట్టుకు ప్రవేశించనీయవద్దు. ప్రవేశించినట్టయితే తీరని కష్టాలకు పాల్పడవలసి వస్తుంది' అని హెచ్చరిక చేశాడు. ' తప్పక మీ మాట 'నెరవేరుస్తా' నని దూరదర్శి వాగ్దానం
, రాజు నిశ్చింతగా దేహయాత్ర చాలించాడు. రూపధరుడు పెద్దవాడవుతున్న దూరదర్శి క్రమంగా అతనికి రాజ్యం హస్తగతం చేయసాగాడు. కీలకాలన్నీ విప్పి చెప్పాడు. కోట యావత్తూ వప్పగించాడు.. కాని, తూర్పువైపు 5 చిట్టచివరిగది తాళాలు మటుకు ఎన్నడూ తీయలేదు. అతడు బిగు బట్టిన కొద్దీ రూపధరునికి ఆ గదే చూడాలని ఆరాటం ఎక్కువ కాజొచ్చింది.
రూపధరుడు పట్టుపట్టగా, మంత్రి ఇక కాదనటానికి వీలులేకపోయింది. దూరదర్శి గది తలుపు తెరిచాడు. త్రిలోక సుందరి ఐన ఒక చక్కదనాల చిన్నదాని పటం ఎదుట కనిపించింది. అదిచూస్తూనే రూపధరుడు. సోలిపోయాడు. కొంతసేపటికి తేరుకొని, 'ఈ సుందరి ఎవరు? ఇటువంటి కన్య నిజంగా భూలోకమందున్నదా? నిజం గానే ఉన్నట్టయితే, ఈమెను పెళ్ళాడని
జి. నరసింహం - నెల్లూరు