            WN

ఆస్థానవిద్వాంసుడు బుద్ధిబలం ఆంతా
వినియోగించి ఆలోచించాడు. రాకుమారై
అను ముగ్గుర్నీ కూర్చో బెట్టాడు, కోంత
ఇసుక తెప్పించి వాళ్లముందు పోయించి
చదును చేయించాడు. సుహాసినివేప్పు
చూచాడు,

సుహాసిని కన్నీరు రాలుస్తూ ' చదువు
నేర్చిన వాళ్లము కాము” అని ఆర్ధ మిచ్చేటట్టు
సంజ్ఞ చేసింది,

తనేదో గొప్ప ఆలోచన చేశాననుకున్న
ఆస్థాన విద్వాంసుడు సుహాసిని ఇళా సంజ్ఞ
చేయగానే ముఖం వేలవేశాడు,

Xd

మహారాజా ! నా బుద్ధికి తోచిన ఒక్క్ల
ఉపాయమూ (ప్రయత్నించాను కాని మాటు
దక్కలేదు, ఇంతకు మించి 'చేరేమార్గం
కనుపించటం లేదుకూడా ” ఆని విన్న
వించుకున్నాడు ఆస్ట్రానవిద్యాంసుడు, తన
అసమర్థతకు సిగ్గుపడుతూ.

“సరే! నని ఆయనని పంపివేశాడు
మహారాజు, ఆ వెంటనే దాసీలను పిలిచి,

4 ఈముగ్గురినీ ఏలోపమూ రాకుండా ఆతి
జా(గత్తగా కాపాడుతూ వుండండి. అంతః
పురంలోనే వుంచి కంటికి రెప్పలా
చూడండి” ఆని అజ్ఞాపించాడు.

 

 

 

        