             

   

ఆమరేం[దపురం రాజు " జయకాంతుడి
భార్య విమలాదేవికి, రత్నాలు తాపడం
చేసిన విలువైన వడ్డాణం ఉండేది. అది
ఎన్నో వళ్ళ (కితం తయారుచేసినది
కావడంతో, ఒకనాడు రాణి దాన్ని
ధరిస్తూండగా, మధ్యకు విరిగిపోయింది.

విమలాదేవికి ఆ వడ్డాణమం'ట చాలా
యిష్టం. జరిగినదానికి ఆమె చాలా బాధ
పడింది. -ఆమె భర్తకు సంగతి చెప్పి,

చేయించమని కోరింది. క

రాజు, మం(త్రికి ఆ పని అప్పగించాడు.
ఈ సంగతి,తెలిసిన స్వర్ణ కారులు కొందరు
మంతి దగ్గిరకు వచ్చి, వడ్డాశాన్ని బాగు
చేసే పని తమకు యివ్వవలసిందిగా
కోరారు. మం(త్రి - విచారించగా, ఫణి
భూషణాచారి అనే స్వర్ణ కారుడు గొప్ప
నిపుణుడని తెలిసింది. ఆయన వడ్డాణాన్ని

 

   

నిపుణుడైన స్వర్ణ కారుడి చేత దాన్ని బాగు,

 

అతడికిచ్చి, వారం రోజుల్లో పని ముగిసేలా
చూడమన్నాడు.

ఫణిభూషణఅణుడిక యిలాంటి గౌరవం
లభించడం, అప్పుడప్పుడూ రాణీగారికి|
నగలు తయారుచేసి యిచ్చే సాంబ |.
శివాచారి అనే స్వర్ణ కారుడికి అసూయ|,
పుట్టించింది. అతడు చేస్తున్న నగలలో
అంతగా నాణ్యత వుండడం లేదని రాణీ
గారు లోగడ చెప్పిసుండడంతో, మంత్రి
య్యీసారి వడ్డాణం విషయమై అతణ్ణి
సం|[ప్రతించను కూడా లేదు.

ఫణిభూషణాచారి వడ్డా ణాన్ని బాగు
చేసి, రెండు వారాల తరవాత మంత్రికి
యిచ్చాడు. ,

వారం రోజుల పాటు తనకు అనా
రోగ్యంగా వుండడంతో, పని పూర్తి
కావడానికి మరొక వారం పట్టిందని అతడు
మం|(త్రికి విన్నవించుకున్నాడు.

    
   
         
       
       
     
     
     
       
       
     
  

        