             

_ ర FE TY ప ర I NEI

రాణి విమలాదేవి ఫణిభూషణుడి
పనితనం చూసి చాలా ఆశ్చర్యపోయింది,
అతడు అంత పాత వడ్డాణాన్ని, కొత్త
వడ్డాణం౦లా తయారుచేశాడు. రాజు,

  

ఫణిభూషణుడికి , వెయ్యి వరహాలు
బహూకరించి, అతడి నైపుణ్యాన్ని
మెచ్చుకున్నాడు,

దీనితో సాంబశివాచారిలో అసూయ
మరింతగా రగులుకున్నుది. అతడు
ఒకనాడు రాజును దర్శించి, ““మహిరాజా,
ఫణిభూషణణుడు వారం. రోజుల్లో యివ్వ
వలసిన వడ్డాణాన్ని, మరొక వారం
రోజులు ఆలస్యంగా యివ్వడానికి కారణం
యిప్పుడే తెలుసుకున్నాను. ఒక వారం
రోజుల పాటు అతడి భార్య ఆ వడ్డాణాన్ని
సెట్టుకుని తిరిగింది. మహారాణిగారి
ఆభరణాలను ఒక సాధారణ స్త్రీ
ధరించడం, క్షమించరాని నేరం,’
అన్నాడు.

ఈ మాటలు విని రాజు మండిపడ్డాడు.
అయినా, ఆయన తొందరపడక, స

   
       
       
     
         
       
   
     
   
     
     
     
       
     
     

4

శిపుడు చెప్పినదాంట్లో వున్నని నిజానిజాలు
తెలుసుకోమని మంత్రిని ఆదేశించాడు.
మం(తి మర్శ్షాడు రాజును, కలుసు
కుని, '““మహారాజా, ఫణిభూషణుడూ,
అతడి భార్యా నిర్దోషులని నిస్సందేహంగా
ప్పవచ్చు. అసూయకొద్దీ నిందారోప£ణ
"చేసిన సాంబశివాచారికి “మూరు కొరడా
దెబ్బల శిక్ష విధించండి,” అన్నాడు.
“ఫణిభూషణుడు నిర్దోషి అని వీ రుజు
వుల వల్ల తెలుసుకోవడం జరిగింది ? '”
అని రాజు అడిగాడు.
మం(తి ,ఒక భటుణ్ణి పిలిచి, ఫణి
భూషణుడిని, అతని భార్యనూ అంతః
పురానికి తీసుకురమ్మన్నాడు. ఒక పావు
గంట తరవాత వచ్చిన ఫణిభూషణుడి
భార్యను చూసి, రాణి విమలాదేవితో
బాటు, దాసీలు కూడా నవ్వుకున్నారు.
ఫణిభూషణుడి భార్య చాలా స్థూల
కాయురాలు. అసత్యారోపణ చేసినందుకు
రాజు, అప్పటికప్పుడే సాంబశివాచారికి
నూరు కొరడా ih న్గక్ష విధం హాయ

న

|
|

NN ' |
OO MEL) |
NN)
RU
yp Pr
1/112
| * వు

       
     
   

0)

        