             

వీరభద్రుడి భార్య; మర్యాదగానూ, మెత్తని
చెప్పుతో కొట్టినట్టుగానూ.
ఈ మాట వినగానే రాజుకు ఎంతో అవ

మానమయింది. ఆయన చివాలున లేచి
తన పాదరక్షలుకూడా తొడుక్కోకుండా
తన భవనానికి తిరిగి వెళ్ళిపోయాడు,
రాజ కార్యంమీద కొంతదూరం వెళ్ళిన
వీరభద్రుడు, తాను ఉత్తరం తీసుకో
కుండా బయలుదేరినట్టు తెలుసుకుని,
ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు. వసారాలో అతనికి
రాజుగారి పాదరక్షలు కనిపించాయి. తనను
రాజుగారు ఎందుకు పంపినదీ [గహించాడు.
భార్యకు కనిపించనైనా కనిపించక, మరిచి



పోయిన ఉత్రరం తీసుకుని, తిరిగి గుర
మెక్కి అతను వెళ్ళిపోయాడు.

అతను వెళ్ళవలిసిన చోటికి వెళ్ళి,
ఇవ్వవలసినవారికి ఉత్తరం ఇచ్చి. జవాబు
తీసుకుని తిరిగివచ్చి  రాజుగారికి సమప్ర్పించుకున్దుడూ. రాజుగారు ఆతనికి

అప్పుడే నూరు , మొహరీలు పారితోషికం
ఇచ్చి పంపించేశాడు.

వీరభద్రుడు ఆ సొమ్మంతా కమసాలి
దగ్గరికి తీసుకుపోయి, ఆ విలవకు సరిపడా
నగలు కొని ఇంటికి తిరిగివచ్చి. వాటిని
భార్య కిచ్చి పెట్టుకో మన్నాడు. ఆమె
అందాన్ని ఆ నగలు రెట్టింపుచేశాయి.

“ఇవి రాజుగారి అను(గహంవల్ల లభిం
చిన ఈనాం. వీటిని పెట్టుకుని మీవాళ్ళ
వద్దకు వెళ్ళు!” అన్నాడు వీరభద్రుడు,

“'మావాళ్లవద్దకు దేనికీ?” అన్నది భార్య,

“ డేమికేమీటి ? రాజుగారికి మనమంటే
ఎంత అభిమానమో నలుగురికి తెలియ
వద్దా ?'” అన్నాడు వీరభ[ద్రుడు.

“సరే అయితే అలాగే వెళతాను !”
ఆని వీరభద్రుడి భార్య పుట్టింటికి
ప్రయాణ మయింది,

ఆమె పుట్టింటిదగ్గిర నెలరోజులున్నది,
కాని ఆమెను తీసుకుపోవటానికి వీర


- చందమామ {
30

        