            భ(దుడు వెళ్ళలేదు, కనీసం, మరెవరి
నన్నా పంపలేదు. అధమం, తన క్షేమ
సమాచారాలైనా కబురుచెయ్యలేదు,

నెల నిండగానే విరభ[ద్రుణ్ణి బావమరిది
చూడ వచ్చాడు, మాటల ధోరణిని బట్టి,
వీరభద్రుడు తన భార్యను వదిలిపెళ్చే
ఉద్దేశంతో ఉన్నట్టు బావమరిదికి స్పష్ట
మయింది, అతడికి చాలా కోపంవచ్చింది.

“ ఇన్ని మాట లెందుకు? నువు మా
చెల్లెలిని మర్యాదగా తెచ్చి విలుకుంటా వా?
రాజుగారిదగ్గిర ఫిర్యాదు చెయ్యమన్నా వా?”
అన్నాడు బావమరిది,

“నీ చెల్చెల్ని మొగుడు వదిలివేశాడని
దివాణమం౦ంతా తెలియాలంటే ఫిర్యాదు
చేసుకో, నామటుకు నేను గుట్టురట్టు
కాకుండా |పపర్తించాను, తరవాత నీ
యిష్టం !” అన్నాడు వీరభ[దుడు.

“ ఎట్లా ఫిర్యాదు చెయ్యాలో నాకూ
ఆమా|[త్రం తెలుసులే! చూద్దువుగాని,”
అన్నాడు బావమరిది,

ఒక రోజున వీరభద్రుడికి ద ర్బ్రారు
నుంచి పిలుపు వచ్చింది. రాజుగారి
సింహాసనానికి సమీపంలొ నే న్యాయాధి కారి
కూచుని ఉన్నాడు. ఆయన వీరభద్రుడి
బావమరిదిని పిలిచ్చి “ ఫిర్యాదు చేస్తున్నది

[le |
mR Ae EF SD)

(ev Sells చందమామ
31

 

సనీవేకదా? సి ఫిర్యాదు సభవారికి
వించ్యు’” అన్నాడు,

బావమరిది ఈ విధంగా చెప్పాడు :

“ విలినవారు న్యాయం చిత్తగించాలి,
మా కొక ముచ్చమైన తోట ఉండేది,
దానిని ఎత్తయిన గోడలమథ్య (సౌణంతో
సమంగా పెంచుకున్నాం. చక్కగా సెరిగి
పూలతో పళ్ళతో కళకళోలాడు తున్న ఆ
తోటను ఈ వీరభద్రుడికి వప్పగించి,
జాగ్రత్తగా రక్షించి అనుభ వించుకోమన్నాం.
ఈ ఏీరభ[ద్రుడు ఆ తోటను కొంతకాలం
పాటు యథేబ్బ్ళగా అనుభనించి, చివరకు
గోడలన్నీ కూలదోసి తోటను గాలికి వదిలి

విన్న

NS As MWe NG salsa

EA 2

SN

        