             

చేశాడు. తనకిక ఆ తోటతో పనిలేదనీ,
కావలిస్తే మే౦ పుచ్చుకో వచ్చునని
ఇదేమైన ధర్మమేనా q

“ఇది ' నిజమేనా? ఈ ఆరోపణకు
నువ్వేమంటావు, వీరభద్రా?” అన్నాడు
న్యాయాధి కారి,

వీరభద్రుడు ఈ విధంగా చెప్పాడు:

“తోటను నేను మొదట తిసుకున్న
మాటా, తిరిగి వదిలివేసిన మాటాకూడా
నిజమే. కాని నేనా పని ఇష్టమై చెయ్య
లేదు ఒకరి (పోద్బలంమీదా చెయ్యలేదు,
జరిగినదేమంశు, ఒకనాడు నేను తోటలో
[ప్రవేశించేసరికి నాకక్కడ సింహంపోదాల
గుర్తులు కనబడ్డాయి. ఇక ఆ తోట నాకు
క్షేమకరం కాదనిపించింది, సింహంపట్ల
నాకు గల గౌరవభావమూ, నా |పాణాలసై
నాకు గల తీపీ చేరి నాచేత ఈ పని
చేయించాయి. నేను చేసిన తప్పేమిటో
ఏలినవారు సెలవియ్యాలి.”

See

నూ
ఐషNహ

ఇంతవరకూ మౌనంగా వింటున్న రాజు
అడ్డువచ్చి, “ వీరభద్ర, నువు అపోహ
పడ్డట్టు కనిపిస్తున్నది, ఆ తోట సంగతి
నాకూ తెలుసును. పొరపాటున సింహం
అందులో అడుగుపెడితే సెట్టిందేమోగాని
అక్కడ ఆ సింహానికి ఏం దొరుకుతుంది ?
ఒక్క పువ్వుగాని ఫలంగాని, చిగురాకు
గాని అంటకుండా, - తనకది చోటుకాదని
తెలుసుకుని, ఆ సింహం అప్పుడే వెళ్ళి
పోయిఉంటుంది. సింహానికి వెరిచి నువు
నీ (ప్రియమైన తోటను గాలికి వదలవలసిన
అవసరం కొంచెమైనా లేదు. అందుచేత
నుఫు నీ బావమరిదితో రాజీపడి, నీ తోటను
తిరిగి తీసుకో ” అన్నాడు,

ఈ మాటలు వీరభద్రుడికి తప్ప సభలో
ఇంకెవ్వరికీ అర్ధంకాలేదు. అవి విని వీర
భద్రుడు ఎంతో సంతోషించాడు, అతను
తన భార్యను పుట్టింటినుంచి తిరిగి తెచ్చు
కుని సుఖంగా జీవించాడు.

 

        