             

పూర్వం ఆవంతినగరంలో ఒక రాజుండే

వాడు, ఒకనాటి సాయంకాలం ఆయన
తన మేడపైభాగాన విహరిస్తూండగా, ఒక
పక్క ఉన్న డాబామీద ఆయనకొక అంద
గత్తె అయిన స్తీ కనిపించింది. రాజుగారు
వివేకి న్యాయబుద్ధి అయినవాడే. ఆయినా
ఆ స్త్రీ సౌందర్యం చూడగానే ఆయనకు
ఆమెపై కోరిక కలిగింది.

ఆయన వెంటనే పనివాళ్ళను పిలిచి,
ఆడాబా ఎవరిదని ఆడిగాడు,

+ చిత్తం, మహాపభూ! అది తమ
'దగ్గిర కొలువుచేసే వీరభద్రుడు అనే
వాడిది,” అన్నారు నౌకర్ణు.

“ విరభద్రుణ్ఞు ఒకసారి పిలవండి,”
అన్నాడు రాజు,

వీరభద్రుడు రాగానే రాజు అతని చేతికి
ఒక ఉత్తరం ఇచ్చి, “ ఏమోయ్‌, దీన్ని
తీసుకుని వెళ్లి ఫలాని నగరంలో ఫలాని

వారికిచ్చి జవాబు తీసుకురావాలి. రేపు
ఉదయమే బయలుదేరి వెళ్లు !” అన్నాడు,

“చిత్తం మహా ప్రరూ!” అని వీర
భద్రుడు రాజు గారిచ్చిన ఉత్తరం తీసుకుని
తన ఇంటికి వెళ్లిపోయాడు,

మర్నాడు ఉదయం వీరభ(దుడు కల్లు
వదిలి చెళ్లేదా కా కనిపెట్టుకుని ఉండి,
తరవాత రాజుగారు ఒంటరిగా వీరభద్రుడి
ఇంటికి వెళ్ళాడు, |

విరభ(దుడి భార్య తమ ప్రభువుకు
చేయదగిన మర్యాదలన్సీ చేసి, “మీరు
మా (పభువులు, కాని మాకు రక్షకుడు
ఆ భగవంతుడే !” అన్నది.

“ఎందుకలా అన్నావు?” అన్నాడు రాజు,

“మీరెందుకు దయజేశారో నాకు తెలు
సును. కాని నాకు ఒకట సందేహం
మృష్టాన్నభోజనాలు చేసేవారికి ఎంగిలి
కూడుమీద (భమ ఎందుకా అని !” అన్నది

అనా అ స కకక? 0 అ కరర డూ.
జి, నారాయణస్వామి

 

        