          [11:38 AM, 11/16/2023] Nehaa. Shaik: "నా గాడిద ?" అన్నాడు కుర్రాడు. | కోపంగా.

నీ గాడిద నా దగ్గరే ఉంది. అదెక్క డికి పోతుంది? ఒక్క క్షణం లోపలికిరా!"" అన్నాడు మంగలి మసూద్,

కుర్రాడు వసారాలోకి రాగానే మసూద్ నౌకర్లు వాళ్లు పెడరెక్కలు విరిచికట్టారు. మసూద్ వాడి తల యావత్తూ నున్నగా గొరిగి, నిమ్మరసం అంటాడు. కుర్రాడు పెద్దగా కేకలు పెట్టసాగాడు.

''మసూద్ చికిత్స పూర్తి చేసి తన దుకాణం. లోపలికి పోయి చూసేసరికి, ముసలిదాని జాడ లేకపోగా, కత్తులు. అద్దాలూ, కత్తెరలూ, తల నూనెలు, మర్దన తైలాలూ, అత్తరులూ, బల్లలూ, కుర్చీలూ, సమస్తమూ మాయమయాయి. మసూద్ కుర్రాడి దగ్గరికి వచ్చి గొంతు పట్టుకుని, "మీ అమ్మ ఎక్కడరా, పిశా చమా ?' అని అడిగాడు.

మా అమ్మపోయి ఎంత కాలమాయె! గాడిద ని స్తాన న్నా వు. వెంటనే ఇచ్చెయ్యి." అన్నాడు కుర్రాడు.

వీల్లిల్లా ఘర్షణపడే సమయంలో మిగ్ లిన వాళ్ళు కూడా అనుకున్న ప్రకారం ఆ దుకాణం చేరుకున్నారు. జరిగినదంతా తెలుసుకున్నాక ముసలిది మరొక మోసం 'చేసిందని తేలింది. మంగలి మసూద్
 కూడా కలిసి అందరూ ముసలిదాన్ని పట్టుకోవటానికి బయలుదేరారు.

వారు చాలా వీధులు తిరిగి ఒక చోటికి వచ్చేసరికి, గాడిదగల కుర్రవాడికి దిలైలా మళ్ళీ కనిపించింది. వాడు చప్పున ఆమె మీద పడి పట్టుకుని, "ఇదుగో, ముసలి ముండ ! ఈసారి తప్పించుకు పోనివ్వ కండి!" అని అరిచాడు.

అందరూ కలిసి ఆమెను పట్టుకుని బాలిద్ ఇంటికి తీసుకుపోయి, అక్కడి భటులతో, "మేము బాలిద్ గారి దర్శనం వెంటనే చెయ్యాలి." అన్నారు..

బాలిడ్ నిద్రపోతున్నాడు. ఆయన లేచేదాకా ఆగమని భటులు మగవారి

 

        