              

దీనారాలు ఇచ్చేశాను. ఆమె వదిలి వెళ్ళిన
బానిసలు కింద వున్నారు," అన్నది ఖాలిద్‌
భార్య. ఖాలిద్‌ గబగబా కిందికి వెళ్ళి,
తనకోసం వేచి వున్న దుకాణదారునూ,
కలంకారీ వాణ్ణీ, రత్నాలవ ర్తకుణ్ణీ,
మంగలి మసూద్‌నూ, గాడిదగల కుర
వాణల్ణీ చూసి, చాలా ఆశ్చర్యపడ్డాడు.

“మీరేనా నేను కొన్న బానిసలు ?'”
అని ఆయన వారినడిగాడు.

““ మేము బానిసలమా? ఖలీఫా
నడుగుదాం పదండి !’”” అన్నారు వారు.

ఆ సమయానికే ము_స్రఫా కూడా
అక్కడికి వచ్చాడు. ఈ లోపుగా ఆయన
తన భార్యకు ముసలిది చేసిన మోసం
తెలుసుకున్నాడు. ఆయన బాలిద్‌తో,
“మీ నిర్వాహకం కింద (పతి ముసలి
తొత్తూ తన ఇష్టం వచ్చిన కొంపలో జొర
బడి అమాయక స్త్రీలను మోసం చెయ్య
వచ్చులా కనబడుతుంది! నా భార్యకు
జరిగిన మోసానికి ఏమి సంజాయిషీ
ఇస్తారు ?'” అని అడిగాడు.

ఖాలిద్‌ కంగారుతో, '“అయ్యా, ఈ
ముసలిదాన్ని శిక్షించే భారం నేను మీద
వేసుకుంటాను. మీ అందరికీ దాని వల్ల
జరిగిన నష్టానికి పరిహారం ఇచ్చుకునే
పూచీ కూడా నాదే !”” అన్నాడు.

   

చందమామ

“అదేమిటి ? నేనా ముసలావిడకు వెయ్యి

 
  
     
 
   
   
   
   
 
         
 
       
     
 
      
       
       
       
 

 

  
 

 

 

ఆయన మిగిలిన అయిదుగురి కేసి
తిరిగి,“ మీలో ముసలిదాన్ని గుర్తించగల
వారెవరు ?’'' అని ఆడిగాడు.

అయిదుగురూ గుర్తించగలమన్నారు.
““మా వెంట పదిమంది భటులను
పంపారంశు దాన్ని పట్టితెస్తాం కూడా!"
అన్నారు వాళ్ళు ఖాలిద్‌తో.,

వారు భటులను వెంటబెట్టుకుని. కొద్ది
దూరం వెళ్ళారో లేదో దిలైలా వారికెదురు
పడి, వారిని చూసి పారిపోబోయింది.
కాని వారు వెంట తరిమి ఆమెను పట్టు
కుని, చేతులు వెనక్కు విరిచికట్టి బాలిద్‌
వద్దకు తీసుకుపోయారు. దిలైలా ఆట
కట్టినన్డు కనబడింది.

        