నయిదుగుర్నీ బయట ఆవరణం" కూచో
బెట్టి, దిలైలాను జనానా భాగంలో ఒక
గదిలోకి పంపించారు. దిలైలా ఆ గదిలో
నుంచి ఇంకా లోపలికి వెళ్ళి, ఖాలిద్‌
భార్య ఉండే చోటికి పోయింది. ఆమెకు
సలాం చేసి, “మా దగ్గర వున్న బానిస
లను మీ భర్తగారు పన్నెండు వందల
దీనారాలకు బేరం చేశారు. వారిని వప్ప
గించటానికి తీసుకొచ్చాను. వారు నిద్రలేచే
సరికి ఏవేళ అవుతుందో ?”” * అన్నది.
ఖాలిద్‌ భార్య, ‘ఆ సంగతి నాకు తెలి
యదు గాని బానిసలను కొంటానని
మాత్రంనాతో ఎప్పుడో అన్నారు. అయినా,
మీ బానిసలెక్కడ ?"” అని అడిగింది.

   
 
  
  
  

 

48

 

  

“బయటే వున్నారు. కిటికీలో నుంచి
చూస్తే కనిపిస్తారు. అందరూ మంచి
పుటక గలవారే లెండి," అన్నది దిలైలా.

బయట నిలుచున్న వారినందరినీ కిటి
కీలో నుంచి చూసి'ఖాలిద్‌ భార్య చాలా
తృప్రి పడింది. ఆవిడ దిలైలాతో,
“డబ్బు నేనే ఇద్దును గాని, నా దగ్గిర
వెయ్యి దీనారాలే ఉన్నాయే, ఏం
చెయ్యను ?'" అన్నది.

“వెయ్యి చాలుగదండీ? రెండు
వందలు అదివరకే బయానాగ తిసున్నాగా?"
అన్నది దిలైలా. ఆమె
వెయ్యి దీనారాలూ పుచ్చుకుని సలాం
చేస్తూ, ''కూచోబెట్టకుండా నా పని
ముగించి చాలా పుణ్యం కట్టుకున్నారు.
నాకు మా బానిసల ముఖాలు చూడటా
నికి చాలా బాధగా వుంది. మీరు మరోలా
అనుకోక, నన్ను దయచేసి దొడ్డిదారిన
పంపిం చెయ్యండి,'” అని కోరింది.

ఖాలిద్‌ నిద్ర లేచాక ఆయన భార్య,
“ మొత్తానికి చాలా మంచి బేరమే
చేశారే ?’” అంటూ, బానిసల సంగతి
చెప్పి అభినందించింది.

అంతా విని ఖాలిద్‌ విస్మయంతో,
““'బానిసలేమిటి? బేరమేమిటి? నే నెవరికీ
బానిసల్ని కొనేందుకు బయానా ఇవ్వ
లేదే !'” అన్నాడు.

 
   
   
   
     
   
   
   
   
    

కున్నాగా ?"”

    
 

 
 
 
 
  
   
   
   
   
   
     
 

చందమామ

 

        