            సిద్ధుడు అందుకు సరేనని, ‘““నాయనా,
నీకు ఒక మం([తం ఉపదేశిస్తాను. - ఆ
మ౦ం(తశ క్తి కారణంగా, నీకు కొన్ని
అపూర్వశక్తులు స్వాధీనంలో వుండ
గలవు. వీనాడూ ధనవ్యామోహానికి దాసు
డవు కాకు. మం[తశక్తిని పదిమంది
మేలుకు ఉపయోగించు,'’ అని, రామ
శర్మకు మం(త్రాన్ని ఉపదేశించాడు.

ఈ విధంగా రామశర్మ వెళ్ళిన పని
సాధించుకుని, ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు,
అతడు లేని సమయంలో అతడి కొడుకు
కృష్ణశర్మ పొరోహిత్యం చేస్తూ, ఏ
యిబ్బందులూ లేకుండా కుటుంబాన్ని
పోషించుకు వస్తున్నాడు.

అయితే, రామశర్మ తిరిగి వచ్చిన:

సమయంలో, వైశాలి రాజ్యం కరువు
కాటకాలకులో నై, |(పజలు నానాయి క్ర ట్లూ
పడుతున్నారు. అప్పటికి రెండేళ్ళుగా
రాజ్యంలో వర్గాలు లేపు. రాజు వర్షం
కోసం వరుణజపాలూ, రు[దయాగాలూ
మొదలైనవి ఎన్నో చేయించాడు. కాని,
ఫలితం లేకపోయింది. ఎవరైనా తమ
శ క్రియుక్తులతో రాజ్యంలో వర్దాలు కురి
పిస్తే, వాళ్ళకు కనకాభిషేకం చేస్తానని
రాజు |పకటించాడు,

కనకాభిషేకం మాట వింటూనే రామ
శర్మ ఎంతో ఉత్సాహంగా కొడుకును

చందమామ

 

పిలిచి రహస్యంగా, “బాబూ, ఎన్నో
(శ్రమలుపడి, అవస్థల కోర్చి నేను హిమా
లయాలు చేరాను. అక్కడ ఒక సిద్ధుడు
నా కొక మంగ్రత్రాన్ని ఉపదేశించాడు. ఆ
మం[తశక్తితో నేను, మన రాజ్యంలో
వర్ణాలు కురిపించగలను !"” అన్నాడు.

తండి మాటలకు కృష్ణశర్మ ఆశ్చర్య |
పడి, "నిజమా? మీరు మంగత్రశ క్రి ద్వారా
వానలు కురిపించగలరా! (పజలు
నీళ్ళు దొరక్క అవస్థలుపడుతున్నారు.
వెంటనే వర్గాలు కురి సేలా చేసి, రాజ్యానికి
మేలు చేయండి,'” అన్నాడు.

“ రాజ్యానికి మేలు మాట సరే, మన
మేలు మాటేమిటి? ముందుగా రాజు

21

        