రాలయానికి వెళ్ళాడు. ముందుగా అతడు చెరువులో స్నానం చేసి, దాని గట్టుపై ఉత్తరదిశగా ఒంటికాలుపై నిలబడి, మంత్రాన్ని
మూడుసార్లు పఠించాడు. అప్పటివరకూ ఎక్కడాలేని కారు
మబ్బులు, క్షణాల్లో వైశాలీ రాజ్యమంతటా వ్యాపించి, భూమి దద్దరిల్లేలా పెద్ద గాలి హోరుతో వర్షం కురవడం,
ప్రారంభమయింది. రామశర్మ ఆనందంగా
ఈశ్వరాలయంలో (పవేశించాడు. నగర (పజలు ఆనందోత్సాహాలతో, ఇళ్ళ నుంచి
వీధుల్లోకి వచ్చి, నృత్యం చేయసాగారు.

రాజు సపరివారంగా వర్షంలో తడుస్తూనే ఈశ్వరాలయానికి వచ్చి, చేతులు జోడించి రామశర్మతో, “మహానుభావా,తమ కటాక్షం వల్ల వర్షం కురిసి, దేశం రక్షించబడింది. నేను వర్షం ఆపమని తమకు కబురు ప౦పేవరకూ, యిలాగే కురవనివ్వండి,"అని ఒక పెద్ద బంగారు పళ్ళెం నిండా బంగారుకాసులూ, నవరత్నాలూ వుంచి, దాన్ని రామశర్మకు యిచ్చి, తనప్రాసాదానికి తిరిగిపోయాడు. బయట ఫెళ ఫెళారావాలతో వర్గం
కురుస్తూండగా, నిర్మానుష్యంగా వున్న ఈశ్వ్రరాలయంలో రామశర్మ ఒంటరిగా కూర్చుని, రాజు యిచ్చిన బంగారాన్ని,రత్నాలనూ మెరిసే కళ్ళతో లెక్క పెట్టసాగాడు. ఆ సమయంలో నలుగురు దొంగలు ఆలయం ప్రవేశించి, రామ

 

        