             

హిత్య౦ మీద అతడికి సంపాదన బాగానే
వుండేది. అతడి సంసారం కూడా ఏమంత
పెద్దది కాదు. అతడూ, భార్యా, కొడుకూ,
ఒక కూతురూ.

ఎలాంటి ఆర్థిక యిబ్బందులు లేకుండా
కాలం గడిచిపోతున్నా, రామశర్మకు
జీవితంపట్ల తీరని అసంతృప్తి వుండేది.
అతడు రాజాస్థానంలోని ఈదోోగులా,
కవి పండితులాల భోగభాగ్యాలు చూసి
తరచూ ఈర్ష్యపడుతూండేవాడు. తానూ
ఏదో విధంగా రాజాదరణ పొందగలిగితే,
వాళ్ళ లాగా ధనకనక వస్తువాహనాలతో
ఎంతో గొప్పగా బతక పచ్చని కలలు
కం౦టూండేవాడు.

20

రామశర్మ కొడుకు కృష్ణశర్మ యుక్త
వయసు్కడై, పౌరోహిత్యంలో తంగడికి|
సాయపడసొగాడు, ఆ స్థితిలో రామ
శర్మకు ఒక ఆలోచన కలిగింది. తాను
హిమాలయాలకు పోయి, అక్కడ వున్న |
సిద్దుల ద్వారా, వివైనా అపూర్వశక్తులు
సంపాయించగలిగితే, క్షణాల మీద గొప్ప
ఐశ్వర్యవంతుడై పోవచ్చు!

రామశర్మ యిలా ఆలోచించి, ఇంట్లో |
ఎవరికీ చెప్పకుండా, ఒకనాడు బయలు |
దేరి హిమాలయాలకు వెళ్ళిపోయాడు, |
అక్కడ ఒక సిద్ధుణ్ణి 'ఆగశ్రయి.ంచి,
ఆయనకు భక్తి (శ్రద్దలతో సేవలు చేస్తూ,
త్వరలోనే ఆయన ఆదరణకు పాొ([త్రు
డయ్యాడు. |

సిద్ధుడు రామశర్మ వచ్చిన కారణం
(గహించి ఒకనాడు అతడితో, ““ నాయనా, |
నువ్వ్వు భార్యాబిడ్డలుకలవాడివి. ముఖ్యంగా |
ని కూతురూ, కొడుకుల పెళ్ళి బాధ్యత |
నీ మీద ఫున్నది. కనక, ఇంటికి తిరిగిపో, |
ఇంతకాలంగా నాకు ఎంతో భ క్తిశద్ధలతో |
సేవలు చేశావు. నువ్వేదయినా కోరదలి స్తే
కోరు, యిస్తాను," అన్నాడు.

ఆందుకు రామశర్మ, “స్వామీ, నాకు
అపూర్వశకులు లభించేందుకు, ఏదైనా
మంచి మంగ(త్రోపదేశం చేయండి," అని |
కోరాడు. |

చందమామ

        