            తెలుసుకోవలసిందిగా, మం(తిని అతడి
ఇంటికి పంపాడు.

కృష్ణశర్మ, తం[డి మరణవార్త విని
దుఃఖించాడు. అతడి - తల్లీ, చెల్లెలి
దుఃఖం అంతా యింతా కాదు. మం(త్రి
వాళ్ళతో, ""దుఃఖించకండి. వానలు లేక
ఎడారికాబోతున్న వైశాలీ రాజ్యాన్ని,
రామశర్మగారు తమ మం[త్రశక్తితో కాపా
డారు. ఎవరో దుండగులకారణం౦ంగా మీ
కుటుంబానికే కాక, రాజ్యానికే తీరని
నష్టం జరిగింది. ఇప్పుడు రానున్న జల
[ప్రళయాన్నుంచి రాజ్యాన్ని కశాపాడవల
శర్మను హత్యచేసి, ధనం మూటగట్టుకుని సిన బాధ్యత రామశర్మగారి వీకైక
పారిపోయారు. కుమారుడిది !'” అన్నాడు.

ఆ సాయం[త్రం వరకూ వర్షం కురు కృష్ణశర్మ కొంతసేపటికి దుఃఖాన్ని |
స్తూనే వున్నది. రాజుగారు, మంత్రితో దిగమింగుకుని, స్నానం చేసి తన ఇంటి
| సం|ప్రతించి, అప్పటివరకూ కురిసిన వర్షం వాకిట్లో నే ఒంటికాలుపై 'ఉ త్తరదిశాభి
_ |చాలునన్న నిర్ణయానికి వచ్చాడు. ఆయన ముఖంగా నిలబడి, ఉపస౦హరణ
. తన మం(తిని, రామశర్మకు ఆ సంగతి మంగత్రాన్ని మూడుసార్లు పఠించాడు.
~ |చెప్పవలసిందిగా, ఈ శ్యరాలయానికి ఆ వెంటనే ధారాపాతంగా పడుతున్న
పంపాడు. అక్కడ మంత్రికి హత్య చేయ వర్షం ఆగిపోయింది.
బడిన రామశర్మ కనిపించాడు. మంతి, కృష్ణశర్మకు తల వంచి

మంత్రి తిరిగిపోయి, యీ _ సంగతి నమస్కరించి, “లేపు నిండుసభలో రాజు
రాజుకు చెప్పాడు. రాజు జరిగినదానికి గారు మిమ్ములను, మీ తం[డిగారికన్న
చాలా విచారించి, యిప్పుడీ జల కూడా ఘనంగా సన్మానించదలిచారు.
([పళయాన్ని ఆపేందుకు రామశర్మ నేనే స్వయంగా ఏవీనుగు అంబారీలో
24 PT చందమామ

ale Ms tas

  
   
  
 
 
 
 
 
 
   
  
 
 
 
 
  
  
      
   

 

, | E' |
| T=
4 | pl

‘ NS | | ‘

Vs [ -
భా మ ~ క్‌
\ | గ -
pe ? b | FI

 

~~

 

        