            గారికి చెప్పకుండా ఆ పని చేస్తే, రాజు గారు అందుకాసర౭ణం౦ నేనని,  ఎలా నమ్మగలరు ? అప్పుడు, ఆయన చేస్తా నన్న కనకాభిషేకం, నాకు దక్కకుండా
పోతుంది,” అన్నాడు రామశర్మ.

ఏనాడూ తం(డి మాటకు ఎదురు పల కని కృష్ణ శర్మ కొంత ధైర్యం తెచ్చుకుని, “నాన్నగారూ, మనం, మనకు చేతనైన
వృత్తిలో సుఖ౦గానే బతుకుతున్నాం కదా. ఈ కనకాభిషేకాలెందుకు?' అన్నాడు.

ఆ జవాబుకు రామశర్మ కోపం తెచ్చు
కుని, 'నుప్వు అంతగా లోకజ్ఞానం లేని
పాడిన, నే చెప్పినట్టు విను,'' అని కొడు
కును మందలించి, సిద్ధుడు ఉపదేశం

చిన మంత్రం నువ్వూ నేర్చుకోవడం మంచిది." అని కృష్ణశర్మకు మంత్రం చెప్పి, "నువ్వు శుచిగా స్నానం చేసి, తరవాత ఈశ్వరధ్యానం చేసి, ఉత్తరాభి ముఖంగా ఒంటికాలిపై నిలబడి, ఆ మంత్రాన్ని మూడుసార్లు పఠిస్తే వర్షం కురుస్తుంది. వర్షాన్ని ఆపాలంటే, ఉప సంహరణ మంత్రాన్ని అదే పద్ధతిలో మూడుసార్లు పఠించాలి,” అని, అప్పుడే బయలుదేరి రాజుగారి దగ్గరకు వెళ్ళాడు.. 

రాజు, రామశర్మ చెప్పింది విని, చాలా సంతోషించి, వెంటనే వర్షం కురిపించ మని అతణ్ణి అర్థించాడు.

రామశర్మ వైశాలీ నగరానికి ఉత్తర -దిశగా, ఒక చెరువు కట్టపైన వున్న ఈశ్వ
 

        