            తమను రాజాస్థ్రానానికి తీసుకుపోయేం
దుకు రేపు ఉదయం వస్తాను,'' అని
చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు.

కాని, ఆ మరాటి ఉదయవేళ మంత్రి
ఏనుగు అంబారీతో పరివారాన్ని వెంట
బెట్టుకుని కృష్ణ శర్మ యింటికి వచ్చి,
ఇంటికి తాళం వేసి వుండడం చూసి,
ఎంతో ఆశ్చర్యంతోపాటు చాలా వ్యాకుల
పడ్డాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
కృష్ణశర్మ రాజసన్మానాన్ని కాదని, ఇల్లు
వదిలి ఎటో వెళ్ళిపోవడానికి కారణం
ఏమిటి?    తండ్రి ఎన్నో  శ్రమలకోర్చి
సాధించిన మంత్రశక్తి యిప్పుడు అతడి
స్వాధీనంలో వున్నది కదా ? రాజు యిచ్చే
ధనంతో అతడు నగరంలోనే వుండి ఎంతో
సుఖంగా బతకవచ్చునే ! తనను కూడా
దొంగలు ధనం కోసం హత్య చేస్తారన్న
భయం వల్ల, అతడు నగరం వదిలి పారి
పోయాడా? లేక మరేదైనా కారణం
పున్నదా? ఈ సందేహానికి సమాధానం

      
     
      
      
       
      
     
      
    
         
   
       
   

     





తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల
పగులుతుంది,” అన్నాడు,
దానికి  విక్రమార్కుడు, “తన తండ్రిలా
కాక, కృష్ణశర్మ ఉన్నంతలో తృప్తిగా
జీవించాలనే తత్వంకలవాడు. ఆ సంగతి
అతడు  తండ్రితో అన్న మాటల ద్వారా
మనకు తెలుస్తూనే వున్నది. ధనాశాపరుడు
కాని కృష్ణశర్మ, తండి ద్వారా ఉపదేశం
పొందిన మంత్రశ_క్తిని, ఏనాడైనా పరుల
మేలుకు ఉపయోగించగలడు. దాని అవ
సరం ప్రస్తుతానికి వైశాలి రాజ్యానికి లేదు.
కోకొల్లలుగా ధనం గడించాలన్న ఆశలేని
అతడికి, దొంగలభయం పుండే
ఆస్కారమే లేదు. ఈ కారణాలవల్ల
అతడు, రాజు యిచ్చే ధనానికి  ఆశపడక,
తనెవరో తెలియని మరొక ప్రాంతానికి
కుటుంబంతో సహా వెళ్ళిపోయాడు, '”
అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్చక్కాడు. -_- (కల్పితం)

 

        