             ధనాశౌవరుడు
పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
 తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
 దించి, భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
 మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
 అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, "రాజా,
 నీ పట్టుదలా, కార్యసాధన పట్ల అచంచల
 మైన దీక్షా చూస్తూంటే, నువ్వేదో అపూర్వ 
| శక్తులను సాధించదలచావని అనుమానం 
కలుగుతున్నది. మంత్రతంత్రాల ద్వారా 
వాటిని సాధించడం చాలా కష్టం; సాధిం
 చిన వాటిని స్వప్రయోజనానికి ఉపయో
 గించుకోగలగడం, అంతకన్న కూడా
కష్టం. ఇందుకు హెచ్చరికగా నీకు, రామ 
శర్మ, కృష్ణశర్మ అనే తండ్రికొడుకుల 
కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా
 " విను," అంటూ యిలా చెప్పసాగాడు : 
వైశాలీ నగరంలో రామశర్మ అనే
 పౌరోహిత్య బ్రాహ్మణుడుండేవాడు. పౌరో
బేతాళ కథలు

  

        