             

ఎ. ఊఉల్యానవీ ( రచయిత్రి )

మూడవ సమావేశంలో మాట్లాడుతూ యుప
కులు అలాంటి దుర వాట్లను దూరంగా
ఉంచాలని చెప్పాడు.

అయినా ప్లదిమిర్‌కు సరదా ఆంటే
ఇష్టమే. తన స్పేహితులు చేరినప్పుడూ,
తన కన్న చిన్న బాళ్ళిద్ర రూ వెంట ఉస
ప్వుడూ ఆతను అన్ని ఆటలకూ ముందుండే
వాడు, ఆతని నవ్వుతోనూ, అంతులేని హాస్య
కథలతోనూ, కబుర్లతోనూ రోజూ ఇల్లు
మషారుమోగుతూ ఉండెది.

వేర పసీల్యెప్న కష్కదమోవ అనే ఆమె
మా కుటుంబానికి ఆ స్త స్నేహితురాలు,

FOE MN MMMM
పబిక్‌ స్కూల్లో ఉపాధా్య్యయిని.

గా
ఆమె తన అనుభవాలు రానూ, 'టీ భోజనా
—

అప్పుడు మా ఐలు ఎలా ఉలాసంగా
గా గా
ఉండేదో వర్ణించింది." వ్లదీమిర్‌, ఆతని
రెండో సోదరి ఓల? ఆండరి కన్న ఎక్కువ
[

గోల చేసేవారు. ఉత్సాహపూరితమైన వారి
గౌంతులూ, వారి నవ్వులూ ఒకంతట నిలి
చేవి కావు,” అన్న దామె.

వాళ్ళు బడిలో తాము చేసిన ఆల్లరీ,
ఆకతాయితనాలూ అన్నీ చెప్పేవాళ్ళు.
నాన్న కూడా మాతో కబుర్లు చెప్పేవాడు
సరదాగా, ఆయన తన గది నుంచి లేచి
వచ్చి, మామధ్య వచ్చి కూర్చుని, స్క్యూలు
జీవితానికి సంబంధించిన గమ్మత్తులూ,
కబుర్లూ, తాను చదువుకున్నప్పటి కబుర్లూ,
తన మి(తుల సంగతులూ । చెప్పేవాడు.
'““ఆందరూ ఉల్లాసంగా నవ్వేవారు. అలాటి
'స్నేహపా(తుల మధ్య కొత్త అనిపించటం
జరగదు," అని కష్కదమోవ రాసింది.

పవ్లదీమిర్‌కు సంగీత మంటు కూడా చాలా
యిష్టం, అతనికి [ప్రారంభ పాఠాలు అమ్మే
చెప్పి, పిల్లల పాటలూ, తేలిక పాటలూ
ఇచ్చింది. ఆతను వాటిని వాయించటం
త్వరలో నే చక్కగా నేర్చుకున్నాడు. అప్పట్లో
మంచి సంగీత వేత్త ఆయే లాగా కనిపిం

e-
అ చందమామ ౫౯౯౪+

58

శ

 

        