            పౌదుపుకీ, అందానికీ
ఎల్లప్పుడూ వాడవలసినవి

AMARJOTHI FABRICS

తయారు చేయువారు! | మ(ద్రాను వీజెంట్లు ః
ఆమర్‌ జో్యతి ఫా బిక్స్‌, అనర్‌ జ్యోతి | కుడర్స్‌,
పోన్టుబాక్సు సం, 22, కరూర్‌ (ద.భా.) 99, గొడౌన్‌ స్ట్రేట్‌, మదరాను..1
(బ్రాంచీలు : బొంబాయి--డఢిల్లీ పోన్‌, 28438

 

    
   
       
       
         
     
   
   
   
   
    
  

|,పపంచంలోకెల్ల అత్యాశ్చర్యకరమైన
హోమ్‌ సినిమా ఆనందాన్ని పొందండి

సరిగ్గా అసలు సినిమాల్లో
లాగానే మీకు (ప్రియమైన
ఫిలిమ్‌ తారల శృం గాత, హాన్య,
భయానక వ్యంగ్య చిత్రాలనూ,
మనోహఠమైన నృశ్యాలనూ
మీరు చూచి, ఇతరులకు
చూపించి ఆనందించండి.
4'౫౩' తెరపైన ఎలక్ట్రిక్‌
లేదా టార్చి నహాయంతో అన్ని
జాతర్లలోను, ఎగ్జిబిషన్సులోను ప్రదర్శించి ఆపారంగా ధనం గడించవచ్చు. బంధు
మిత్రులకు ఇంటి లోపలనే (ప్రదర్శన చూపి, వారిని ఆనందింప జేయవచ్చు. నూపర్‌
స్పెషల్‌ పాజెక్టర5్‌ వెల రూ. 45/- దీనితోపాటు 100 ఆడుగుల ఫిలిమ్‌ స్క్ర్రిను, ఫలి
ముల జావికా ఉచితం (పోస్టేజి ప్యాకింగ్‌ ఖర్చులు రూ. 6.50) ఆదనం. ఇంకా ఫిలిమ్‌
కావలిస్తే 100 ఆడుగుల వెల రూ, 10/-.
త్వరపడండి, నేడే ఆర్డరివ్వండి ః

AMERICAN CINEMA SUPPLIES

 

 

        