             

ఈ లోపల జమీందారుగారి మనుషులు

రానే వచ్చారు. వాళ్ళతోపాటు యింకెందరో

వింత చూడవచ్చారు. అందరూ ఇంటిని

చుటుముట్తి శివుమైు పట్టుకుని ఇంటి బయటికి
[2] టట ూ టట

తెచ్చారు. కాని శివుడు వాళ్ళకు స్వాధీనం

కావటానికి ఒప్పుకోక మోరాయించాడు,

వెనక కాళ్ళమీద లేచాడు, నేలమీద పడి

పార్టి గింతలు పెట్టాడు, చివరకు ఆక
స్మౌతుగా లేచి మళ్ళీ తన ఇంట్లోకి
వెళ్ళాడు. వాడి తల్లి భయంతో అరుస్తూ
బయటికి పరిగె తంది.

పదిమందీ సాయం పట్టి శివుడికి జీసు
చేసి, కళ్ళాలు తగిలించి, బయటికి ఈడ్చుకు

NONE NNER
వచ్చి, చావగొట్టుతూ జమీందారుగారి
ఇంటికి చేర్చారు. (క్రితమే
[ప్రయాణానికి సిద్ధమై ఉన్న జమీందారు
తన గుర్రం మీద ఎక్కి కూర్చున్నాడు.
అయితే ఎన్నడూ లేనిద, ఈ గుర్రం
ఇవాళ ఒంకు లాగా కుడి పక్క రెండు
కాళ్ళూ, తరవాత ఎడమ పక్క రెండు
కాళ్ళూ ముందుకు వేసి నడుస్తున్నది. ఆలా
నడిచే గు(రం మీద కూర్చోవటం ఆయనకు
చాలా బాధాకర మనిపించింది.

“దీని కేదో దయ్యం పట్రి ఉంటుంది!"
అనుకున్నాడు జమీందారు. చారి కటూ

చాలా సేపటి

ఇటూ నిలబడి జనం జమీందారునూ,
గు(రాన్నీ వింతగా, ముక్కుల మీద వెళ్ళు
వేసుకుని చూస్తున్నారు. వాళ్ళను చూస్తే
శివుడికి నవ్వు ఆగలేదు. దాం వీధిమధ్యన,
వెనక కాళ్ళమీద చతికిలబడి, ముందుకాళ్ళు
గాలిలో ఆడిస్తూ వె(రైగా నప్పుసాగాడు.

జమీందారు కాస్తా గుర్రం మీది నుంచి
వెనక్కు జారి దుమ్ములో వెల్లికిలా పడి
పోయాడు, ఆయన లేచి దుమ్ము దులుపు
కుంటూ ఉంటే చూసి *శపుడికి పశ్చా
తాపం కలిగింది, అందుకని వాడు జమీం
దారు కేసి తన ముందుకాళ్ళు రెండూ
జోడించాడు.

vx సందమావు ఆఅ +౪++

 

        