             

తరవాత ఆయన  ద్రుపదుణ్ణి ఏకాంతంగ
తిసుకుపోయి, ద్రౌపది పూర్వజన్మల
వృత్తాంతం ఈ విధంగా చెప్పాడు :

పూర్వం మౌద్దల్యు  డనే మునికి ఇంద్ర
సేన ఆనే భార్య ఉండేది.    మౌద్గల్యుడికి
కుష్రవ్యాధి సోకటం చేత ఆమెకు భర్త
నుంచి ఎలాటి సుఖమూ లేకుండా పోయింది.
ఆమె భర్త కోసం కలవరిస్తూ చనిపోయి,
మరొక జన్మలో కాశీరాజు కుమా రైెగా
పుట్టింది. ఆ జన్మలో ఆమె ఎంతో సౌందర్య
వతి. అయినా ఆమెకు భర్త దొరకలేదు.
అందుకామె చాలా దుఃఖించి, పరమేశ్వ
రుణ్ణ గురించి తీవ్రమైన తపన్సు చేయ



నారంభించింది. కొంతకాలానికి పరమేశ్వ
రుడు ఆమె ఎదట ప్రత్యక్షమై, ''ఏమి కోరి
తపస్సు చేస్తున్నావు? నీ కేమి కావాలో
కోరుకో,” అన్నాడు.

ఆమె ఆత్రంగా, "పతి, పతి, పతి, పతి,
పతి! అని ఆయిదుమార్లు అన్నది.

“నీకు వచ్చే జన్మలో అయిదుగురు
మహాపురుషులు భర్తలు కాగలరు,"
అన్నాడు మహేశ్వరుడు,

తనకు అయిదుగురు భర్తలయేట
ట్టుంటే, తాను అందరికీ సమంగా సేవలు
చేస్తూ, ఆందరినీ సమంగా సుఖపెట్టేట్చటట్టు
అనుగ్రహించమని కాశీరాజు కూతురు
మహేశ్వరుణ్ణి '    వేడింది.

ఆమె ఇప్పుడు ద్రౌపదిగా పుట్టి, పూర్వ
జన్మలో పరమేశ్వరు డిచ్చిన వరాన్ని అను
సరించి పాండవు లయిదుగురికీ భార్య
కానున్నది.

ఈ సంగతి చెప్పి, కృష్ణ ద్వెైపాయన
ముని ద్రుపదుడికి, పూర్వకాలం ఇలాటి
వివాహాలుండే వనటానికి ఒక నిదర్శనం
చెప్పాడు. అదేమిటంటే: నితంతు డనే
 రాజర్షికి సాల్వేయుడూ, శూర సేనుడూ,
శ్రుతసేనుడూ, సారుడూ, అతిసారుడూ
అనే అయిదుగురు కొడుకులుండేవారు.



        