            EXE MN

MM

పెళ్ళి చేశాడు. ఆమె చాలా అందమైనది.
ఆమె పంటిన అనేక వేల దీనారాల విలువ
గల నగలు ఉన్నాయి. ఆమెతో ఆనో్య
న్యంగా కాపరం చేస్తూ, మామగారికి వ్యాపా
రంలో సహాయపడుతూ సింద్‌బాద్‌ చాలా
కాలం అక్కడే ఉండిపోయాడు.

కొంతకాలం గడిచాక, సింద్‌బాద్‌ మామ
గారైన వృద్దుడు చనిపోయాడు. సింద్‌బాద్‌
ఆయనకు ఆ తర క్రియలు ఆర్భాటంగా
జరిపించాడు. మామగారి ఆస్తికి వారసుడై
ఆ [ప్రాంతానికి తానిప్పుడు ముఖు్యడైనందున
సింద్‌బాద్‌ ఆక్కడి ఆచారాలను మరింత
శద్రగా పాటించవలసి వచ్చింది.

అతనిప్పుడు ఉన్న నగరంలో వీటా ఒక
వింత జరుగుతుంది. |పతి వీడూ వసంత
కాలంలో ఒక్కరోజున అక్కడి పురుపుల
కందరికి రెక్కలు వస్తాయి. ఆ రోజల్లా
వారు గగన విహారం చేస్తారు. ఈ రెక్కలు
స్త్రీలకూ, పిల్లలకూ రావు, వారు నగరం
లోనే ఉండిపోతారు.

చిత్రమేమిటంటే, అందరు పురుషులకూ
వచ్చే రెక్కలు సింద్‌బాద్‌కు రాలేదు.
అందుచేత నగరంలోని పురుషులంతా గగన
విహారం వెళ్ళిన నాడు ఆతను స్త్రీలతోనూ,
పిల్లలతోనూ బాటు నగరంలో ఉండి

 

పోయాడు. తనకు రెక గ్రాలు రాని కారణం
ఎంతమంది నడిగిగా తెలియలేదు.

p అందుచేత సిండద్‌బాద్‌ తనకు రుణపడి
ఉన్న ఒక వ ర్తకుడితో రహస్యంగా విర్చాటు
చేనుకుని, ఆ పర్తకుడు రెక్కలతో ఆకా
శంలో విహరించేనాడు ఆతని నడుము
వాటేసుకుని తాను కూడా పైకి వెళ్ళాడు.
ఆకాశంలోకి చాలా ఎత్తు వెళ్ళేసరికి, సింద్‌
బాద్‌కు స్వర్గం చేరువలో నే ఉనస్పృట్టూ,
అక్కడి గంధర్వుల గానం విసిపిస్తు
న్పట్టూ తోచింది,

“అల్లా! ఏమి నీ మహిమ !”” ఆన్నాడు
అతను ఆనందపారవశ్యంతో.

అజా అశా౭00000 చందృమామ ౪౭౭౭౭౭౭౭౪౭౭

        