             

మీది ఫలానా గది అని తెలియగానే అందులో
- ప్రవేశించి, మంచం కింద దూరాను. మీరు
పడుకుని గురక పెట్టటం మొదలు పెట్టగానే,
ఇలా పాకుతూ వచ్చి, మూట చప్పుడు
కాకుండా” ఇలా పట్టుకుని, ఈ వెనక ఉన్న
చీకటి గదిలోకి పారిపోయాను---'' అంటూ,

వ్యాపారి మూటను తీసుకుని వెనక ఉండే
గదిలోకి పరిగెత్తి, వెనక ఉన్న గోడ దూకి,
లాఘవంగా ఆడవిలోకి మాయమయాడు !

దొంగ ఉద్దేశమేమిటో తెలియక, వాడు
మళ్ళీ వస్తాడని చూస్తున్న వారందరికీ
వాడి ఎత్తు అర్ధమయే సరికి వొడి జాడ
వి మా(తమూ లేదు.

నిజానికి వాడు మామూలు చీకటి దొంగ
కాదు, గజదొంగ. వాడు నలుగురూ
చూస్తూండగానే దొంగతనం చేస్తాడు,

ఈ గజదొంగ కింద ఒక శిప్యుడుండే
వాడు. వాడు తన గురువుకు సహాయకుడుగా
కూడా ఉండే వాడు, ఈ శిష్యుడు ఒక సారి
ఒక ధనికుణ్ణ 'వెంబడించాడు. ఆ ధనికుడి
చేతిలో ఒక పనుపురంగు సంచీ ఉన్నది.
ఆ సంచీలో బంగారు నాణాలున్నాయి. వాటిని
ధనికుడు ఎంచి సంచీలో పోనుకోవటం
చూసి దొంగ ఆయనను వెంబడించాడు.

ఆ ధనికుడు ఇంటికి వచ్చి, సంచీని
లోపల సెట్టమని తన నొకరు కిచ్చి,
వాలు చెంబుతో నీరు తెమ్మన్నాడు. నౌకరు
సంచీని లోపల బల్లమీద పెట్టి, యజమానికి
చెంబుతో నీళ్ళు తెచ్చి ఇచ్చి, ఆయనకు
ఫలహారం తీసుకురావటానికి మళ్ళి లోపలికి
వెళ్ళాడు. యజమాని కొబ్బరిచెట్టు దగ్గిర
కాళ్ళు కడుక్కునే సమయంలో దొంగ
చల్లగా లోపల |ప్రవేశించి, బల్లమీద సంచీ
సంగ్రహించి, శిఘ్రంగా అడవి చేరి, తన
గురువుకు సంచీ ఇచ్చి, తాను దాన్ని ఎలా
సం[గహించినదీ చెప్పాడు.

“ఒరే, చాలా తప్పుపని చేశావు. సంచీ
పోవటం కనిపెట్టి ఆ ధనికుడు తన నౌకరును

జా E+ +2++ చందమామ ++ +౫౫

 

        