            Se

ఒక (గ్రామంలో శిప్తుడు అని ఒక పేద
కుర్రవాడుండేవాడు. వాడు సిత్యసంతోషి.
ఎప్పుడూ హాస్వాలతో ముణిగి తేలేవాడు ;
కష్టపడి పనిచేసేవాడు కాడు, అందుచేత
ఆతను దర్మదుడుగానే ఉంటూ వచ్చాడు.
అయితే ఆతన్ని ఆ విచారం అంతగా బాధిం
చేది కాదు.

ఆ (గామంలో ఒక జమీందారుండవాడు,
శపుడు బౌత్రిగా చేతిలో రాగిదమ్మిడీ కూడా
లేనప్పుడు జమీందారుగారి దివాణానికి వెళ్ళి,
ఆక్క డివాళ్ళు ఏ పని చెయ్యమంటే ఆ పని
చెసేవాడు.

ఒకరోజు ' ఆతనికి జమీందారుగారి
గుర్రాన్ని మాలీను చేసే పని ఇచ్చారు.
శిపుడు ఆ గుర్రాన్ని తోముతూ, “బాగా
ఉలివగుగ్గిళ్ళ దాణా తిని ఈ గు(రం; ఎలా
కండలు పట్టిందో ! దీని ఒళ్ళు ఎంత నిగ
సిగలాడుతున్నృదో ! అదృస్టమం౦ం€టు దీసి

 

అదృష్టమే చెప్పాలి. నేను జమీంచారుగారి
గు(రాన్ని గానయినా పుట్టాను కాను"
అన్నాడు గట్టిగానే.

తాను గు,రమై పుట్టటం గురించి ఆలో
చించుకుంటేనే శివుడికి విపరీతంగా నవ్వు
వచ్చేసింది. వాడి నవ్వు విని కాబోలు
గు(రం గడ్డి మెయ్యటం మాని వాడి కేసి

తిరిగి చూసి, “హాస్యంగా అంటున్నావా,
లేక నిజంగానే అంటున్నావో ఆ మాట ?''
అని ఆడిగింది.

గు(రం మాట్లాడటం వినేసరికి శివుడు
బిత్తరపోయి, నవ్వటం మానేసి, డాని కేసి
వింతగా చూడసాగాడు. గు(రం ఇంకా
ఇలా అస్పది :

“ జమీందారుగారి సవారీ ఎంత భయం
కరమో, ఆయన కమ్బీ దెబ్బలు ఎలా
ఉంటాయో, రికాబులతో డొక్కలో ఎలా
పొడుస్తారో నీ శేమన్సా తెలుసా? తెలుసు

యా
౫—ాాథాాాాహాలాాాాాలా
వి. మోహనరావు

 

        