     లెక్క అంత తేలిక కాదు, నాయనా!" " అన్నదామె.

యువకుడు ఆశ్చర్యపోయి, "లెక్క ఏమిటి?'' అన్నాడు.

" నువు ఆ నాడు తిన్న ఆరు గుడ్లూ కొద్ది రోజుల్లో ఆరు కోళ్ళు అయి ఉండేవి. అవి మళ్ళీ గుడ్లు పెట్టేవి. ఆ గుడ్లు కోళ్ళు అయి ఉండేవి. అన్ని కోళ్ళూ మళ్ళీ గుడ్లు పెట్టేవి. ఇలా లెక్క చూస్తే నువు నాకు అయిదారు లక్షల గుడ్లకు డబ్బిచ్చు కోవలసి ఉంటుంది. సుమారుగా ఒక వెయ్యి బంగారు కాసు లిస్తే నా బాకీ తీరి పోతుంది," అన్నది పేదరాశి పెద్దమ్మ.

"నా దగ్గర అంత డబ్బు లేదు." అన్నాడు యువకుడు, పేదరాశి పెద్దమ్మ న్యాయాధికారి వద్దకు

వెళ్ళి, యువకుడు తనకు వెయ్యి బంగారు 2 కానులు బాకీ ఉన్నట్టూ, అతను ఆ బాకీ తీర్చ నిరాకరిస్తున్నటూ ఫిర్యాదు చేసింది. న్యాయాధికారి రక్షకభటులను పంపి, యువకుణ్ణి పట్టి తెప్పించి, నిర్బంధంలో ఉంచి, మర్నాడు విచారణ చేస్తానని చెప్పాడు.

మర్నాడు యువకుడు న్యాయస్థానానికి రాగానే ఒక కుర్రవాడు అతన్ని సమీపించి, "అయ్యా, నేను కొత్తగా న్యాయశాస్త్రం చది
        