             

కట్టలు కొట్టువాడు తన ఇంటికి బయలు
దేరాడు. భూతం రాజుగారి ఇంటి కేసి
వెళ్ళిపోయింది. కట్టెలవాడి భార్య గురించి
ఎవరికీ పట్టలేదు.

క్షణాలమీద భూతం రాజభవనానికి చేరు
కుని రాజకుమార్తెను ఆవహించింది. రాజ
కుమార్తె తన తలను రెండు చేతులతోనూ
గట్టిగా పట్టుకుని, పెద్దగా అరిచి, విరుచుకు
పడిపోయింది. దాసీలు ఆమెను శయ్య
మీదికి చేర్చారు.

ఈ సంగతి రాజుకు తెలియగానే ఆయన
ఆస్థాన వైద్యులను పిలిపించి, వారి చేత
చికిత్స చేయించాడు. వారిచ్చిన జౌషధా
లేవీ పని చెయ్యలేదు. రాజు వైద్యులను
వెళ్లగొట్టి మాంత్రికులను పిలిపించాడు.

మాంత్రికులు కూడా రాజకుమార్తెకు
స్వస్థత కలిగించలేకపోయారు.

రాజు దైవజ్ఞులను కూడా పిలిపించాడు,
వాళ్ళు పంచాంగాలు తిరగవేసి, రాశులూ,
అంశలూ గుణించి, పూజలూ శాంతులూ
జరిపించారు. కాని రాజకుమార్తెకు అందు
వల్ల ఏమీ మేలు జరగలేదు.

వి విధంగానూ తన కుమార్తె స్థితి బాగు
కాకపోయేసరికి, రాజు, తన కుమార్తెకు
సరి అయిన చికిత్స చేసినవాడికి ఆమె
నిచ్చి పెళ్ళిచేసి, తన అనంతరం రాజును
చేస్తానని చాటింపు వేయించాడు.

ఈ లోపల కట్టెలు కొట్టువాడు తన ఇంట
హాయిగా ఉంటున్నాడు. వాడీ దారిద్రం
ఎప్పుడూ ఉన్నదే, కాని భార్యనుంచి విముక్తి
పొందిన ఆనందంలో వాడు ముణిగి తేల
సాగాడు. భూతం గురించీ,  అది రాజ
కుమా రైను పట్టటం గురించీ, దాన్ని తాను
వదిలించి రాజుగారి నుంచి బహుమానం
పొందటం గురించీ వాడు  పూర్తిగా
మరిచిపోయాడు.

ఇంతలో వాడికి రాజుగారి చాటింపు విన
వచ్చింది. అది వింటూనే వాడికి భూతం

చందమామ
36

అ _———_—+¥{«్ణ«©ాళ్ళ్నగహట-_K౬కా_©5౯ాాాణాా vm

        