             

అదృష్టవశాన బండరాయి మనుషు లెవరూ
లేని చోట పడింది, కాని కాపలావాడు
మాత్రం కీచుమని ఆరుస్తూ తన జాతివా
ళ్ళిద్దరి మీద దభీమంటూ పడిపోయాడు.

వృశ్చికజాతి నాయకుడు కిందపడి
మూలుగుతున్న కాపలానణ్ణి సమీపించి,
“ఇదేవిట్రి? కాళ్ళూ చేతులూ కట్టు
కున్నా వేం?” అని ప్రశ్నించాడు.

వాడు తడబడుతూ లేచి నిలబడి,
“మనం పట్టుకున్న యీ ఇభ్యుఙాతి
వాళ్ళల్లో ఒకడు నేను కాపలాకాసే
చోటుకు వచ్చి, దొంగదెబ్బ తీసి నా
కాళ్ళూ కుతులూ కట్టివేశాడు. ఈ సంగతి
చెప్పేందుకు నేను కొండ మీది నుంచి
దొర్లి వచ్చాను, ” అన్నాడు.

ఈ మాటలు వృశ్చిక నాయకుణ్ణీ, శిఖి
ముఖీ, విక్రకేసరుల్ని కూడా ఆశ్చర్య
పరిచినై. శిఖిముఖి తన అనుచరుల కేసి
చూసి, వాళ్ళల్లో నాంగ్‌సోమ్‌ లేడని
తెలుసుకున్నాడు, ఆతడు విక్రమకేసరితో
యీ సంగతి చెప్పబోయేంతలో వృశ్చిక
నాయకుడు గడగడ వణికిపోతూ, "మీలో
ఒకడు రహస్యంగా ఆ వెర్రివెలగపళ్ళ
కోసం వెళ్లాడు. ఒకవేళ దుస్సాహసం
కొద్దీ వాడా పండు తిన్నాడో, చాలా
చి క్కు ల్లో పడిపోతాడు.ఇప్పుడేం
చేయటం ?" అన్నాడు.

“అలా అయితే మనం త్వరగా పోయి
నాంగ్‌సోమ్‌ ఆ వెలగపండు  తినకుండా
ఆపే ప్రయత్నం చేద్దాం. ఇంతకీ ఆ పండు
తింట రాబోయే ప్రమాదం ఏమిటి? ''
అన్నాడు శిఖిముఖి.

“ వృశ్చికజాతి వాళ్ళ నాయకుడు తప్ప
మరెవరూ ఆ వెర్రివెలగపండు తిని నిభా
యించుకోలేరు. ఆ మధ్య నాకు పట్టుబడ్డ
శిఖవాడికి __వాడు పెట్టుకున్న పేరు__
శిధిలాలయపూజారి కామాలు__వాడి చేత
ఆ పండు తినిపించి, నిజం మాట్టాడేటట్టు



        