            COCO COO CEE COON OE NEN CE MO

చేద్దామనుకున్నాను," అన్నాడు వృశ్చిక
నాయకుడు,

శిళిముఖి వృశ్చిక నాయకుడితో,
“నాంగ్‌సోమ్‌ ఎవర్నీ మోసగించి వెర్రి
చెలగపండు కోసం వెళ్ళలేదు, అతడి
కీ మధ్య, యీ' [ప్రాంతాల గాలీ నీరూ
పడక మనస్థిమితం కాస్త తప్పింది. మనం
మనం ఆంతా మి[తులం. శిధిలాలయం
ఎక్కడుందో కనుకో్కోవటంలో నీకు అన్ని
విధాలా సాయపడగలం,. ముందు నాంగ్‌
సోమ్‌ ఎక్కడున్నాడో వెతికి పట్టుకుందాం
పదండి, '" అన్నాడు,

నాంగ్‌సోమ్‌ వె(ర్రివెలగపండు తినివుంటే
అతన్ణు తప్పక పృశ్చికమాతకు బలి యిస్తా
నని వృశ్చిక నాయకుడు తన వాళ్ళతో
చెప్పి, శిఖథిముఖివాళ్ళతో, “ పదండి!
పండు తిని మీ వాడు (పాణం మీదికి
తెచ్చుకోక ముందే పట్టుకుందాం,'' అన్నాడు,

ఆందరూ వృశ్చిక నాయకుడి వెంట
వెర్రివెలగపండు చెట్లున్న కొలను కేసి
బయలుదేరారు. కాని, యీ లోపలే నాంగ్‌
సోమ్‌ వెలగచెట్టక్కి ఒక పండు కోసు
కుని తిన్నాడు, అది తిన్న కొద్ది క్షణాల
కల్లా అతడికి ఏదో మైకం కమ్మినట్టయి
పోయింది. తాను నిలబడ్డ భూమీ, చ

+

=*+ చందమామ శా

 

చేమలూ, కౌండలూ-_-అన్నీ గిర్రున తిరిగి
పోతున్నట్లు తోచింది.

“నేను తిన్నది వెగర్రివెలగపండు! నా
కేదో వె(రైతుతున్నట్టున్నట్టున్నది. ఈ
'వె(రితోగాని భూగర్భంలో వున్న ' శిధిలా
లయం కనుకో్కలేనేమో ! ఆసలు శిధిలా
లయం, వృశ్చికమాత మందిరం ఒకకునా ?
ఒకు! ఆదుగో శిధిలాలయం! అదుగో,
వృశ్చికమాత మందిరం! '” ఆంటూ నాంగ్‌
సోమ్‌ తల పీక్కుని, అరుస్తూ కొండదార్ణ
చెంట పరిగె త్తసాగాడు.

అఆతPల్లు పట్టుకునేందుకు బయలుదేరిన
శిథిముఖీ వాళ్ళకు ఆతడు చెట్లల్లో నుంచీ,

 

        