             

లేనివాడు |ప్రచండున్డు పట్టగల డనుకోను.
నాకు ప్రచండుడి శక్తులలో పూర్తి విశ్వాసం
ఉన్నద్‌,'" అన్నది.

అది మొదలు |ప్రతాపుడు దొంగను పట్ట
టాసికి రెట్టింపు (శ్రమపడ నారంభించాడు.
అయితే అతని గ్రమ వ్యర్థ మైపోయింది.

ప్రచండుడు దేశం విడిచి పోయినట్టూ,..

చచ్చిపోయినట్టూ (ప్రజలు రకరకాలుగా
చెప్పుకుంటూ ఉంటే |ప్రతాపుడు నీరసపడి
పోయాడు, రాజకుమా ర్రెసు పెళ్ళాడటానికి
బహు చక్కని అపకాశరం దొరికిన డొరికి,

అప్పటికీ (పతాపుడి మనస్సులో ఎ మూల
నన్నా అవంత ఆశ మిగిలి ఉంటు రాజుగారు
దాన్ని నాశనం చేసి, తన కుమార్తెకు తగిన
వరుడి కోసం మంత్రులతో ఆలోచనలు
|[ప్రారంభించాడు. పరిసర దేశాల రాజకుమా
రులలో ఆమెకు తగిన వరుళ్ళు లేకపో
లేదు; వారిలో ఎవరిని ఎన్నుకోవటమా
అన్నదే |పశ్న అయి కూర్చున్నది. |

ఈ స్థితిలో (ప్రతాపుడు సాహసానికి ఒడి
గట్టాడు. ఒకనాటి సాయంకాలం రాజ
కుమార్తె ఉద్యానంలో తన చెలికత్తెతో
విహరిస్తూ ఉండగా ఆతను మారువేషంతో
వచ్చి ఆమెను ఎత్తుకుపోయి, తన ఇంటనే
ఒక గదిలో రహస్యంగా దాచి ఉంచాడు.

ఈ వార్త క్షణాల మీద రాజుగారికి తెలిసి
పోయింది. ఆయన వెంటనే ఒక చాటింపు
నగరంలో వేయించాడు. రాజకుమా రను
తీసుకు వచ్చిన వారికి ఆరరాజ్యం!

రాజకుమా ర్రైను ఎత్తుకు పోయినవాడు
కూడా |పచండుడే అయి ఉంటాడని చాలా
మంది ఊహించారు. అయితే |పచండుడికి
రాజుగారు వేసిన ఈ చాటింపుతో ఆశ తల
ఎత్తింది. రాజకుమా ర్ర్తెను తిరిగి రాజుగారికి

చేయిజబారిపోయింది గడా అని ఆతడు చేర్చిసట్టయితే తనకు అర్ధరాజ్యం వస్తుంది;
బాధవపడసాగాడు. అప్పుడు తాను ఎంత వైభవంగా బతికినా
చందమామను
20

A —ణ

        