ఇంతలో ఆయనకు వార్త తెలిసింది తన పొరుగున ఉన్న రాజు కూతురికి కూడా ఇలాగే జబ్బు చేస్తే ఎవరో వచ్చి రక్షిం చాడట ; ఆ రాజు తన కుమార్తెను అతనికే ఇచ్చి పెళ్ళి చేశాడట.
వెంటనే ఆయన కట్టెలవాడి మామగారి దగ్గరకు ఒక దూతను పంపాడు. "దయచేసి మీ అల్లుణ్ణి పంపండి. అతను నా కుమార్తెకు చికిత్స చేసినట్టియితే, నా కుమార్తెను కూడా అతనికి రెండవ భార్యగా ఇచ్చి పెళ్ళి చేస్తాను." అని రాజుగారి మాటగా దూత తెలిపాడు.
మామగారి అనుమతితో కట్టెలవాడు
పొరుగు రాజకుమార్తె వద్దకు వచ్చి, పూర్వం లాగే చేతులు కడుక్కుని, రాజకుమార్తె నుదురూ, చెంపలూ నిమిరాడు, మంత్రం చదువుతున్నట్టు పెదవులు కదపసాగాడు.
కాని భూతం వదిలిపోక కట్టెలవాడితో రహస్యంగా, "నువు చేసిన ఉపకారానికి
ప్రత్యుపకారం అదివరకే చేశాను. నేనీ పిల్లను వదిలిపోను. పిచ్చి వేషాలు వేశావంటే నీ పెళ్ళాన్ని మళ్ళీపట్టి నీ రోగం కుదుర్చు తాను!" అని బెదిరించింది.
కట్టెలవాడు భూతంతో, "నా కీ పిల్లతో పనిలేదు. కావలిస్తే నా భార్యను కూడా తీసుకో. నేను వచ్చినది నా మొదటి భార్య నుంచి తప్పించుకోవటానికి. ఆ ఎలాగో బావి నుంచి తప్పించుకుని నన్ను వెతుక్కుంటూ రాజభవనానికి వచ్చింది. ఇక్కడికి కూడా న్నది!" అన్నాడు. నా వెంటపడి వసు రాక్షసి
భూతం కట్టెలవాడి మాటలు పూర్తి కాకుండానే రాజకుమార్తెను వదిలి పారి పోయింది. అది ఎటు పోయినది, దాని సంగతి ఏమైనది విన్నవారు లేరు.
కట్టెలవాడు మాత్రం రెండో రాజ కుమార్తెను కూడా పెళ్ళాడి, ఇద్దరు భార్యల తోనూ సుఖంగా ఉన్నాడు.
        