            >» WO

ENN

"* చూడండి, చూడండి! గు(రం జమీం
దారుగారికి దక్జుం పెడుతున్నది," ఆన్నారు
జనం ఆశ్చర్యంగా.

జమీందారుకు ప్రాణం చచ్చినట్టయింది.
ఆయనకు అక్కడ ఒక్క క్షణం ఉండ
బుద్ది కాలేదు. ఆదృ ష్టవశాన గరం
మామూలుగా లేచి నిలబడింది. జమీందారు
దాని మీద ఎక్కి కూర్చున్నాడు. అయితే
ఆయన కళ్ళాలు చేతికి తీసుకునే లోపుగా
గుర్రం శరవేగంతో పరిగె త్త నారంభించింది.
ఆందుచేత జమీందారు. ముందుకు సడి
పోయి గు(రం మెడ వాటేసుకుని, కింద
పడకుండా చూసుకోవలసి వచ్చింది.

శవుడు అలా వేగంగా చాలాసేపు పరి
గౌత్తి అలిసిపోయాడు. వాడు ఒక (గామం
చేరవచ్చి వేగం తగ్గించాడు. (గామస్తులు
గుగ్రాన్నీ రౌతునూ చూసి, రౌతు స్థితికి
జాలిపడి సహాయం చెయ్యడానికి వచ్చారు.
దుమ్ముకొట్టుకుని, తల వంచుకుని, గు(రం
మెడను కౌగలించుకుని ఉన్న జమీందా
రును, లోగడ ఆయన్ని చూసివున్న వాళ్ళు
కూడా గుర్తించలేదు.

జమీందారు గు(రం మీది సుంచి దిగా
లన్న తొందరలో అందినవార్డు పట్టుకుని
తన బరువంతా వోడి మీద దిగబో

వేసే

 

యాడు. అయితే జమీందారు చేతికి చిక్కి
నది ఒక మనిషి చెవి. ఆ మనిపి ఆ (గామా
నికి పెద్ద. ఆయనకు కోపం వచ్చి జమీందడా
రును పట్టుకుని ఒక్క గుంజు గుంజి కింద
పడేసి, కాలితో ఒక్క తన్ను తన్నాడు.
శివుడికి పట్టరాని
అగ్రహం వచ్చి (గ్రామపెద్ద జుట్టును బల
మైన తన పళ్ళతో పట్టి పీకాడు. అప్పటికీ
వాడి కసి తీరలేదు; భయంకరంగా నోరు
తెరిచి అందిన వాడినల్లా కరిచాడు. (గామ
స్ట్‌ పారిపోయి, గు(రాస్పి శిక్షించడానికి
బరిసెలూ, ఈకళటులూ, రోకళ్ళూ, యత్తా
క(ర్రలూ తీసుకుని తిరిగి వచ్చారు.

ఛ్‌

ఇదంతా చూసిన

+++ చందమామ ౪:౫ SAN N

        