             

ఇద్దరూ కలిసి బజారుకు వెళ్ళారు,
అక్కడ తన తెప్ప ఉండటం చూసి సింద్‌
బాద్‌ ని. ఆ తెప్పను వర్త
కులూ, దళార్లూ పరీక్ష చేస్తున్నారు,
“యా అల్లా! ఏమి ఆద్భుతమైన చందనం!
ఇంత మంచి దినును ఎన్నడూ చూసి ఎర
గను! "" అంటున్నా రెవరో,

తాను తెప్ప కట్టుకున్నది మేలు జాతి
అఆగరుచండనం చెట్టుకొమ్మ లని సింద్‌బాద్‌కు
తెలిసి వచ్చింది. ఆతను పైకి గుంభనగా
ఉండిపోయాడు.

ఆ తెప్ప కోసం వర్తకులు వేలం పాడారు.
పాట వెయ్యి దీనారాలతో ఆరంభమై పది

NANA MS MOM

వేల దాకా సెరిగింది. 'వేలం వేసేవాడు
సిండ్‌బాద్‌ కేసి తిరిగి, “పదివేలకు కొకట్చియ్య

మంటారా?'' అని అడిగితే సింద్‌బాద్‌

వద్దన్నాడు.

కాని వృద్దుడు అతనితో, “బాబూ, ఇంత
కన్న ధర రాదు. కావలిస్తే నేనే మరో నూరు
పెచ్చుచేసి తీసుకుంటాను” అన్నాడు.

“మీరే తీసుకునేటట్లుంకు నేను కాదం
టానా, బాబుగారూ?" అన్నాడు సింద్‌బాద్‌.

తెప్పను వృద్ధుడి గిడ్డంగికి ఆయన బాని
సలు చేరవేశారు, వృద్దుడు సింద్‌ బాడద్‌కు
పదివేల ఒకవంద దీనారాలు పెట్టెలో సెట్టి
ఇచ్చాడు. తరవాత ఇద్దరూ కబుర్లు చెప్పు
కుంటూ భోజనం చేసేటప్పుడు వృద్ధుడు
సింద్‌బాద్‌తో అన్సాడు: i స

“బాబూ, నాకు మగపిల్లలు లేరు. కాని
బోలెడంత ఆస్తి ఉన్నది. చాలా పదవులు
కూడా నిర్వహిస్తున్నాను. నా ఆస్తకంతా
వారసురాలు నా కూతురు, దాన్ని పెళ్ళాడి
నా ఆస్తికి హోదాలకూ వారనుడివవు
తావా వీమిటి?

“ బాబయా, మీ మాట ఎలా కాదనేది?'"
అన్నాడు సింద్‌బాద్‌.

వెంటనే వృద్దుడు కాదీనీ, సాక్షులనూ -
పిలిపించి సిండద్‌బాద్‌కు తనే కుమార్తె నిచ్చి

భRం +++ చందమామ అ౫R౯ ౭౯
30

Pe

        