తవ్మమైన  బెణుకునొప్పి నిమిషాలలో పోయింది!
    

బెణుకులు, ఇలుబులు, తలనొప్పి,
వీజిని చప్పున చల్లగా తగ్గీందుకోండి. జారగా ఉన్న
టోటుమాద ఆఅమృతాంజ
గుణం ఇన్తుంది, 75 సంపతృ సకాల పైగా ఇంటింటి
రీవమై వెలుగుతోంది ₹ ఆమృతాం౦జః నం! ఎచ్యుడూ
౬ 'స్‌సొ దగ్గిర ఉంచుకో డీ, ఆమృకాంజనం
ఆరాచేసే రెడ సీసా సౌలలోన్యూ, చిన్న

తక్చాలలోనూకడూడా డొరుకుతోంది,

కండరాలనొ పి ప్పి

 

నం రాయండి, చెంటనే

 

న షధాలు కలిసినది.
నొప్పులను, జలుబులను చప్పున, చల్లగా తగ్గిస్తుంది, సాలా


అస్బలాయన ఆ లిమిజెడ్‌;
మదరధాను = బొందడాయి = 1లకిర్తా = న్యూ ఢిల్లీ - హ్రీదరాదాదు - బెంగళూరు 

 

Chandamama [Telugu] Te May 70

        