             
 

నంద్‌బాద్‌కు సము[దయానాల' మీద
విముఖత కలిగింది. వయసను కూడా పచ్చే
సింది. తన జీవితంలో పడదగిన క మైలన్ని
పడ్డాడు. వ్యాపారం ద్వారా అంతులేని
సంపద పోగుచేసి, బాగ్రాదునగరంలో
తసకు మించిన ధనికుడు లేడనిపించు

కున్నాడు, ఖలీఫా స్నేహం సంపాదించు
కున్నాడు. ఆయన ఆతన్ని అప్పుడప్పుడూ

పిలిపించి ఆతని అనుభవాలు చెప్పించుకుని
వింటున్నాడు. ఈ పరిస్థితులలో అతనికి
దేశాటన చెయ్యాలనీ, విళ్ళతరబడి దేశాంత
రాలలో అగచాట్లు పడాలనీ ఉత్సాహం

కలగలేదు. ఇంటిపట్టున ఉండాలని

పించింది.

అయితే తలపని తలంపుగా ఆతను
మరొకసారి (పయామం చె య్య వలసి
వచ్చింది. ఖలీఫా హారూనల్‌ రషీద్‌

అతన్ని పలిపించి, “సింద్‌ బాడ్‌, ఇథి

బాద్‌

TTT
(OT
piheetenteedeietni

AAA

(NN
తయౌత్రలు

రోూపియా రాజుకు సమాధాసం

చాను.

పంపదల
ఆయన కోసం కొన్ని కానుకలు
కూడా సిద్ధం చేశాను, వాటిని ని ద్వారానే
పంపదలచాను, నిన్ను మళ్ళి చూసి ఆయన

ఎంతో సంతోషిస్తాడు. ఇవాళే నువు బయలు "

డెరి వెళ్ళాలి,” అన్నాడు.

తనకు సము(దయానం మీద ముఖం
మొత్తిందని ఖలీఫాతో ఎలా చెప్పటం ? తన
ఆయిష్టాన్ని ఖలీఫాకు వఏమ్నాతమూ తెలియ
నివ్యక, తాను (పయాణానికి సిద్దంగా
ఉన్నానన్నాడు సిండ్‌బాడ్‌,

ఖలీఫా డారిఖర్చుల కింద ఆతనికి పదివేల
దినారా లిచ్చాడు ; ఇథియోపియా రాజుకు
తాసు పంపించే సమాధానమూ, బహుమా
నాలూ కూడా సింద్‌బాద్‌ పరం చేశాడు.
ఖలీఫా బహు మూ నాలలో ఎర్ర
మఖ్మల్‌ పరుపూ, మరి రెండు వేరే రంగుల

ర్స
ws

నూరు పట్టుతానులూ, తెల్ల

 

ఏడవ యాత్ర

 

 

   

అ”

— + ©» ాకారాయమరాాా— లము ల... ఎమూ © 2+ “|... హమ కము

        