            ఎంతో ఆనోరన్యంగా ఉండే ఆ అయిదు
గురూ కలిసి ఉశీనర రాజకుమా రై అయిన
అజితను పెళ్ళాడి, ఆమె యందు ఆ అయిదు
గురూ సంతానం కన్నారు. ఇది ఒకస్పుడు
ఉండిన ఆచారమే.

వ్యాసుడైన కృష్ణ దె ్యపాయనుడే ఈమాట
చెప్పాక |దుపదుడికి స ౦ దేహసివృత్తి
అయింది. పాండవులందరూ తన కుమా
ర్తెను పెళ్ళాడటానికి సమ్మతించాడు.

ఆ రోజే మంచి లగ్నం ఉన్నది. చం(దుడు
పుష్యమి నక్షLతంతో కలిసి ఉన్నాడు.
అందుచేత పాండవులకు |దౌపదితో ఆ రోజే
వివాహం కావటం మంచిదని కృష్ణదై IN
యనుడన్నాడు. |(దుపదుడు వెంటనే వివాహ
యత్నాలు (ప్రారంభించాడు.  కొంపిల్య
నగర మంతటా ఆరటిచెట్లూ, పోకగుత్తులూ
అమర్చారు. లేత రావిఆకుల తోరణాలు
అమర్చారు. అన్ని ఇళ్ళముందూ గంధం
కలిపిన నీటితో అలికి, కర్చూరంతోనూ,
ముత్యాలతోనూ ముగ్గులు పెట్టారు. నగర
మంతా ఆల౦కరించబడి, జనంతో
కిటకిట లాడింది. అంతటా పుష్పమాలలు
కనిపించాయి, సువాసనలు కొట్రాయి,
మంగళాశీర్వచనాలు వినిపించాయి. (దుప
దుడి భవనానికి ఈశాన్యాన పెళ్ళి

 

పందిరి వేశారు. దానిని చక్కగా అలంక
రించారు. దాని స్తంభాలకు ఆకుపచ్చ
పట్టుబట్టలు చుట్టారు. రంగురంగుల బట్ట
లతో చాందినీ అమర్చి, దానికి ముత్యాల
మాలలూ, ప్పృష్పమాలలూ వేళ్ళాడగట్లారు,
బంగారు తిన్నె మీద అగ్నికుండం వీర్చాటు
చేశారు. బంగారు పాత్రలతో పుణ్యనదీ
జలాలు తెచ్చిపెట్టారు.

అక్కడికి పాండవు లయిదుగురూ
మంగళస్నానాలు చేసి, మేలి వస్త్రాలు
ధరించి వచ్చారు. చక్కని బట్టలూ, ఆలం
కరణలూ ధరించి సఖులతో సహా (ద్రౌపది
కూడా వచ్చింది. ధౌమ్యుడు పుణా్య్థహ

చందమామ
53

 

        