             

ఒక కబ్బలుకొట్టవా డుండేవాడు. వాడి
భార్య పిశాచిలాటిది. మొగుణ్ణి కుక్క
కన్న హీనంగా చూసేది. వాడి సంపాదన
ఆంతంత మాత్రంగా ఉంటే, అదంతా
తాను కాజేసేది, వాడికి సరిగా తెండి ఆయినా
పెట్టేది కాదు. “ఈ కూరలో ఉప్పు జాస్తి
అయినట్టుందే?"అని వాడు ఏ పూట
అయినా అంటే రెండో పూట అసలు ఉప్పే
వేసేది కాదు.

ఇంత గయ్యాళితో వేగినంత కాలం వేగి
ఆ నిర్భాగ్యుడు ఆత్మహత్య తప్ప తన కొక
మార్గం లేదనుకున్నాడు. కాని ఉరిపోను
కోవటాసికి తాడన్నా లేదు. కొందామంటె
డబ్బులు లేవు. అందుచేత వాడు తను
సంపాదించేదానిలో నుంచి ఏగానీ, డబ్బూ
మిగిల్చి, దాన్ని ఒకచోట దాస్తూ  వచ్చాడు.
అయితే కొద్ది రోజులకే వాడి పెళ్ళాం దొంగను
పట్టుకున్నది.

 

“ఈ డబ్బులన్నీ నీ కెక్కడివి? వీటిని
ఎందుకు దాస్తున్నావు? స్నేహితులతో కలిసి
తాగుదామనా ?” ఆని ఆడిగింది పెళ్ళాం.

“ ఆదేమీ లేదే! తాడు కొనుక్కుని ఉరి
పోనుకుందామని !”" అన్నాడు మొగుడు.

ఈ మాట వింటూనే ఆ గంపగయ్యాళి
తన మొగుడి మీద అమ్మశ క్తి లాగా పడి,
రక్కి, పీక, చావ చితకగొట్టేసింది.

ఇక లాభం లేదనుకుని కట్టె లు కొట్టు
వాడు మర్నాడు తెల్లవారురూమునే లేచి,
అడవి కుండా కొండల కేసి బయలుదేరాడు.

అయితే మొగుడు బయలుదేరటం
పెళ్ళాం చూసింది, చూసి, “వీడి ఎత్తు
ఏమిటో చూడాలి!" ఆనుకుని, మొగుడి
వెనకగా తానూ బయలుదేరింది.

పెళ్ళాం తనను వెంబడించటం గు ర్తించి
కట్టెలవాడు, “భగవంతుడా, నా కీ పీడ
నుంచి విముక్తిలేదా?" అనుకున్నాడు.
 

        