      
        ఒక ఏడాది గడిచింది. ఎక్కడా దొంగ తనాలు లేవు. రాజుగారూ. ప్రజలూ కూడా ఆ గజదొంగను గురించి దాదాపు మరిచి పోయారు. వాడు దేశం నుంచి ఏనాడో పారి పోయాడనీ, అకస్మాత్తుగా చచ్చిపోయాడనీ రకరకాలుగా జనం చెప్పుకున్నారు.
రాజు వద్ద కొలువు చేసే యోధులలో ప్రతాపు డనేవాడు ఒకడు ఉండేవాడు. వాడు చిన్నవాడైనా, యుద్ధాలలో అసాధా రణమైన సాహస పరాక్రమాలు ప్రదర్శించి రాజు గారి అభిమానపాత్రు డయాడు. అతడు మొదటిసారి రాజకుమార్తెను చూసి నప్పుడే ఆమెను తీవ్రంగా మోహించాడు; తన వంటి సామాన్య యోధుడికి రాజకుమా ర్తెను పెళ్ళాడే అవకాశం ఉండదని ఎంత గానో నిరాశ చెందాడు.
ఇంతలో రాజుగారి చాటింపు జరిగింది. ప్రచండున పట్టుకునేటందుకు ప్రతాపుడు చేసిన కృషి మరెవ్వరూ చేసి ఉండరు. " అతను మారువేషం వేసుకొని ప్రచండు ఎరుగుదునన్న వ్యక్తి ఎక్కడన్నా కనబడతా డేమోనని కాలుకాలిన పిల్లి లాగా నగరం అన్ని మూలలా తిరిగాడు. రాత్రివేళల వీధు లన్నీ కారాడి, తానే దొంగగా రాజభటు లకు పట్టుబడినంత పని కూడా చేశాడు.

ప్రతాపుడు ఇంత శ్రమపడటానికి మరొక కారణం ఏమంటే, రాజకుమార్తె తనను ప్రేమించిందని అతనికి గట్టి నమ్మకం కుదిరింది. ఎందుచేతనంటే. ఒకసారి అతను. రాజుగారూ, రాజకుమార్తె ఉండగా రాజుగారి ప్రకటన విషయం ప్రస్తావించి, 
 "ప్రచండుస్ట్ల ఏ మామూలు మనిషో పట్టి ఇచ్చినట్టయితే రాజకుమార్తెకు తీరని అన్యాయం జరుగుతుంది." అన్నాడు. వెంటనే రాజకుమార్తె,  " తండ్రిగారి ఆజ్ఞను పాలించి ఆయన మాటను నిలబెట్టడం కన్న కుమార్తెకు ఉత్తమ ధర్మం ఉండదు. అదీగాక, ఎంతో సాహసమూ, పరాక్రమమూ
19