             

న్నుంచి హోరు విన వస్తున్నది. ముందుకు
చూస్తే, అంత దూరాన నది ఆకస్మాతుగా
అయి దాయసటు కనిపించింది. అక్కడ
జలపాతం ఉన్నదనీ, ఆ జలపాతపు హోరే

వినవస్తున్నదనీ సిండద్‌బాద్‌ (గ్రహించాడు,
తాను తెప్పతో సహా ఆ జలపొతంలో పడి
పోతాడు, ఆదే ఆతని ఆఖరుక్షణం! అతను
మనను భగవంతుడి మీద లగ్నం చేసి, కళ్ళు
మూసుకుని, తెప్పను గట్టిగా కరుచుకుని
పడుకున్నాడు,

తెప్ప జలపాతాన్ని చేరటమూ, పడి పోవ
టానికి ఒరగటమూ ఆతనికి తెలుసును,
అయితే. అలా ఒరిగిన తెప్ప, ఒరిగినట్టు


ఉండిపోయింది; మరి కదలలేదు, కిందికి
పడిపోలేదు,

ఆశ్చర్యంతో అతను కళ్ళు తెరిచి
చూశాడు, అతన్నీ, ఆతని తెప్పనూ ఒక
వల పట్డైసింది, ఆ వలను విసిరినవాళ్ళు
ఒడ్డున ఉన్నారు. వాళ్ళు వలను లాగి,
అఆతన్నీ తెప్పనూ ఒడ్డుకు చేర్చారు.

సింద్‌బాద్‌ చలికి సణుకుతూ, సగం
చచ్చి ఒడ్డున పడుకుని ఉండగా, తెల్లని
గడ్డం గల ఒక వృద్దుడు ఆతన్ని దయగా
పలకరించి, అతని మీద వెచ్చని బట్టలు
కప్పాడు; అతని శరీరమంతా మృదువుగా
మర్దన చేశాడు,

వృద్ధుడు చేసిన ఈ ఉపచారాలతో సింద్‌
బాద్‌కు కాస్త బలం చేకూరింది. అతను
లేచి కూర్చోగలిగాడు గాని మాట్లాడలేక
పోయాడు. ఆ స్థితిలో అతన్ని వృద్ధుడు
స్నానశాలకు తీనుకుపోయి, అతని శరీరాన్ని
సుగంధ తైలాలతో మర్దన చేయించి, స్నానం
ఆయాక తన ఇంటికి తీసుకుపోయి, తృప్తిగా
భోజనం పెట్టించాడు. వృద్ధుడి ఇంట్లో
అందరూ సిండద్‌బాద్‌ను ఆప్యాయంగా
చూశారు. వృద్ధుడు ఇంట్లో ఉన్నా లేక
పోయినా, సింద్‌బాదడ్‌ ఆవసరాలు చూడ
టానికి బానిసలు హాజరుగా ఉండేవారు.

చందమామ 
28

 

        