            XNA NON

కనుకో్కవచ్చన్న నమ్మకం కూడా ఆతడికి
కలిగింది,

పూజారి అతణ్ణి సమీపించి, “నువ్వు
ఇభు్యజాతి వాడివి కాదా ? నిన్ను గోల్‌ భరా
(గామంలో చూశాను. నీ పేరు నాంగ్‌సోమ్‌,
అవునా? "” అని ప్రశ్నించాడు.

నాంగ్‌సోమ్‌ ఆ మాటలు వింటూనే
ఉలిక్కిపడి వెనక్కు తిరిగి, “' నెత్తి మీద
శిఖతో యిక్కడ ఆవతరించిన మహాను
భావులు మీ రెవరు? సిద్ధుల్లా వున్నారు.
నన్ను యీ ఖడ్జమృగం నుంచి కాపాడాలి,"
ఆంటూ పూజారికి సామ్టాంగపడ్డాడు.

పూజారి ఆతకల్ణు భుజాలు పట్టుకుని లేపి
నిలుచో సెట్టి, “అది ఖడ్డమృగం కాదు,
రెండు తలల గండభేరుండం. ఒక్క
క్షణంలో చంపేయిస్తాను,”” అంటూ పక్క
నున్న సవరభేరుండంతో, “భేరుండం!
ఆ పిశాచిని నరుకు," అన్నాడు,

ఆ వెంటనే భేరుండం కత్తితో తేలును
బలంగా కొట్టాడు. అది రెండుగా తెగిపోయి,
రక్షంతో సాలెగూడు తడిసిపోయింది. నాంగ్‌
సోమ్‌ ఆ నెత్తురు చూస్తూనే వణుకుతూ
పూజారి పాదాలు పట్టుకుని, “మహా సిద్ధులు
నన్ను రక్షించాలి! నెత్తుటి ప్రవాహంలో కొట్టు
కుపోతున్నాను, ఈతరాదు ! '” అన్నాడు.

13

 

శిథిలాలయ పూజారి ఆతడికి అభయం

యిస్తున్నవాడిలా చేతిని తల మీద సెట్టి,
“నీ కొచ్చిన భయం వఏీమీ లేదు. రక్తపు
శురును, సెలయేటి జాలుగా మార్చాను.
నువ్వు దాని వెంట బయలుదేరి భూగర్భంలో
శిథిలాలయం వున్నచోటు చేరు," అన్నాడు.

“గురుసిద్దా, తమ ఆజ్ఞ!'” ఆంటూ
నాంగ్‌సోమ్‌ అక్కణ్ణించి కదిలి వేగంగా
నడవసాగాడు.

శిథిలాలయ పూజారి తన బంట్లతో, ''బల్లి
తోక పట్టుకుని |బహ్మ్మపు(తానది యీద
చూసినట్టుంది మన పని! ఆయినా
ఏ పుట్టలో వీ పాముందో చెప్పలేం. వీడి

batt Be at te NN ON Se EN

        