              
 

ఒక (గ్రామంలో ఒక ధనికుడు ఉండేవాడు.
ఆయనకు ఒకతే కుమారై. ఆ ధనికుడి
వద్ద ఒక దిక్కులేని కురవాడు ఉండే
వాడు. చిన్నతనం నుంచీ వాడు ఆ ధనికుడి
ఇంటనే పెరిగి, పశువులను కాస్తూ ఉండే
వాడు. చదువు సంధ్యలు లేకపోయినా,
వాడు సూక్ష్మబుద్ది గలవాడు, మంచి
మాటకారి. వాడి పేరు రాముడు.

ధనికుడి కూతురు జానకి రాముడి కన్న
కాస్త చిన్నది. కాని ఆమెకు’ తన యీడు
వాళ్ళు మరెవ్వరూ లేని కారణం చేత ఆస్త
మానమూ వాడి కబుర్లు వింటూ, వాడికి
బాగా మాలిమి ఆయింది.

రాముడూ, జానకి పెరిగి పెద్దవాళ్ళయే
కొద్దీ వారి మధ్య ఉన్న ఆప్యాయత ఆపేక్ష
గానూ, ఇంకా ముదిరి (పేమగానూ పరిసు
మించింది. వాళ్ళు పెళ్ళాడదామనే నిర్ణ
యానికి కూడా వచ్చేశారు.

సామాన్యమైన ప్రశ్నులు

[a స్థితిలో ధనికుడికి అసలు సంగతి
కాస్తా. తెలిసిపోయింది. తస మంచితనం
తన కొంపకే ఎసరు తెచ్చిందని, తానిచ్చిన
అలునుతో రాముడు తన కూతురి మనసు
దొంగిలించ జూస్తున్నాడనీ ఆగ్రహించి
అయన రాముఖ్ఞై చాపగొట్టబోయాడు. కాని
జానకి తం(డికి అడ్డువచ్చి, '' వాడు చేసిన
తప్పేముంచి? నాకి |పపంచంలో వాడి
కన్న ఇష్టమైనవాడు మరొకడు 'లేడు.. నేను
వాళ్ద్టు తప్ప మరొకరిని పెళ్ళాడను. కావ
లిస్తే నన్నే చావగొట్టండి,'" అన్నది.

రాముజ్ధు తన చూరు క60ద ఇంక ఉండ
నివ్వరాదని నిశ్చయించుకుని యజమాని
వాడితో, “ఒరే, నిన్ను పామును పాలుపోసి
పెంచినట్టు "పెంచాను. నా కూతురు మూర్ణు
రాలు, నువు నిజంగా నా అల్లుడివి కావా
లంకు ధనమూ,, కీర్తీ కూడా సంపాదించాలి.
ఆవి రెండూ సంపాదించుకు రావటానికి నీకు

a

 

డి. పూర్ణ చంద్రరావు

i L

        