            చెప్పిన మాటలు గుర్తుకు వచ్చాయి.
చెంటనే వాడు చాటింపు వేసేవాడి వద్దకు
పరిగెత్తుకుంటూ వెళ్ళి, '' రాజకుమా ర్తెకు
నేను చికిత్స చేయగలను. ఆమెకు [ప్రాణా
పాయం కలగక ముందే నన్ను రాజభవ
నానికి తీసుకు పొండి !”” అన్నాడు.

కళ్టులవాల్టు రాజభవనం చేర్చారు. ఈ
పేదవాడు తన కుమా ర్తైెకు చికిత్స చెయ్యటం
అసంభవం ఆని రాజుకు ఆసిపించినా,
ఆయన మనసులో కొంచెం ఆశ మొల
కెత్తింది.. ''ఏీ పుట్టలో ఏ పాముంటుందో !'"'
అనుకున్నాడాయన.

కళ్టెలవాడు రాజకుమా రై ఉన్న గదిలోకి
వెళ్ళాడు, నీరు తెప్పించి చేతులు కడు
క్కుని, మంత్రాలు చదువుతున్నట్టు పెద
వులు కదిలిస్తూ వాడు రాజకుమారైె నుదు
టినీ, చెంపలనూ నిమిరాడు,

మరుక్షణమే రాజకుమార్తె లేచి కూర్చుని
చుట్టూ ఉస్నువారిని చూసి చిరునవ్వు
నవ్వింది, ఆమె శరీరంలో ఎలాటి వ్యాధీ
ఉన్నట్టు కనబడలేదు. ఇది చూసి రాజ
భవనంలో ఉన్న వారందరూ ఆమితంగా
సంతోషించారు.

రాజుగారు అన్న మాట నిలబెట్టు
కున్నాడు. ఆయన కళల్టులు కొట్టువాడికి

 

మంచి బట్టలూ, ఆభరణాలూ సెట్టి అలంక
రించి, ఆతని గౌరవార్థమై గొప్ప విందు
చేసి, తరవాత ఆతనికి తన కుమారై నిచ్చి
వైభవంగా పెళ్ళి చేశాడు. ,

తన మొదటి భార్యతో కాపరం చేసిన
కట్టెలవాడికి రాజకుమారైెతో కాపరం
చెయ్యటం స్వర్గంలో ఉన్నట్టుగా ఉన్నది.

రాజకుమా రైను వదిలి సెట్టి పోయిన
భూతం పొరుగు దేశపు రాజు కూతుర్ని
పట్టింది. చానికి రాణివాసాలు చాలా
నుఖంగా ఉన్నాయి.

పొరుగురాజు కూడా తన కుమా రైకు రక
రకాల చికిత్సలు చేయించి విఫలుడయాడు.,

చందమామ ఆ
37

 

        