             

ఈ గజదొంగను చూసినవారు లేరు,

వాళు పట్టినవారు అంతకన్నా లేరు. కాని
(ప్రజలు వాడికి [ప్రచండు డని పేరు సెట్లారు.
వాస్టు పట్టటం కోసం వెయ్యిప్రయత్నాలు
చేయించిన ఆ దేశపు రాజుగారు, చివరకు
[ప్రాణం విసిగి, (ప్రచండుష్టా పట్టి ఇచ్చిన
వారికి తన కుమార్తె నిచ్చి పెళ్ళిచేస్తానని
తన దేశమంతటా చాటింపు వేయించాడు.

రాజకుమా రై పేరుమోసిన సౌందర్య
వతి. ఆమెను పెళ్ళాడే ఆవకాశం దొరుకు
తుంది గదా అని చుట్టుపక్కల ఉస్తు రాజ
కుమారు లందరూ |పచండుష్టా పట్టుకునే
టందుకు నడుములుకట్రారు.

n

ie  పడేంతషై ప నక
వచ్చిపడింది. తన కోసం అంతమంది గాలి
నుంటే ఆతను దొంగతనానికి బయలుదేరటం
|పమాదకరం. అంత దాకా తాను సంపా
దించుకున్నది తీసుకుని మరో దేశానికి పోవా
లన్నా దారిలో ఉండే దేశాలవాళ్ళు తన
కోసం 'వెయ్యిక ళ్ళతో చూస్తూ ఉంటారు.
కాను ఉత్త చేతులతో పోతే ఎవడూ కనుక్కో
లేడు, కాని ఇంతకాలం కష్టపడి సంపా
దించుకున్నది+వదిలేసి పోవటం అవివేకం;
దాన్ని వెంట తీనుకుపోతే దారిలో ఎవడో
ఒకడు తనను అనుమానించి పట్టుకుని,
రాజుగారికి అప్పగించి, రాజకుమా రైను
పెళ్ళాడవచ్చు. అందువల్ల తనకూ ముప్పు,
రాజకుమా ర్రైకూ ముప్పు. అడాపుడి కొంత
తగ్గే దాకా తగ్గి ఉండి, అందరూ తనను
మరిచిపోయాక గాని, లేదా రాజకుమారై
తగిన వరుష్టు పెళ్ళాడే దాకా గాని ఆగి,
అప్పుడు మరో దేశానికి పోయి సుఖంగా
బతుకుదా మనుకున్నాడు (పచండుడు.
అతను దొంగతనాలకు వెళ్ళటం పూర్తిగా
నిలిపివేసి, ఎవరికీ అనుమానం కలగకుండా .
కఠినమైన కూలిపనులు చేస్తూ, భరింప
రాని దారిద్యంతో బాధపడుతున్నట్టు
నటించసాగాడు.

$

EEE చం ద నౌ మ ౪౭ AED

        