             

అయిపోతే రాజుగామ క్షిమిస్తారు. ఇంకెక్కడి
చండుడు? వాడెప్పుడో చచ్చాడు. వాస్టు

ఒకరు పట్టుకునే దేమిటి? నిన్ను పెళ్ళాడే

డెమిటి?'” అంటున్నాడు (పతాసుడు.

ఇంతలో చి్చిగా తలుపు చదప్పుడయింది..

ప్రతాపుుడు వారించే లోపల రాజకుమా రై
చప్పున బళ్ళ తలుపు తెరిచింది. |పచండుడు
రాజకుమారైతో,
మన ఇంటికి
రాజుగారు తమ కోసం
చాలా ఆందోళ₹న పడుతున్నారు.” అన్నాడు.

లోపల (ప్రవేశించి
NE
ము

కోసమే వచ్చాను.
పోదాం  సదంగడి.

(వ్రతాపుడు (ప్రచండుడి పైకి పులి లాగా

౨౦ఘి౦ంచాడు. ఇద్రరూ కలియబడి తన్నుకో

EEN

కున్నాను,"

TEENA

సాగారు, అలికిడికి |పతాప్పుడి సేవకులు
పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చారు

“పట్టుకోండి! వీడే (ప్రచండుడు!” అని
(పతాపుడు తు

IC

హెచ్చురం

చాడు, ఆ వచ్చిన వాడెపడెనా కానీ, వాడే
=

సేవకులను

(ప్రచండుడని రాజకుమా ర్రెైనూ, రాజునూ
తస కోరిక ఈడేరుతుందన్న
ఆలోచన లాగా మన న్సులోకి వ పచ్చి

సమ్మిస్తె,

ర త ఆతని స
సేవకులు (ప్రచండుష్టు పట్టుకున్నారు.
(పచండుష్టు వెంట బెట్టుకుని |పతాపుడు
రాజుగారి దగ్గిరకి బయలుదేరాడు. అతనితో
బాటు రాజకుమా రై కూడా బయలుదేరింది.
“'మహారాబా, (పప్రచండుణజ్ట పట్టు
అంటూ (వతాపుడు |పచం
డుభ్ఞు చూపాడు. తన కుమార్తె తెరిగి డొౌరి
నందుకు పరమానందం చెందిన రాజు
ఈ మాటకు నిర్హాంతపోయి, (పచండు3
కేసి తిరిగి, “ఎవరు నువు?'' అని అడిగాడు.
“నా పేరు సూరన్న, మహారాజా. పారా,
పలుగూ తీసుకుని పాట్ట పోనుకు చేవాణ్డు,'"
అన్నాడు (పచండుడు.
"ఈ మనిషి పప్రచండు డన్నృది ఆబద్దం,
(పచండుడు చచ్చిపోయాడని ఈ [ప్రతాపుడే

జక మందము EEE EEEE

 

        