            CS wu
ఎ చ్చ.

ఏడాది గడు
యిక్క కంచి వెళ్ళిపో !”' అన్నాడు.
జానకి వీడిచింది. రాముడు ఊరు పదిలి
వెళ్ళిపోయాడు. (గామాలలో ఉండే వాళ్ళకు
నమూ, కీర్తి |పతిప్టలూ రావు. అందు చేత

ఈ క్షణమే

వాడు తిన్నగా రాజధాని నగరం చేరాడు.
రాముడు రాజధాని చేరేసరికి ఆక్కడ
పండిత సభలు జరుగుతున్నాయి.
గారు ఏటా మూడు రోజులపాటు పండిత
పరిషత్సభలూ, పాటీలూ జరిపి, ఆ పోటీ
లలో అందరినీ మించిన వారికి గొప్ప
సన్మానమూ, సత్క్హారమూ చేస్తారు, వాటికి

ఆందరూ రావచ్చు.

[A

[2 పడు గక వింత జరిగింది సు
మూడు రోజుల నురచి జరుగుతున్నప్పటికీ
-—

| at * pt
ఏవీ సండితుడూ మరొక పందితుజ్జు ఓదడించట
»

మన్నృదీ జరగలేదు
సాయంకాలంలోపల ఎపరో ఒకరు

విజయం సౌధించాలి. రాజుగారు ఎంత

(ప్రోత్సహించినా పండితుల పస అయి

పోయినట్లు కనిపించింది. వారు వేసే

[ప్రశ్నలు రానురాను నీరసంగా పరిఖ
మించి, చివరకు అయేపోయాయి.
రాజుగారు హతాశుడై, '' (పెక్షకులలో

కూడా ఎవరన్నా (ప్రశ్నలు వేయవచ్చు,"
అన్నాడు. పండితులే వట్టిపోయాక సామాన్యు

a
AN
ZENS
~~

 

        