        మరుక్షణం వృశ్చికజాతివళ్లలో కల
కలం లేచింది. వాళ్ళు రాతి గొడ్డళ్ళను
పైకెత్తి ముందుకు వచ్చి, “ఈ ఇభ్యుజాతి
వాడికి ఎలాంటి హానీ జరగ్గూడదు. ఆతడు
వృశ్చికమాత గణాచారి. అతడు చెప్పినట్టు
ఆ లోయలో వృశ్చికమాత మందిరం
వున్నదేమో ఎవరు చూశారు!" అన్నారు.

పూజారి ఏదో అనబోయేంతలో సవర
భేరుండం చేతులు వూపుతూ, “అదీ
నిజమే, గురుప్రభో! ఆలా గాల్లోకి ఎగిరి
లోయలో వాలమన్నారా? '' ఆన్నాడు.

శిధిలాలయపూజారి ఆఇణ్ణి గట్టిగా కసిరి,
“నువ్వు  మళ్ళీ అతిగా తాగటం మొదలు
పెట్టినట్టుంది, జాగర్త. కొండ ముచ్చుగా
మార్చి, యిక్కడి చెట్ల మీద పదిలి
పోతాను," అన్నాడు,

“గురుప్రభో! ఆలా చేయకండి. కొండ
ముచ్చులు కొండల్లో తప్ప చెట్ల మీద
బతకటం....'"

సవరభేరుండం మాట పూర్తి చేసే
లోపలే పూజారి కీచుమంటూ ఒక్క ఎగు
రెగిరి "అదె, వచ్చె వచ్చె! శబరశుంఠ
శిఖిముఖీ వాడిదండూ ! '" అన్నాడు,

శిశిముఖి కొండ మీదికి వస్తూనే, ''నాంగ్‌
సోమ్‌ను కొండ ఆంచు నుంచి యిపతలికి
లాగండి," అని శిధిలాలయపూజారిని చూసి,
“దుర్మాడర్గుడ , యింత కాలానికి డొరికావ్!
పారిపోవాలని చూశావో వీపులో కత్తో,
బాణమో గుచ్చుకుంటుంది,” అన్నాడు.

ఎలా పారిపోవటమా ఆని ఆలోచిస్తున్న
పూజారికి శిఖిముఖి మాటల్తో ఒక
ఉపాయం తోచింది. అతడు చప్పున
ముందుకు దూకి నాంగ్‌సోమ్‌ను భుజాన
వేసుకుని, కొండ అంచునే పరిగెత్తుతూ
ఇరుకు రాళ్ల మధ్య జొరబడ్డాడు.

పాము బారి నుంచి తప్పుకుని పులినోట
పడినట్టయింది, పూజారి పని, అటు వైపు
నుంచి కుంటుతూ వస్తున్న జాంగ్‌ లా ఒక్క



 

        