        మరుక్షణమే  సింద్‌బాద్‌ వర్తకుడితో సహా
రాయిలాగా కిందకి దిగి, రాసాగారు.” అయితే
అదృష్టవశాన వారొక  కొండశిఖరాన క్షేమంగా
దిగారు. పర్తకుడు సింద్‌బాద్‌ కేసి కోపంగా
చూసి, తిరిగి ఆకాశంలోకి ఎగిరిపోయాడు.

తన గతి ఇలా ఆయిందేమని విచారి
స్తుండగా ఇద్దరు కు(రాళ్ళు సింద్‌బాద్‌
ఉన్న వైపు వచ్చారు, వారి చేతిలో బంగారు
బెత్తాలున్నాయి. సింద్‌బాద్‌ వారిని పలక
రించాడు, కాని వాళ్ళు జవాబు చెప్పలేదు.
వారిలో ఒకడు సింద్‌బాద్‌కు తనవద్ద ఉన్న
బెత్తం ఇచ్చి, ఫలాని దిక్కుగా వెళ్ళ
మన్నట్టు చెయ్యి చూపాడు. సింద్‌బాద్‌
అటుగా బయలుదేరి వెళ్ళి, ఒకచోట మనని
షిని మింగుతున్న పామును చూశాడు.
అతను చేతనున్న బెత్తంతో మెడమీద ఒక్కటి
కొట్టేసరికి  పాము చచ్చింది. దాని నోటి నుంచి
మనిషిని వెలికి తీస్తే, ఆతను సింద్‌
బాద్‌ను ఆకాశంలోకి తీసుకుపోయినవాడే.

     "అయ్యా, మీరు నా [పాణం కాపా
డారు. ఇంతకు ముందు జరిగినదానికి
క్షమించాలి. మీరు ఒక పేరు ఉచ్చ
రించగానే నాలో ఎగిరెే శక్తి పోయింది.
మేమా పేరు ఉచ్చరించము!'' అన్నాడతను.
      “నేనూ ఉచ్చరించనులే. ముందు
సన్ను మా ఇంటికి చేర్చు,” అన్నాడు
సింద్‌బాద్‌.
     ఆ నగరంలో వాళ్ళు పిశాచగణాలకు
పుట్టినవాళ్ళు. ఈ మాట సింద్‌బాద్‌ భార్య
కూడా చెప్పంది. ఆమె కోరిక మీద ఆతను
తన ఆస్తి అంతా అమ్మేసి సొమ్ము చేసు
కుని, దానితో ఒక ఓడా కొంత సరుకూ కొని,
భార్యతో సహా బాగ్జాదుకు పచ్చేశాడు.
    అతన్ని చూసి అతని బంధుమిత్రులంతా
చాలా సంతోషించారు. ఇక ఎన్నడూ (పయా
ణాలు చెయ్య నని అతను వారి వద్ద
ప్రమామం చేసి, యావజ్జీవం ఆ మాటమీదే *
ఉండిపోయాడు.

                                               ---( అయిపోయింది )

 

        