"నన్నడిగితే, మనం కూడా ధనవంతు ఈ చేపలన్నీ నీ మెళ్ళో హారంగా పడాలని లమై, గొప్ప వాళ్ల లాగా ఉండాలని కోరు కోవటం మంచి దంటాను." అన్నది భార్య.
"నీ మొహం! డబ్బున్నంత మాత్రాన రోగాలూ రొష్టులూ రావా, దొంగలు పడి చావగొట్టరా? ఆరోగ్యమూ, దీర్ఘాయువూ ఉంటే చాలా నయం," అన్నాడు భర్త.
"బతికి ఏం లాభం? బీదరికంతో మరింత కాలం తీసుకోవటానికా?" అన్నది భార్య. "అదీ నిజమే మరి, ఆలోచించి మరీ
కోరుకుందాం వరాలు!" అన్నాడు భర్త. భార్య వంట చెయ్య టానికి నిప్పు రాజేస్తూ, "ఈ పూట కూరకు చేపలుంటే ఎంత బాగుండేది!" అన్నది.
ఆమె అలా అనటమే తడవుగా పై నుంచి కొన్ని చేపలు ఆమె ముందు పడ్డాయి.
మూడు వరాలలోనూ ఒకటి తీరిందని గ్రహించి భర్త, "ఎంతపని చేశావే పాపిష్టి దానా? వెధవ కోరిక కోరితివే? ఇంతకన్న
కోరుకోకపోయావూ? బాగుండేది!" అన్నాడు. మరుక్షణంలో ఆ చేపలన్నీ ఒక హారంగా ఏర్పడి, భార్య మెడను అలంకరించాయి.
"నువు చేసిన నిర్వాకం మాత్రం ఏమిటి? నేనొక వరం పాడుచేస్తే నువు మరొకటి పాడు చేశావు." అంటూ ఆమె ఆ చేపల హారాన్ని తన మెడలో నుంచి తీయటానికి ప్రయత్నించింది. కాని ఆ చేపల హారం ఆమె ఒంటికి అంటుకుపోయి ఊడిరాలేదు. భర్త కూడా దాన్ని తీయలేకపోయాడు.
"ఛీ.. ఛీ! చేపలు కూరవండుకు తిన టానికి కూడా లేకుండా చేశావు. ఇది ఊడి రాకపోతే నేను ఉరి పోసుకు చస్తాను. వరాలు లేకపోతే పీడాపోయింది. ఈ అవ మానం భరించలేను," అన్నది భార్య.
చేసేది లేక, కట్టెలు కొట్టేవాడు తన భార్య మెడలోని హారం ఊడి రావాలని కోరుకున్నాడు..
CHITRA