             

ఒకనాడు ఒక వ్యాపారి ఒక నగరానికి
వర్తకం మీద వచ్చి, తాను తెచ్చిన సరు
కంతా అమ్మేసి, విక్రయ ధనం చెయి
రూపాయలు మూట కట్టుకుని, ఆ రాతి ఒక
స(తం గదిలో పడుకున్నాడు.

ఆ వ్యాపారి మర్నాడు ఉదయం లేచి
చూసుకుంటే డబ్బు మూట లేదు. వెంటనే
ఆతను స(తం యజమానికి ఈ సంగతి
తెలిపాడు.

స(తం యజమాని స(తంలో బస చేసిన
వారందరినీ ఒక చోట చేర్చి. అందరి
సామాన్లూ సోదా చెయ్యమని నొకర్లను
ఆజ్ఞాపించాడు.

ఆ సమయంలో ఒక పెద్ద మీసాలవాడు,
తలకొక గుడ్డ చుట్టుకుని, ఒక మూట
తీనుకు వచ్చి వ్యాపారి కాళ్ళ దగ్గిర పెట్టి,
“ఇదుగో మీ డబ్బు మూట, మీ సొమ్ము
సరిగా ఉన్నదో, లేదో చూసుకోండి, దీన్ని

దొంగిలించిన వాల్టు నేనే. నా కారణంగా
చ పెద్ద మనుషులందరూ ఆవమానానికి
గురి కావటం సహించలేక పట్టుపడి పోదా
మని వచ్చాను,” అన్నాడు.

ఈ మాటకు వా్య్థాపారి ఆనందించి, మూట
విప్ప, డబ్బు ఎంచి చూసుకుని, "డబ్బంతా
సరిగానే ఉన్నది. ఇంతకూ నువు మామూలు
డదొంగవు కానట్టున్నావు. దొంగ ఎవడూ ఇలా
చెయ్యడు. ఇంద బహుమానం !'' ఆంటూ
కొంత డబ్బు వాడి కివ్వబో యాడు.

వాడు దాన్ని స్వీకరించక, "దొంగ
దండనకు అర్హుడు గాని, బహుమానానికి
అర్హుడు కాడు. ఇంతకూ నేనీ దొంగతనం
ఎలా చేశానో చెబితే మీ కందరికీ హెచ్చ
రికగా ఉంటుంది. మీరు మీ సరుకంతా
అమ్మేసి సొమ్ము చేసుకుని బయలు దేర
గానే నేను మీ వెనకే వచ్చాను. మీరు
సత్రంలో గది ఏర్పాటు చేసుకునేటప్పుడు

న"
సి. ఆంజనేయశర్మ

 

        