            ds ee MN NNN NSE ANNE EM NS

వాను. మీ తరపున వాదించడానికి ఎవరూ
లేరు గనక ఆ పని చేసే అపకాశం నాకు
ఇప్పించండి,'" అన్నాడు.

యువకుడు ఆశ్చర్యపడి, తన కేమీ
అభ్యంతరం లేదన్నాడు. న్యాయాధికారి
ఫిర్యాదినీ, ముద్దాయినీ పిలిచాడు.

పేదరాసి పెద్దమ్మ న్యాయస్థానంలో
హాజరుగానే వున్నది. యుపకుణ్ణు భటులు
ముందుకు తెచ్చారు.

న్యాయశాస్త్రం చదివిన కు(రవాడు
న్యాయాధికారిని సమీపించి, '“తమరు ఈ
విచారణ కొద్దిగా వాయిదా వేయాలని నా
మనవి, నేను ముద్దాయి పక్షాన వాదించ
బోతున్నాను. కాని ఆతనితో వివరంగా
మాట్లాడటానికి నాకు వ్యవధి చిక్క లేదు,”
ఆని చెప్పాడు.

“నిన్న సాయంకాల మంతా ఏం చేస్తు
న్నావు?'' ఆని న్యాయాధికారి కోపంగా
ఆడిగాడు,

“ తమరు నన్ను మన్నించాలి. నేను నిన్న
నల్లా వేరుశనగ నాటటానికని విత్తులు
'వేయించుతూ పొలంలో నే ఉండిపోయాను,"
అన్నాడు కుర్రవాడు.

“ ఆదేం బుద్ధిలేని మాట! నాట వేరు
శనగవిత్తులను ఎవరైనా వేయించుకుం
టారా? వేపిన విత్తులు ఎక్కడన్నా మొల
కెత్తుతాయా ? '" అన్నది పేదరాసి పెద్దమ్మ.

కుర్రవాడు ఆమె కేసి ఆశ్చర్యంగా
చూసి, "అట్లు చేసిన కోడిగుడ్లు పిల్లలై
తరతరాలుగా గుడ్లు పెట్టగా లేనిది వేయిం
చిన విత్తులు మొలకెత్తటం అబ్బ
రమా?'' అన్నాడు.

న్యాయాధికారికి విషయం బోధపడి
పోయింది. పేదరాసి పెద్దమ్మ తెచ్చిన ఫిర్యా
దును ఆయన కొట్టిపారేశాడు. యువకుడు
తన పక్షాన వాదించిన కుగర్రవాడికి మంచి
బహుమానం ఇచ్చి, తన (గామానికి
వెళ్ళిపోయాడు.

 

        