             

కొండకోనల్లో నుంచీ అరిచే అరుపులు తప్ప
కనిపించలేదు. ధ్వని
వచ్చిన దిక్కుగా వాళ్ళు సూరో్యోదయం
అయే పరకూ అతడి కోసం గాలించి, బాగా

మనిషి మాత్రం

అలిసిపోయి, ఒక కొండ ఆంచున వున్న
చెట్ల కింద కూలబడ్డారు.

'వెగరివెలగపరిడు చెట్లున్న  కొలనుకు
ఆవల నున్న ఆరణ్యంలో వృశ్చికజా తివాళ్ల
కాపుదలలో వున్న శిధిలాలయ పూజారికి,
నాంగ్‌సోమ్‌ పిచ్చిగా వేసే కేకలు, ఆరాత్రి
వేళే వినిపించిన. అతడు తన అనుచరు
లైన సవరభేరుండాన్నీ, తతిమ్మావాళ్ళనూ
హెచ్చరించి, వృశ్చికజాతి కాపలా వాళ్లతో,

ఆ కేకలు పెట్దేవాడు వృశ్చికమాత ఆవేశిం
చిన మహాభక్తుడనీ, అతణ్ణి అనుసరించి
పోతే, మాతమందిరం కనబడుతుందనీ
నమ్మబలికాడు.

మాయమర్మాలు ఆంతగా ఎరగని
వృశ్చిక జాతివాళ్ళు, శిథిలాలయ పూజారి
వెంట నాంగ్‌సోమ్‌ కోసం బయలుదేరారు,
తూర్పు తెలతెలవారుతూండగా వాళ్ళకు
ఒక గుహ ముందు నాంగ్‌సోమ్‌ కనిపిం
చాడు. గుహాముఖం చిక్కని సాలె
గూటితో కప్పబడి వున్నది. అందులో ఒక
రాక్షసితేలు చిక్కుకుని, బయట పడేం
దుకు నానా ,పయాసా పడుతున్నది.

నాంగ్‌ సోమ్‌ ఆ సాలెగూటి ముందు కత్రి
పట్టుకుని ఆటూ యిటూ గెంతుతూ,
“రక్షించండి! రక్షించండి! భయంకర
జలజంతువు నన్ను మింగబోతున్నది ! '”
ఆంటూ అరుస్తున్నాడు,

ఆ అరుపులూ, నాంగ్‌సోమ్‌ భయంతో
వణికిపోతున్న తిరూ చూసి, శిథిలాలయ
పూజారి అతడికి వెగరై వెలగపండు తిన్న
కారణంగా మతిస్థిమితం తప్పిందని
[గహించాడు. వృశ్చికజాతివాళ్ళు నమ్ము
తున్నట్టు బహుశా ఆ స్థితిలో నే అతడు
నిజమైన శిథిలాలయం ఎక్కడ వున్నదో

చందమామను
12

 

        