             



 పరిగత పరమార్థాన్ పండితాన్ మాపమంస్థాః, 
తృణమిన లఘు లక్ష్మి ర్నైవ తాన్ సంరుణద్ధి; అభినవమదరేఖాశ్యామగండస్థలానాం 

న భవతి బిసతంతు ర్వారణం వారణానామ్

[జ్ఞానులైన పండితులను అవమానించకు. నీ సంపద వారికి గడ్డిపోచతో సమానం. 
మదించిన ఏనుగులను తామరతూళ్ళతో బంధించటం ఎలాసాధ్యం ?]

అంభోజినీవనవిహారవిలాస మేమ 

హంసస్య హంతు నితరాం కుపితో విధాతా, 

న త్వస్య దుగ్ధజలభేదవిధౌ ప్రసిద్ధాం
 
వైదగ్ధ్యకీర్తి మపహర్తు మసౌ సమర్థ

[బ్రహ్మదేవుడు హంస మీద అలిగితే దాన్ని తామరకొలనులలో విహరించకుండా 
శాసించగలడు గాని, పాలనూ నీటిని వేరు చేయటంలో దానికిగల శక్తిని తీసి 
వేయగలడా?]

జయంతి తే సుకృతినో రససిద్ధాః కవీశ్వరాః. నాస్తి తేషాం యశఃకాయే జరామరణజం భయం

[గొప్ప రచనలు చేసి, రససిద్ధులైన కవులు సంపాదించుకునే యశస్సు అనే శరీరాలకు 
వార్ధక్యమూ, మరణమూ అనేవి ఉండవు.]


 

        