            ERE NANNNSE
అందరూ ఆయనకు ఎదురు వెళ్ళి, పూజించి,
తీసుకు వచ్చి ఉచితాసనం మీద కూర్చో
బెట్టి, తాము కూడా కూర్చున్నారు.

ఆ సభలో (ద్రుపదుడు కృష్ణద్వైపాయ
నుడితో, మహాత్మా, ఆన్ని ధర్మాలూ
తెలిసినవాడై ఉండి కూడా ఈ ధర్మరాజు,
నా కుమారైెను తాము అన్నదమ్ములు
అయిదుగురూ సెళ్ళాడాలంటున్నాడు. మికు
తెలియని విషయాలుండవు. ఏ: యుగంలో
నైనా ఆనేకమంది పురుషులు ఒక్కస్త్రీని
పెళ్ళాడినది కద్దా ? అది ధర్మ విరుద్దం
కాదా?” అన్నాడు.

వెంటనే ధర్మరాజు, 'ఆధర్మంనా నోట
ఎన్నడూ రాదు. మేమందరమూ ఈమెను
సెళ్ళాడతామన్నప్పుడు మీరు నిశ్చింతగా
ఆ పని చెయ్యవచ్చును. మా కందరి
ఈమె పైన మనను పోయింది. ఆదీగాక
మా తల్లి ఆజ్ఞ అయింది. తల్లి ఆ పెలిం

చటం కన్న ఉత్తమ ధర్మ మేమున్నది?

పూర్వాచారాల మాటకు వస్తే, గౌతమ
వంశంలో పుట్టిన జటిల అనే మునికన్య
ఏడుగురికి భార్య అయింది. దాకాయణి
ఆనే మునికన్య |ప్రచేతను లనే మునులు
పదిమందికి భార్య ఆయింది. ఇవి పురాణా
లలో మసం విన్నవే,'” అన్నాడు,

 

ధృష్టద్యుమ్నుడు మరొక రకం ఆభ్యం
తరం లేవదీశాడు: తమ్ముడైన అర్జునుడు
స్వశక్తితో గెలుచుకున్న కన్యను అన్న
అయిన ధర్మరాజు ఎలా సెళ్ళాడతాడు?
కృష్ణ ఇంతమందికి ఎలా భార్య అవుతుంది?
కుంతి తన

మాట ఆబడం కారాదని
పట్టుపట్టింది,

కృష్ణద్వ్యా కపాయనుడు కుంతికి ధైర్యం
చెప్పి, (దుపదుడితో, ' ‘రాజా, ధర్మరాజు
చెప్పినది ఆధర్మం కాదు. కుంతి కోరికా
తప్పు కాదు. ఈ అయిదుగురు అన్నదమ్ము
లకూ నీ కుమారై
చెయి్య."” అన్నాడు.

నిచ్చి వివాహం౦

+++ చంద మా ము SELEEEEED ఆ

 

        