గావు కేక పెట్టి, "పాపాత్ముడా! ఇక నువ్వు ప్రాణాలతో పారిపోలేవు!" అంటూ అతడి మీదికి ఉరికాడు.
శిధిలాలయ పూజారి, నాంగ్ సోమ్ ను భుజం మీది నుంచి కిందికి జార్చి, మొలను వేలాడుతున్న చురకత్తితో జాంగ్లా గుండె లకు గురి చేసి పొడవ జూశాడు. కాని అంతలో జాంగ్ల వచ్చి మీద పడటంతో, కత్తి గురి తప్పి అతడి భుజంలో గుచ్చు కున్నది. జాంగ్ అంత బలమైన కత్తి పోటునూ లెక్క చేయకుండా పూజారి మెడ పట్టుకోబోయాడు. కాని, పూజారి తల పక్కకు తిప్పి కొండ అంచుకు ఒరిగి పోవటంతో, అతడి నెత్తిమీది శిఖ జాంగ్
చేతికి దొరికింది.
జాంగ్లకు తగిలిన గాయం నుంచి రక్తం కారుతున్నది. కాని, అతడు పూజారి శిఖ వదలకుండా గట్టిగా పట్టుకుని కొండ మీదికి లాగేందుకు ప్రయత్నిస్తున్నాడు.
పూజారి తాను కింది లోయలో పడిపోతానన్న భయంతో గిలగిల తన్నుకుంటున్నాడు.
ఆ పరిస్థితుల్లో శిఖిముఖి అక్కడికి పరి గెత్తుకుంటూ వచ్చి, "జాంగ్ల, నీ స్వామి భక్తి మెచ్చదగింది. సవరగండుపోతు కూతురు నాగుమల్లి, వీడి శిఖ కావా లన్నది!" అంటూ కత్తితో శిథిలాలయ పూజారి శిఖ మొదటి కంటా కోశాడు. మరు క్షణం శిధిలాలయపూజారి ఒక్క చావుకేక పెట్టి లోయలోకి పడిపోయాడు.
ఆ క్షణం వరకూ నాంగ్ సోమ్ ఏం చేస్తు న్నది ఎవరూ గమనించలేదు. అతడు లోయ లోని మహా వటవృక్షాల కేసి కన్నార్పకుండా చూడ సాగాడు. అతడికి శిధిలాలయ పూజారి పెట్టిన చావుకేక వినిపించింది. ఆ వెంటనే నాంగా సోమ్, "అదుగో, శిధి లాలయం !" అని అరిచి లోయలోని వటవృక్షాల కేసి దూకేశాడు. —(ఇంకా వుంది