            అతను ఆ వృద్ధుడి ఇంట మూడు రోజు
లున్నాడు. శాని ఆ మూడు రోజులూ,
వృద్దుడు గాని, ఆతని వాళ్ళు గాని సిండ్‌
బాద్‌ను ఎలాటి ప్రశ్నలూ వెయ్యలేదు.

మూడు రోజులకు సింద్‌బాద్‌ తేరుకుని
మామూలు మనిషి అయాడు. నాలుగో
రోజున వృద్దుడు సింద్‌ బాడ్‌తో, “మీకు
వ్‌ లోపమూ కలగటం లేదు గద? అల్లా
అనుగ్రహం వల్ల నేనా సమయానికి అక్కడ
ఉండి మిమ్మల్ని ఆపద నుంచి కాపాడగలి
గాను....ఇంతకూ మీరెవరు? ఎక్కడ
నుండి వస్తున్నారు?" అన్నాడు.

సింద్‌బాద్‌ ఆ వృద్ధుడికి తన కృతజ్ఞత
తెలుపుకుని, తన కథ ఆంతా చెప్పేశాడు.
తాను అనేకమార్లు సము(దయానాలు చేసిన
వర్తకుల్ణాని సిండ్‌బాద్‌ చెప్పగానే, వృద్దుడు,
“ఆలా అయితే, మీ సరుకు వెంటనే ఆమ్మె
య్యటం మంచిది, అది చాలా మేలురకం
సరుకు. దానికి ఇక్క్కడ మంచి గీరాక్‌
ఉన్నది” అన్నాడు,

సింద్‌బౌాద్‌ ఆ మాట విని నిర్హాంత
పోయాడు. వృద్దుడు ఏ సరుకు గురించి
మాట్లాడుతున్న దీ ఆతనికి ఆరం కాలేదు.
అతను కట్టు బట్టలతో ఉన్నాడు, ఆతని
వద్ద పర్తకప్పు సరుకు పూచికపుల్ల కూడా

-“

 

లెదు. ఆయినా ఆ మాట పైకి ఆనక,
సింద్‌బాద్‌ వృద్ధుడితో, “తాొందరేం, చూతాం
లెండి!" అన్నాడు.

“ఇంక జాప్యం దేనికి?' ఆలా బజారుకు
వెళ్ళి, మంచి ధర పలుకుతుందేమో విచా
రింతాం. లేకపోతే వచ్చిన నష్టం లేదు.
సరుకు నాగిడ్డంగిలోనే ఉంటుంది,”
అన్నాడు వృద్ధుడు.

“సీ ఇష్టం, బాబుగారూ. మీరేది చేస్తే

ను కాదంటాను గనక ? నేను మీ చేతిలో
వాబ్దు. నాతో చెప్ప నవసరం కూడా లేదు,
తోచినట్టు చేసెయ్యండి!"

సిండ్‌బాద్‌.

ఆన్నాడు

చందమామను
29

 

        