               

                     అర్ధరాజ్మం    

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి లాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. ఆప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “ రాజా, కేవలమూ (శమ
వల్ల కార్యసిద్ధి కావటం సందేహాస్పదం.
అందుకు నిదర్శనంగా నీకు ప్రతాపు డనేవాడి
కథ చెబుతాను, శ్రమతెలియ కుండా విసు,"
ఆంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :
            పూర్వం ఒక గొప్పదేశంలో ఒక గజ
దొంగ ఉండేవాడు. వాడు చోరవిద్య లన్నిటి
లోనూ ఆరితేరినవాడు. ఎండుటాకుల
మీదుగా కూడా వాడు నిశ్శబ్దంగా పోగలడూ;
కటిక చీకటిలో సైతం స్పష్టంగా చూసే
శక్తి నిచ్చే అంజనం లాంటివి ఎన్నో ఉప
కరణాలు వాడి  వద్ద ఉండేవి. ఆ కారణం
చేత వాడు యౌవనంలో ప్రవేశించే నాటికే
అంతులేని సంపదలు కొల్లగొట్టి దాచాడు. 

           బేతాళ కథలు



3

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   
 
 
  
 
  
    
 

        