            ఒక (గామంలో అడవికి సమీపంగా ఒక
కళక్టులు కొట్టువాడు భార్యతో సహా ఒక గుడి
సెలో నీవసిస్తూ ఉండేవాడు. కాపటానికి పేద
వాళ్లయినా, ఇద్దరూ కష్టం చేసి జీవించినా,
వాళ్ళకు సుఖంగానే జరుగుతూ ఉండేది,
అయితే వాళ్లు గుడిసెకు సమీపంలో నే
కొందరు సంపన్నులు ఇల్లు కట్టారు. వాళ్ళు
తమకస్న సుఖంగా బతకటం చూసినాక
ఈ దంపతులకు కొంచెం కస్నుకుట్టింది.
ఒకనాడు రాతి గుడిసెలో కూర్చుని

భార్యాభర్తలు ఈ విషయమే మాట్లాడు '

కుంటున్నారు.

“కొందరు పెట్టి పుట్టుతారు. మనక్కూ డా
ఇంత డబ్బుంటే చక్కగా కావలిసిందెల్లా
కొనుక్కుని ఎంత హాయిగా ఈండేవాళ్లం t
అన్నది భార్య.

“నన్నడిగితే ఈ భాగ్యవంతులకు నుఖ
పడటం తెలీదు. నాకే అంత డబ్బుంటేనా,

ఎంత సుఖపడేవాళ్టో!' అన్నాడు కక్టులు
కొక్టువాడు,

“వెనకటి రోజుల్లో దేవతలు కనబడి
కోరిన వరాలిచ్చే వాళ్ళుట. ఎవరైనా దేవత
వచ్చి మనని వరాలు కోరుకొమ్మంట ఎంత
బాగుండును !"" అన్నది భార్య.

ఆమె మాట ఇంకా పూర్తి కాకముందే
ఆ గుడిసెలో అకస్మాత్తుగా ఒక స్త్రీ |పత్యక్ష
మయింది. ఆమెను చూడగానే దేవత ఆనీ,
మామూలు మనిషి కాదనీ తెలిసిపోతునృది,

“నేను దేవతను. వరాల కోసం మీరు
తహతహలాడుతున్నారు గనక మీకు మూడే
మూడు వరాలిస్తున్నాను. ఆ పైన మీరు
కోరవద్దు. వాటితో తృప్తిపడండి,”” అని
ఆ దేపత అంతర్జానమయింది.

ఈ సంఘటనకు నిర్జాంతపోయిన ఆ పేద
దంపతులు, దేనికోసం కోరుకోవాలో ఒకం
తట నిర్ణయించుకోలేక తికమకపశ్రారు.

లు నాలునరాలాలాాాాలాూలకననాాళాసాలాకననానకననానాాాాాాాలీీ
ఆర్‌. నుభ్నద

 

 

\

beatin Ee th ete Cutt SE en

        