కొద్ది రోజులయాక ద్రుపదుడు పాండ వులతో, మంచి శుభముహూర్తం చూసి ద్రౌపదికి, అర్జునుడికి త్వరలో వివాహం ఏర్పాటు చేస్తానన్నాడు.
" అది ఎలా వీలవుతుంది ? అర్జునుడి కన్న పెద్దవాళ్ళం నేనూ, భీముడూ ఇంకా అవివాహితులం." అన్నాడు ధర్మరాజు.
"అలా అయితే మా కృష్ణను నీకే ఇచ్చి చేస్తాను." అన్నాడు ద్రుపదుడు.
" మీ కుమా ర్తె రత్నం లాంటిది. రత్నాన్ని అందరూ అనుభవించవచ్చును. మా అమ్మ. నోట వచ్చిన మాటను బట్టి మేము అయిదు గురమూ ఆమెను పెళ్ళాడతాము,". అన్నాడు ధర్మరాజు.
ఈ మాటకు ద్రుపదుడు నివ్వెరపోయి. ఒక పురుషుడు అనేకమంది భార్యలను పెళ్ళాడవచ్చును గాని, ఒక స్త్రీ అనేక మంది భర్తలను వివాహం చేసుకోవటం ఎక్కడన్నా కద్దా? దీని విషయమై రేవు. మవూ, నేనూ, కుంతీదేవీ, మా ధృష్టద్యు మ్నుడూ కలిసి చర్చించి, ఏదో ఒకటి నిశ్చయించుకుందాం." అని ద్రుపదుడు అప్పటికి చర్చ కట్టిపెట్టాడు.
శాస్త్రోక్తంగా వివాహం చెయ్యటం సాధ్యం కాదు," అన్నాడు.
అప్పుడు ధర్మరాజు నిజం చెప్పేశాడు. ద్రౌపదిని గెలుచుకున్నవాడు అర్జునుడేనని " తెలియగానే ద్రుపదుడి కంట ఆనంద బాష్పాలు రాలాయి. "మీరు లక్కయింట చనిపోకుండా తప్పించుకోవటం నా అదృష్టం. మీకు మీ రాజ్యం తిరిగి సంపా దించి పెడతానని ప్రతిజ్ఞ చేస్తున్నాను." అన్నాడాయన.
కుంతీదేవీ, పాండవులూ, ద్రౌపదీ ఉండ టానికి మంచి భవనం ఒకటి ఏర్పాటయింది. అందులో వాళ్ళకు సుఖంగా జరుగుతున్నది.
ఆ సమయానికి నల్లజింకతోలు ధరించి కృష్ణద్వైపాయనుడు అక్కడికి వచ్చాడు.
CCC చందమామ
50