             

వాడు ఒకచోట ఆగి, గొడ్డలి తీసి, కాట్టేలు 
కొట్ల నారంభించాడు_-ఆ పనిమీదే తాను
బయలుదేరి వచ్చినట్టుగా.

వాడి పెళ్ళాం వాడికి కనబడే దూరం
లోనే దేనికోసమో వెతుకుతున్నదాని లాగా
ఆపాదలోకీ, ఈ పదలోకీ చూడసాగింది,

ఆమె ఒక పాడుపడిన నూతి కేసి నడు
స్తూండటం అకస్మాత్తుగా మొగుడి కంట
పడింది. ఆ నూతి మీద ఏవేవో తుస్పలూ,
దుబ్బులూ పెరిగి ఉండటాన, కొ తవాళ్ళకు
నూయి కనిపించదు.

తన పెళ్ళాం పొరపాటున ఆ నూతిలో
పడితే కట్టెలు కొట్టవాడు పెద్దగా చింతించ

వలసిన ఆవసరం ఏవీమీ లేదు. అయినా
వాడు వస్తుతః 'మంచివాడు కావటంచేత,
“ ఆక్కడ పొడు నుయ్యి ఉన్నది, జాగర్తే
అని కేక పెట్టాడు,

“నన్ను భయపెట్టి ఇంటికి పంపేసి,
ఆ తరవాత వీడో చేద్దామనుకుంటున్నాడు !
నేనా మోసపాయ్యేచదాన్ని ?”” అనుకుంటూ
కళ్టెలు కొళ్టువాడి పెళ్ళాం మరి రెండడు
గులు వేసి నూతిలో పడిపోయింది,

+ కర్మ ! అనుభవించు ! "" అనుకుని
కట్టలు కొట్టేవాడు తన గొడ్డలి తీసుకుని,
ఇంటికి తరిగి వెళ్ళిపోయాడు,
వాడు సుఖంగా నిదపోయాడు,

కాని మర్శాడు లేవగానే వాడి మనసు
పీక నారంభించింది. ఎంత దుర్మార్గురాలు

ఆ రాత

' అయినా ఆది తన పెళ్ళాం ; దాన్ని ఆ పొడు

బావిలో నుంచి పైకి తీయటం తన ధర్మం
అనుకుని వాడు అడవికి అఆడ్డంపడి పాడు
బావి కేసి వెళ్ళాడు,

వాడు బావి దగ్గర మోకరించి, లోపలికి
చూస్తే ఏమీ కనిపించలేదు. అలికిడి కూడా
ఏమీ లేదు.

వాడు తన తలగుడ్డ తీసి బావిలోకి వదు
లుతూ, '“'ఏవీమే, ఈ బట్ట గట్టిగా పట్టుకో,
నిన్ను పైకి లాగుతాను,"” అన్నాడు,

చందమామ
34

        