             

కాల్లేట్‌ డెంటల్‌ క్రీమ్‌తో నోటి దుర్వాసనను అపం౦డి...
రోజ౦తా దంతక్షయాన్ని నివారించండి!

 
 

కాన్లేల్‌ 10 మందిలో 7 గురికి వెందినే నోటి దుర్యాకనను వదారించినడని, లోజకము అయిన
చెంజనే కాలేట్‌ వద్దతిలో వకు రోముకొం'టే ఎక్కవ దంఠకశ్రీయమును, ఎక్కువ మందికి ఆరిశట్రేన
Lal * - -
చని దంతశావ్ర చర్మితలో పూర్వము ఎవ్వరూ (వకటిందబడనల్లు కొట్ర పరీక్షలు వీరూపించేయి.
ఎందుకంట 1 కాల్లేల్‌ చెంటల్‌ (కీమ్‌రో ఒకసారి వడు తోముకొంటేనే $8% వరకు గోట్‌ దుర్యాశశ
మరియు దంఠక్షయమును శలిగించే సూక్ష్మ (క్రిములు సోతాయి, కాచేల్‌కు మతమే యా బుజువు
ఉన్నది | ఎంతో దక్కని పెద్చర్‌ మెంట్‌ రుధి కూడ ఉంది._కొన్లేట్‌ రెంటల్‌ కక రోజూ వళ్లు
తోమికొనుటకు ఏిల్లలు జాస్ట్‌నతెతారు |

 
 

ఆ మరియు పూర్తి దంత రక్షణకు
కాష్త్రీయముగా డిజైను
చేయబడిన కాల్రేట్‌ టూల్‌
(జడ్‌ను వాడండీ,

ఆది పళ్ల నందులు
అన్ని టిలోనికి చేం
దాగుగా క్క
పరుస్తుంది |

  
     
     
         
        
   
 
 
 

DENTAL CREAM

SN COLGATE

(రమైన, కాజా శ్వాసకు మరియు రెల్లగా మెరిసే వళక,,, ఎకఫర్హవమంది
జనులు |పపంచములో వీ యితర టూత్‌ పేస్ట్‌ క0'పె కాఖేటబ్‌నే కొంటారు?

 

Chandamama [Telugu] Te * May '70

అలో = =_ — - —— —

        