            ++ Mb ~

దానికీ జవాబు లేదు, కాని రెండు క్షణా
లయాక తలగుడ్డ బరువెక్కింది. తన
పెళ్ళాం ఇంత బరువా ఆని ఆశ్చర్యపోతూ
కళ్టులవాడు త్స తలగుడ్డను పైకి లాక్కో
నారంభించాడు,

కాని తీరా చూస్తే పైకి వచ్చినది క ళ్టెల
వాడి పెళ్ళాం కాదు_-వీదో భూతం ! దాన్సి
చూసి కళ్టులవాడు మూర్భపోయినంత
పని చేశాడు.

భూతం వాళ్ణు చూసి, భయపడకు !
ఇవాళ నువు ఎంత పుణ్యం చేసుకున్నావో
నీకు తెలీదు, నన్ను ఘోరమైన విపత్తు
నుంచి కాపాడావు. సీ రుణం ఎలాగ్రైనా
తిర్చుకుంటాను," అస్ప్రది,.

“రుణం తీర్చటమా ! నేను నీ కేం ఉప
కారం చేశాను?" అన్నాడు కళ్టులవాడు
కంగారుపడిపోతూ, -

“ఇంకేం చెయ్యాలి? నేనీ బావిలో
ఎన్నో ఏళ్ళుగా సుఖంగా, |(పశాంతంగా
జీవిస్తున్నాను, నిన్న ఒక భయంకరమైన
ఆడది నాకు దచాపరించింది. ఆ క్షీఇం
నుంచీ నాకు శాంతి లేదు. దేవుడల్లే నువు
వచ్చి సన్ను కాపాడావు. నీకు మంచి ఉప
కారం చేస్తాను, నిజం! చూడూ, ఈ దేశపు
రాజుగారికి అప్పరసలాటి కూతురున్నది,

 

ఆమెకు నేను పూనుతాను, రాజుగారు ఆడ్డ
మైన వైద్యులనూ, జ్యోతిస్మ్కులనూ పలి
పిస్తాడు. వాళ్ళు భేషజాలైతే చేస్తారు గాని
అందువల్ల ఫలితం ఈండడు, రాజుగారికి

మతిపోయి ఉన్న సమయంలో
ఆమెకు పట్టిన దయ్యాన్ని
అప్పుడు రాజుగారు నికు గొప్ప
లిస్తాడు,'” అస్పుది భూతం.

1+ దయ్యోన్ని ఎలా వపదలగొటను ?' ఆని

టట

క్ర ట్రైలవాడు ఆడిగాడు,

** నువు రాగానే నేను పోతాను, నువ్వేదో
మంత్రాలు చదివినట్టు నేరు ఆడించు,"
అస్పృది భూతం, ;

నువు వచ్చి
వదలగొట్టు,
బహుమానా

చందమామ
35

 

        