   శంకించే వారుండరు. అందుచేత అతను
రాజకుమా ర్తెను వెతకటానికి పూనుకున్నాడు. రాజకుమార్తెను ఎత్తుకు పోవటానికి శక్తి సామర్ధ్యాలున్నవారు నలుగురైదుగురి కంటె లేరు. ఈ దురన్యాయం జరిగిన సమ యంలో వారంతా ఎక్కడెక్కడ ఉన్నదీ ప్రచండుడికి తేలికగానే తెలిసిపోయింది; ఒక్క ప్రతాపుడి సంగతే అనుమానా స్పదంగా కనిపించింది.
అర్ధ రాత్రి కావస్తూండగా ప్రచండుడు సునాయాసంగా ప్రతాపుడి ఇంట ప్రవేశిం చాడు. ఒక గదిలో ప్రతాపుడూ, రాజ కుమార్తే మాట్లాడటం వినపడింది.
"నేను నిన్ను ప్రేమించానని ఎవరు నీతో చెప్పారు? ప్రచండుణ్ణి పట్టుకునే వాణ్ణి పెళ్ళాడ వలిసిన బాధ్యత నా పైన ఉండగా నేను ఎవరిని గాని ఎలా ప్రేమిస్తాను? తొందరపడి నీ ప్రాణం మీదికి తెచ్చు కున్నావు. చేతనైతే నన్ను ఈ రాత్రే మా ఇంటికి చేర్చు. అలా చేస్తే నీ పేరు బయటపెట్టను." అంటున్నది. కుమార్తె. రాజ
"నీ కోసం ప్రాణాలు పోగొట్టు కోవటాని కైనా నేను సిద్ధమే. నాకు దొరికావు, నిన్ను ఎలా వదిలి పెడతాను? మర్యాదగా సన్ను పెళ్ళాడటానికి ఒప్పుకో. మన వివాహం