               
   

లినెన్‌
బార్భ్చిం

 

2

లెనిన్‌ (క్రమశ క్రిని కూడా కష్టపడి పెంపొం
దించుకున్నాడు. ఆ తను స్కూలు లో
పాఠాలు, చాలా శ్రద్ధగా వినేవాడనీ, చుర్చు
కైన విద్యార్థి ఆనీ మొదటనే చెప్పాను.
స్తుతః [ప్రజ్ఞావంతుడు గనక చదువులో
రాణించడానికి ఆతను ఆఅ (శ్రమించే అవ
సరం లేకపోయింది.
ఆతసు తనను గురించి గాని, 'తన చుట్టూ
ఉన్నవారిని గురించి గాని చాలా సూ క్ష్మంగా
విమర్శించుకునేవాడు గనక తన లోపాలు
తాను త్వరగా (గ్రహించేవాడు. దీన్ని అతను
ట్ర అలవాటు చేసుకున్నాడు,
అతను విశ్య్రవిద్యాలయంలొ (గ్రాడ్యుయేషన్‌

ఆకార వటం దలు
ww పెట్టుకుని

చేసే నాటికి ఇది ఆతని స్వభావంలో ఒక

(పముఖ లక్షణంగా పరిణమించింది.

పెదయాక ఈ గుణ౦ ఆతనిలో అద్భుతంగా
[|

రూపొందింది,

 

ప్లదీమిర్‌ చిన్నపిల్ల వాడుగా ఉన్నప్పు డే
అతడు తన పరిసరాలను సిశితంగా పరిశీ
లించటం సాధారణంగా గమనించే దాన్ని.
అతను చలాకీగా, ఆకతాయితనంగా ఇతరు
లలో దౌర్బల్యం పసికట్టి, వీడిపించి ఆనం
దించేవాడు; కాని ఇతర విషయాలు కూడా
కని పెళ్ళెవాడే. ఇతరులలో ' మంచి కూడా
(గ్రహించి, ఆ మంచి తనలో ఉన్నదో లేదో
చూసుకునేవాడు. అలాంటి దేదైనా కనిపిస్తే
తాసు సర్చ్బుకోగో రేవాడు.

అతనిలోని అత్యుత్తమ లక్షణం ఐదే
ననుకుంటాను.

చిన్నతనంలో అతను ఎన్నడూ గొప్పలు
చెప్పుకోవటం గాని, డంభం (పద
ర్భించడటం గాని ఎరగడు. పెడ్దయాక
కూడా అతనికి ఈ ఆవలక్షణాలు సరివడేవి
కావు. 1920 లో "కామ్‌సమాల్‌

ఎ. ఉలా్యాసవ

 

        