            మారుగా రాజు ఆమెను (పంచండుడి కే
ఎందుకు ఇచ్చి చేశాడు? ఈ సందేహాలకు
సమాధానాలు తెలిసి కూడా చెప్పక
హాయావో ని'తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.
దానికి విక్రమార్కుడు, “ రాజు సరిగానే
(ప్రవర్తించాడు. (ప్రచండుష్ట్ర పట్ట ఇచ్చిన
ఘనత |పతాపుడికి దక్క రాదని రాజ
మారె మాటల వల్లనే వెల్లడయింది.
;౦డుక్ట నిజంగా పట్ట ఇచ్చినవాడు
ండుడే నని చెప్పాలి. అందుచేతనే
తన కుమా రైను ఆతనికి ఇచ్చి ఉండ

. లేదా, రాజకుమార్తె ఇచ్చ్భానుసారం
పెళ్ళి చెయ్యమని |పచండుడు రాజును
కోరి ఉన్నాడు గనక, |ప్రచండుష్టా పెళ్ళా
డటం రాజకుమా రె ఇచ్చ కూడా కావచ్చు.
గజదొంగ అని ప్రచండుష్టు రాజు శిక్షించే
అవకాశం లేదు. ఎందుచేతనంటు, రాజ
కుమా రైను తెచ్చినందుకు అర్చరాజ్యానికి
|ప్రచండుడు అర్హుడయాడు. వీ రాజుూగాని

TUTE
tO

ర

S|
Et

తన సాటిరాజును విచారణ చేసి శిక్షించ
లేడు. |పచండుడు తనను తాను బయట
పెట్టుకోవటానికి కార ఐ ౦0 లేకపోలేదు.
రాజుగారు తనను గురించి విపరాలు
తెలుసుకోవటానికి తప్పక ప్రయత్నిస్తాడు.
అప్పుడు ఆతని రహస్యం బయట పడ
పచ్చు. అదీగాక, |[పచండుడు ఒక విధంగా
రాజకుమా రైెను (పెమించినళ్ట కనబడ
తాడు. లేకపోతే, ఆమెను ఎవరో ఎత్తుకు
పోయినట్టు తెలియగానే ఆమె జాడ వతు
కుతూ బయలుదేరడు. ఆది కేవలమూ
ఆర్ధ రాజ్యం కోసమే అయితే తన రహస్యం
బయటపెట్టే ముందు కొంచెం ఆలోచించే
వాడే. ఆతను చాలావరకు రాజకుమార్తె
సుఖం కోరే ఆపని చేసిసట్టు కనబడు
తుంది," అన్నాడు.

రాజు కీ విధంగా హౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమె,
( కల్పితం)

తెరిగి చెల్చుక్కాడు.

 

        