            ఈ సంచికలో కథలు - వింతలు - విశేషాలు

మనిషీ -గు(ర మూ + 2|కోడిగుడ్ల వెల

వగిస్థవరాలు +  7|గజదోంగ లట
నిగ్రిలాలయం - 29 ss) సామాన్యమైన (పశ్న్శ్నలు 2...
అర్ధరాజ్యం .* 17 |మహాభారతం

సింద్‌బాద్‌ ++ 25| లెనిన్‌ బాల్యం.2
బెదిరిపోయిన దయ్యం .... 33 |(పపంచపు వింతలు

అవి గాక ఫోటో శీర్షికల పోటీ, మరి ఎన్నో ఆకరఖణలు,

లిగిన చెమట గుల్లలు, చర్మం ఎరుపు మంటలు
పోగొట్టి శరీరమునకు చల్లదనము హాయిని
కలిగించును. మరియు, వీటి మనో
హర చందనపరిమళము మిమ్ములను
న మంతయు ఉత్సాహ భరితులను

 

విజయా కెమికల్సు, మ(దాసు- 7,

        