             

[రా,తివేళ శిఖిముఖీ వాళ్ళను వృశ్చికలంక లోని ఆదిమవానులు పట్టుకున్నారు వాళ్ళ
నాయకుడు చెప్పిన వ్మెరి వెలగపండు కోనం - నాంగ్‌సోమ్‌ వెళ్ళి, ఆక్కడ కాపలా
వున్న వాశ్హు పట్టుకుని, కాళ్ళూ చేతులూ కట్టేశాడు. వాడు పక్క నున్న బండరాయితో
పాటు, శిఖథిముఖి వాళ్ళు నిదపోతున్న కొండ దిగువకు దొర్హుకు రాసాగాడు, తరవాత--)

గుహలో నిదపోతున్న వృశ్చికజాతి వాళ్ల లోపలే, గుహలో నుంచి వృశ్చికజాతివాళ్ళ
నాయకుడికీ, గుహముందు కుసనికిపొట్లు నాయకుడు మెరపులా బయటి టికి వచ్చాడు.
పడుతున్న శిక్తిముఖీ అతడి ఆనువరులకూ, 'కొండ ఆంచు నుంచి దూరంగా
కొండపై నుంచి డొర్లుకు వస్తున్న బండ RN భూకంపం! భూకంపం!”
రాయీ', కాపలావాడూ కలిసి చేసే సెద అంటూ అరిచాడు వాడు.

ధ్వని భయం కలిగించింది. ఏదో

తాకిడికి కొండ శిఖరం RE
కింద పడుతున్న దః నుకున్నాడు, శిఖి నఖ
ఆతడు గౌంతెత్తి తనవాళ్ళను, ల

t
tho

ఆ హెచ్చరిక వింటూ నే ఆందరూ
పారిపోబో యేంతలో, పెద్ద్ద ధ్వనితో బండ

రాయీ', ఓ క్షణం une కాప

PT
[A
£ a)

[

వాడూ కొండ మీది నుంచి కిందబడారు,

‘చ౦ం౦దమాను'

 

 

        