            Chandamama [Telugu]

—

 

 

$
వలితములను చూడిండి. బట్జిలిను ఆఖరు సారి జొడించునవుడు
కొంచెము టినోపాల్‌ వేయండి. అనవ్చ్పుడు చూడిండి, బట్టలు ఎంత
తెల్లగా, కళ్లు మిరుమిటుగొలిసేలా ఉన్నాయో! టినోపాల్‌ ఎంత
తెలగా చేస్తుంది! మీ చొక్కాలు, చీరలు, దున్చట్లు, తువాళ్ల మొడ
లైనచి మెరుస్తూ ఉంటాయి |
దానికయే ఖర్చు? బట్టకు ఒక పైసా కూడ' కాదు! టినోపాల్‌ను
కొనండి, రెగ్యులర్‌ ప్యాక్‌, మితవ్యయ ప్యాక్‌ మరియు దాల్ఫీకి
సరిపోయే పొట్లము.__మూతు ప్యాశింగులలో లభిస్తోంది,

© 6కోపార్‌ 2.౪5 గగ ఎ్‌,ఎ, ౯ాల్‌
స్విట రైడ్‌ వారి రెజీవ్రర్‌ (కక్‌ మార్కు...
~~ LD
మవ్ఫాడ్‌ గైగి లిమిటెడ్‌, పి,ఒ బాక్స్‌ 11050, టొంఠాయి 20 ఓ,ఆర్‌.
Shilpi SGT-1A/69

 

May "70

 

        