వెర్రి మనను శిధిలాలయం చేర్చినా చేర్చ వచ్చు. వీడు పారిపోకుండా జాగ్రత్త పడాలి." అని చెప్పి నాంగ్సామ్ వెంట నడవసాగాడు.

నాంగ్సామ్ వాళ్ళను ఆ చుట్టు పక్కల గల గుట్టల్లో, చెట్లల్లో నానా గిరికీలూ కొట్టించాడు. వెర్రి వెలగపండు విషం అతడి మస్తిష్కాన్ని బాగా వశపరుచుకున్నది. అతడికి ప్రతి చిన్న ప్రాణి ఏనుగంత ఆకా రంలో భయంకరంగా కనబడసాగింది. అలాంటి సమయాల్లో అతడు పెద్దగా, "గురుసిద్దా. నీవే రక్ష!" అంటూ కేకలు పెట్టసాగాడు.మిట్టమధ్యాహ్నం వేళకు నాంగ్సోమ్ అందర్నీ ఒక ఎత్తయిన పర్వతం మీదికి చేర్చాడు. దిగువను ఒక చిన్న లోయ వున్నది. ఆ లోయలో చాలా ఎత్తుగా, గుబు రుగా పెరిగిన వటవృక్షాలు అసంఖ్యా కంగా వున్నవి.

నాంగ్ లోయ కేసి ఓ మారు చూసి జుట్టు గట్టిగా పిక్కుని, "గురుసిద్ధా! శిధిలాలయం ఆ అగాధంలో వున్నది. ఎంత బంగారం! ఎన్ని మణిమాణిక్యాలు! ఆలయం మీది కలశం..... అదుగో , మెరుస్తున్నది!" అన్నాడు.

శిధిలాలయ పూజారి లోయలోకి తొంగి చూశాడు. నాంగ్సామ్ చెప్పిన వేమీ అత డికి కనిపించలేదు. పెద్ద పెద్ద ఊడలు దించుకున్న వటవృక్షాలు మాత్రం అతడి కంటబడినై.

"ఇది వెర్రి వాగుడు! వెధవ మనల్ని గుట్టలూ పుట్టలూ తిప్పి నానా హైరానా పెట్టాడు, లోయలోకి తోసేస్తే సుఖపడి పోతాం." అన్నాడు శిధిలాలయ పూజారి కోపంగా.

ఆ మాట వింటూనే సవర భేరుండం ముందుకు వచ్చి, "గురుప్రభో! శాల్తీని వున్నపళంగా తోయమన్నారా, ముక్కలుగా నరికి విసరమన్నారా?" అన్నాడు.