కురువింద రత్నాలతో తయారుచేసిన కూజా,మేలుజాతి అరబ్బీ గుర్రాలూ ఉన్నాయి.

సింద్‌బాద్‌ వీటన్నిటినీ  తీసుకుని   బస్రా చేరి,   అక్కడ ఒక ఓడ పట్టుకున్నాడు. ఆ ఓడ ఇథియోపియా రాజుండే దీవి  చేర
టానికి మూడు మాసాలు పట్టింది. ఇథియో
పియా రాజు, ఖలీఫా పంపిన లేఖా, కాను
కలూ అందుకుని చాలా సంతోషించి,
ఖలీఫా  ఔదార్యాన్ని కొనియాడాడు. ఆయన
సింద్‌బాద్‌ను చాలాకాలం ఉండి పొమ్మ
న్నాడు గాని ,సింద్‌బాద్‌ కొద్దిరోజులు
మాత్రమే ఉండి, బస్రాకు తిరుగు ప్రయాణం కట్టాడు.

అతను ఎక్కిన వర్తకపు ఓడకు గాలి
అనుకూలంగా ఉండటంచేత   ప్రయాణం
  సుఖంగా సాగింది.  దారిలో సీన్‌దీవి తగిలింది. అక్కడ పర్తకులు  క్రయ  విక్రయాలు చేశారు. ఓడ ఆ దీవిని వదిలిన
వారం రోజులకు పెద్ద   వర్షాలు   ఆరంభ
మయాయి.  సరుకులు తడిసి పోకుండా
  బేళ్ళ మీద కాన్వాసు కప్పారు.

ఓడ సరంగు తెరచాప స్తంభం ఎక్కి,
చాలాసేపు అన్ని దిక్కులా పరీక్షించి
చూశాడు.  చివరకు ఆతను కిందికి దిగి
వచ్చేసరికి అతని ముఖంలో రక్తం లేదు;
అందరి కేసి పిచ్చిగా చూస్తూ, నిశ్శబ్దంగా
గడ్డం   పీక్కుంటున్నాడు.

అందరూ  అతని చు ట్టూ  మూగి,
" ఏమిటి?  ఏమిటి?" అని అడిగారు.

“ అల్లాను ప్రార్థించండి.    మనని  అల్లా
తప్ప   ఎవరూ  కాపాడలేరు. మనం తోవ
తప్పి మారుమూల సముద్రం చేరాం!”
అన్నా డతను.
        తరవాత ఆతను ఒక పట్టు పొడుంపీల్చి
ఏదో  పుస్తకం తీసి అందులో చూసి, '' అను
కున్నంతా అయింది!  ఆ కనిపించే తీరం
భయంకరమైనది.  ఈ సముద్రంలో ఓడ
లను మింగేపాటి తిమింగిలా లున్నాయి.
 

                                      
                                        చందమామ
                                              26

 

        