            ee, I న py *
B TT స DY PT -
o P wh ‘a P ~~
3 he + J
a” Fr = p [
4 " LM We Fa 7 న్స A a 1 y PE
Fy inn Y SNC) స్య -* Pl |p
» i [ మ BE pt - de SN [| \
> జ ్షా \ yy P FI |
OO Gk C స
[ u ల” “5 _
\ .
i ||
‘ 1
ey

¥ /
* yl
4 “
©,” P
స 1A శా Vl
s" PN
o /
bt | కా
LD IN p i
a»? [| oN * [

నరిచIక్రప్తురంలో అవధాని అనే వ్యక్తి నివసించే
వాడు. ఆ ఊళ్లో రోగాల బారిన పడిన వారికి
వెద్యం చేస్తూ ప్రాణాలు కాపాడుతుండేవాడు.
వ్యాధులను ఖచ్చితంగా అంచనా వేసి స్వల్ప
కాలంలోనే నయం చేసుండటంతో చుట్టు
పక్కల జనం తన హస్తవాసిపై నమ్మకం ఉంచే
వారు.

మరోవైపు తాను ఆర్షిక ఇబ్బందుల పాల
వుతున్నప్పటికి, ఆకలిగొన్న వారికి కడుపు
నిండా భోజనం పెట్టించేవాడు. దీంతో, ఊల్లో
అందరూ అవధానిని అభిమానించేవారు.

ఓ పర్యాయం పొరుగు ఊరిలో ఉంటున్న
ఆప్తమి[త్రుడి తల్లి కన్ను మూసిన సంగతి
తెలిసి పలుకరించడానికి బయలుదేరి వెళ్లాడు.
పరామరృ్భల తర్వాత మిత్రుడు అవధానితో
ముచ్చటిస్తూ తవు ఊరు జమిందారు
రత్నాకరుడు చాలాకాలంగా అనారోగ్యంతో
మంచం పట్టాడని, వైద్యులు ప్రయత్నించి

 

 

కూడా నయం కాక దేవుడి మిద భారం వేశా
రని చెప్పాడు. అవధాని విని, ““జమిందారుని
ఒక సారి చూడనివ్వు ' అన్నాడు. ఇద్దరూ
బయలుదేరి జమిందారు భవంతికి చేరు
కున్నారు.

అవధాని ఎవరాలు అడిగి తెలుసుకుని
“నా ప్రయత్నం నేను చేస్తాను. ఇది భయపడ
వలసిన రోగం కాదు" అన్నాడు. రోజులు
లెక్క పెడుతున్న జమిందారుకు అవధాని
మాటలతో వెయ్యి ఎనుగుల బలం వచ్చిన
ట్లయి చేతులు జోడించాడు.

జమిందారు రోగ నివారణకు కావలసిన
వనమూలికల కోసం అవధాని సమీపంలోనే
ఉన్న పొదల వద్దకెళ్తి, కావలసిన ఆకులు,
బెరడులు సంపాదించి, స్నేహితుని ఇల్లు
చేరాడు. పసరులు, ఆకులు నూరిన చూర్ణం
తీసుకుని జమిందారు వద్దకు వెళ్లి చికిత్స
(ప్రారంభించాడు.

జూన్‌ 2010 44

చబందమయౌనఎు

        