            అవధాని వెద్యం జమిందారుకు బాగా
ఉపశమనం కలిగించింది. వారం దినాల్లో
సంపూర్ణ ఆరోగ్యవంతుడె మంచానికి దూర
మయ్యాడు. తన ఆరోగ్యాన్ని కాపాడిన అవ
ధానికి జమిందారు కృతజ్ఞతలు తెలుపడమే
గాక, ఊరికి సమిపంలో ఉన్న రెండు ఎకరాల
భూమిని అవధాని పెర రాయించాడు.

అవధాని ఇల్లు చేరి భార్యకు విషయం
చెప్పాడు. ఆమె విని ఉప్పొంగిపోయి, “ఆ
భూమిలో కూరగాయలు, పూలచెట్లు వేస్తే
లాభకరంగా ఉంటుంది ' అన్నది. భార్య
సలహా సబబుగా తటతోచడంతో అవధాని
మర్చాడే భూమిని సాగు చేయడానికి బయలు
దెరాడు.

పొలానికి చేరిన అవధానికి అక్కడ గుబు
రుగా ఉన్న జువ్విచెట్టు కనబడింది. ఆ చెట్టు
మిద ఒకదెయ్యం నివాసం ఉంటుంది. దానికి
చాలా కాలంనుండి నరమాంసం తినాలని
కోరికగా ఉండేది. అటువైపుగా జనసంచారం
లేకపోవడం వల్ల దాని కోరిక కోరిక గానే మిగిలి
పోయింది. అవధానిని చూసిన దయ్యం ఒక్క
సారిగా ఉలిక్కిపడి ఆహా ఏమి నాభాగ్యం
అనుకుని లొట్టలేసుకుంటూ “ఆగు ' అని
బిగ్గరగా అరిచింది. అవధాని ఒక్కసారిగా
భయకంపితుడై ఆ వెం టనే ధైర్యం తెచ్చుకుని
తలెత్తి నిదానించాడు. జడలు ఏరబూసు
కున దయ్యం బయంకరంగా కనిపించింది.

“ఏయ్‌.. ఈ దినంతో నీకు భూమ్మిద
నూకలు చెల్లిపోయాయి! ' అంది.

“ఏం ఫర్వాలేదు!" అని నిర్దిష్తంగానే
జవాబిచ్చాడు.

చందమామను 45

 

“నిన్ను చంపి భక్తిస్తాను రోయ్‌!” మళ్ళీ
అన్స్పది.

అవధాని “మట్టిలో బూడిద కావలసిన ఈ
శరీరం మూడునాళ్ల ముచ్చట కోసమె గదా!
అటువంటప్పుడు నా శరీరం ని ఆకలిని తీరు
స్నుందంటె నువ్వు నిర్భయంగా చంపి భక్షిం
చవచ్చును! అన్నాడు.

దయ్యం ఒక్కసారిగా ఖంగుతిన్సది. దౌ
జీవితకాలంలో తనను చూస్తే ఆమడ దూరం
పారిపోయిన వారినే అది చూసింది తప్ప
ఇలాంటి వైరాగ్యం [ప్రదర్శించిన వారిని
ఎన్నడూ చూడలేదు. అదే సమయంలో
మనుష్యులెవరో రావడం కంటపడి నిదానించి
పరిశిలించింది.

దగ్గరికి చేరిన ఒక వ్యక్తి అవధానిని చూసి
నమస్కరించి “అయ్యా, నా ఎకైక ముద్దుల
కుమార్తె మూడు దినాలనుండి తీవ్రమైన
జ్వరంతో మూసిన కన్ను తెరవడం లెదు! మిరే

జూన్‌ 2010 T

 

        