             

KE

వేశాడు. ఇంతలో ఒక మనిషి అక్కడికి
పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి, “వారిని ఖైదులో
పెట్టకండి. ఆయన ధర్మరాజు, పర మేశాన్ని
నేను!” అన్నాడు.

పాపన్న ఆ మనిషి కేసి ఆశ్చర్యంగా
చూశాడు. ఆ మనిషి గడ్డాలూ, మీసాలూ
పెరిగి, జబ్బుపడి లేచినవాడులాగా ఉన్నాడు.
బట్టలన్నీ చిరిగి, మట్టికొట్టుకుని ఉన్నాయి.

సుబేదారు ఆ మనిషి కేసి ఆశ్చర్యంగా
చూసి, “నువా పరమేశానివి? నిన్ను పట్టు
కోవటానికి |బహ్మ(పళయమైపోయెనే. అట్లా
కూర్చో, నీ కోసం ఎందుకు వెతుకు
తున్నామో చెబుతాను,” అన్నాడు.

 

తరవాత సుబేదారు పాపన్నకు అసలు
కథంతా చెప్పాడు.

పాత నుబేదారును హత్య చేసినది
పరమేశం కాదు, మరొక దుర్మార్గుడు.
వాడు: హత్య చేసిన కత్తిని పరమేశం పుస్త
కాలలో పెట్టాడు. పరమేశం సుబేదారు
కచ్చేరీలో పనిచే సేవాడే. అనుమానం బలంగా
ఉండటంచేత పరమేశాన్ని పట్టుకున్నారు.
తనకు ఉరి శిక్ష పడుతుందన్న భయంతోనో
వీమో, పరమేశం నిర్బంధం నుంచి తొందర
పడి తప్పించుకుని పారిపోయాడు. అప్పట్లో
పరమేశాన్ని పారిపోయిన హంతకుడుగానే
భావించి పట్టుకోవటానికి [పయత్నించారు.

 

,
Sx A Bhd AL

TAN NN

 

 

 

        