             
   
  

|

|
|
|

 
  

“నేనే పరమేశాన్ని, నన్ను పట్టుకు
పొండి,” అన్నాడు పాపన్న.

రాజభటులు ఒకరి ముఖాలు ఒకరు
చూసుకున్నారు. వాళ్ళ సర్దారు మటుకు
బేడీలు తీసి పాపన్న చేతులకు తగిలించి,
“ఇక పదండి!” అన్నాడు తనవాళ్ళతో.

ఇదంతా జరిగేటప్పుడు మీనాక్షి అక్కడే
నిలబడి ఉన్నది. ఆమె ఏమీ అనలేదు. కాని
శారద పెద్దపెట్టున వీడుస్తూ బయటికివచ్చి,
“ ఆయ్యయ్యో, ఆయనను పట్టుకుపోకండి.
ఆయన నా భర్తకారు. నాభర్త హంతకుడూ
కాడు. అంతా ఆయోమయం౦గా తయా
రయింది,” అనుది.

యాం VY

TEENA

“నునవ్వూరుకో, అమ్మా. నాకేమీ పమాదం
లేదు,” అన్నాడు పొపన్న,

మీనాక్షి శారదను పొదివిపట్టుకుని,
“ ఊరుకో! ఏడవకు! అన్యాయం ఏమీ
జరగదు. అయోమయ మంతా సరి అవు
తుందిలే,” అన్నది.

రాజభటులు పొపన్నకు బేడీలు వేసి
తీసుకుపోతుంటే (గామ౦లో కొందరు
నిర్హాంతపోయారు. గిట్టనివాళ్ళు, “ఈ పాపన్న _
సామాన్యుడా? రహస్యంగా ఎవతెనో చేర
దీశాడు. ఆది గర్భిణీ అయి పాపన్న ఇంటి
మీద వచ్చిపడి తిష్టవేసింది. పాపం బద్ద
లయేసరికి, రాజభటులు పాపన్నను పట్టుకు
పోతున్నారు,” అన్నారు.

రాజభటులు పాపన్న ను నగరానికి
తీసుకుపోయి, కొత్వాలు ఎదటపెట్టారు,

+ తప్పించుకు పారిపోయిన హంతకుడు
పరమేశమే దొరికాడు. పట్టుకువచ్చాం ! ”
అన్నాడు సర్దారు,

కొత్వాలు పాపన్ననూ, భటులనూ తీసు
కుని సుబేదారు కచ్చేరీకి వెళ్ళాడు. కొత్త
సుబేదారు. పాపన్నను చూసి గుర్తుపట్టి,
“ మీకేమైనా మతులు పోయాయా? ఈయన
హ౦తకుడేమిటి? పరమేశం ఏమిటి?
ముందా బేడీలు ఊడదియ్యండి,” అని కేక

Bin ia Dl is iis SI > abt A NA POP |

 

        