                

ONO FON

 

కాని కొద్దిమాసాల(క్రితం అసలు హంతకుడు
వీదో డెబ్బలాటలో చావు దెబ్బలు తిని, తానే
పొత సుబేదారును చంపినట్టు వాజ్మూలం
ఇచ్చి మరీ చచ్చాడు. పరమేశం మీద ఉన్న
నేరం తొలగిపోయింది. పరమేశాన్ని తిరిగి
ఉద్యోగంలో వేసుకోమనీ, అక్రమంగా పట్టు
కుని నిర్బంధంలో ఉంచినందుకు పరిహారం
ఇవ్వవలసిందనీ రాజుగారు ఉత్తరు
విచ్చారు. అదిమొదలు పరమేశం కోసం
రాజభటులు వెతుకుతున్నది అతన్ని విచా
రణ చేసి ఉరితీయటానికి కాదు. అయితే
ఈ సంగతి రాజభటులకూ తెలియదు,
పరమేశానికీ తెలియదు. అతను రాజభటు
లకు అందకుండా తిరుగుతున్నాడు.
పరమేశం ఎంతకాలానికీ దొరక్క
పొయ్యేసరికి, 'కనీసం అతని భార్యనైనా
పిలిపించి, ఆమెకు పరిహారం చెల్లించమని
రాజాజ్ఞ అయింది. దాన్ని కొత్వాలూ, రాజు
భటులూ ఈ విధంగా అమలు జరిపారు,

    

LN +++ ~

     

సుబేదారు జరిగిన పాొరబాటుకు
పాపన్నకు క్షమాపణ చెప్పుకున్నాడు.

“చాలా సంతోషం. ఈ శుభవార్త విన
టానికి నాలుగురోజులు ఖైదులో కూర్చోవలసి
వచ్చినా నేను విచారించను. అయితే,
ఈ పరమేశాన్ని నా వెంట తీసుకుపోయి
ఆయన బిడ్డకు బారసాలా, నామకరణమూ
వగైరాలు జరిపించటానికి అనుమతి
ఇవ్వండి,” అన్నాడు పాపన్న.

“నిరభ్యంతరంగా తీసుకుపాండి.
అతనిపై వీ ఆరోపణా లేదు,” అంటూ
సుబేదారు ఖజానాదారును పిలిచి, పరమేశా
నికి పరిహారం తాలూకు డబ్బూ, పాపన్నకు
ఖర్చులూ ఇప్పించాడు.

పాపన్నను రాజభటులు పట్టుకుపోయి
నప్పుడు దుఃఖంతో కన్నీరు కార్చిన శారద
ఆతను తన భర్తను వెంటపెట్టుకుని
ఇంటికి తిరిగి రాగానే ఆనందబాష్పాలు
రాల్చింది.

        