            చంపి, పట్టుబడి, విచారణ జరిగేలోపలే
నిర్బంధం నుంచి తప్పించుకు పారి
పోయాడు. ఆరు నెలలుగా ఆతన్ని పట్టు
కోవటానికి పడరాని పాట్లన్నీ పడుతున్నాం.
పరమేశం దొరక్కపోతే పరమేశం భార్య
నైనా పట్టుకోమని రాజాజ్ఞ అయింది.
ఆమెకు భర్త ఆచూకీ తెలిసే ఉండాలి.
అనేకమందిని విచారించగా శారద నిండు
చూలాలుగా మీ ఇంటికి చేరి, ఇక్కడ |పసవ
మైనట్టు తెలిసింది,” అన్నారు రాజభటులు,

“పసవమైన స్త్రీని పట్టుకుపోవట
మేమిటి? ఇంత అ(క్రమం నే నెక్కడా విన
లేదు,” అన్నాడు పాపన్న.

“రాజాజ్ఞకు |కమమూ అఆ(కమమూ
అంటూ ఉంటాయా?” అన్నారు భటులు.

“రాజుగారు ఆజ్ఞ ఇచ్చేటప్పుడు ఆమె
బాలింతరాలుగా ఉంటుందని కలగన్నారా?
బాలింతరాలని తెలిస్తే అలాటి ఉత్తరువు
ఆయన ఒక్కనాటికి అవ్వరు, నాకు తెలుసు,”
అన్నాడు పాపన్న.

రాజభటుల వెంట వచ్చిన సర్దారు
చిరాకుగా, “ ఇవన్నీ మాతో ఎందుకు చెబు
తారండీ? మేము పర మేశాన్ని పట్టుకోవటం
కోసం అతని భార్యను పట్టుకుపోతున్నాం.
అది రాజాజ్ఞ, మా విధి మేము నిర్వర్తించి
తీరాలిసిందే!”” అన్నాడు.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

        