             
   
   

  

మీనాక్షి వాటిని తీసుకోక, “మా రుణం
నువేమీ తీర్చవద్దులే. వీటిని నువే ఉంచుకో,
మరొకప్పుడు ఉపయోగపడతాయి. నిన్ను
చూస్తే బాగా బతికిన దానివిగా కనిపిస్తావు.
ఇటువంటి స్థితి కెలావచ్చావు?” అని
అడిగింది.

“అవునమ్మా. నాకు తల్లిదండ్రులు లేరు
గాని, బంధువులున్నారు. అయితే నేను
ఒక కటిక దరిద్రుణ్జి రహస్యంగా పెళ్ళాడి
వాళ్ళకు ఆ(గహం తెప్పించాను. నేను
గర్భవతిని కాగానే వాళ్ళు నిజం తెలుసు
కుని. నన్ను వెళ్ళగొట్టారు. చేసేదిలేక నేనూ,
నా భర్తా ఊళ్ళవెంట బిచ్చమెత్తుతూ


తిరుగుతున్నాం. ఇద్దరమూ కలిసి బిచ్చ
మెత్తితే మమ్మల్ని చూసి జాలిపడరు.
అందుకని విడివిడిగా తిరుగుతూ సాయం
కాలం వేళ ఒక చోటికి' చేరుతున్నాం. నాకు
నొప్పులు వచ్చిన చోట మేమిద్దరమూ కలుసు
కుందామనుకున్నాం. కాని ఆది పడలేదు,”
అన్నది శారద.

ఇదికూడా మీనాక్షి పాపన్నలకు వింత
గానే ఉన్నది. శారద వంటి మనిషి ఒక
కటిక దరి ద్రుణ్ణి (పేమించి పెళ్ళాడి, బంధు
వులను పోగొట్టుకుని, బిచ్చమెత్తుతూ చెట్టు
లేని పిట్టగా జీవిస్తున్న దంటే వాళ్ళకు నమ్మ
శక్యంగాలేదు,

శారద పదోరోజున స్నానంచేసింది. ఆమె
కోసం అమె భర్త రాలేదు. వస్తాడని శారద
ఎదురు చూడనూ లేదు. ఇదికూడా
పాపన్నకూ మీనాక్షికీ ఆనుమాన౦గానే
కనబడింది. మరి రెండు రోజులకు పాపన్న
ఇంటికి రాజభటులు వచ్చి, “ ఈ ఇంట్లో
శారద అనే మనిషి ఉన్నదా?”అని అడిగారు.

“ఎవరా శారద? ఆమె కోసం మీరెం
దుకు వెతుకుతున్నారు?” అని పాపన్న
రక్షకభటుల నడిగాడు.

“ఆ శారద మొగుడు పరమేశం హంత
కుడు. రాజాధికారి అయిన సుబేదారును



 

        