             

అని కేకలు పెట్టసాగాడు. సలుగురూ పోగై,
+ ఏమిటి? ఏమిటి?” అని అడిగారు.

బయట గల్లంతు విని కాజీ బయటికొచ్చి,
“నా యింటిముందు ఈ జాతరేమిటి?”
అని అడిగాడు,

మంగలి ముందుకొచ్చి, “మీ కూతురి
కోసం వచ్చాడని మా యజమానిని మీరు
చావగొట్టలేదా ?” అని అడిగాడు.

“నవా కూతురి కోసం నీ 'యజమాని
రావటమేమిటి? నీ కేమైనా మతి
పోయిందా ?” అన్నాడు కాజీ.

“నాకు మతిపోవటమేమిటి? ఆ అబ్బాయి
గారు మీ ఇంటో జొరబడటం నేను కళ్లారా
చూస్తేనే?” అన్నాడు మంగలి,

'వెంటనే కాజీ తన ఇల్లంతా నౌకర్ణచేత
వెతికించాడు. పై అంతస్తుకు వెళ్లిన కమర్‌
కాజీ కుమార్తెను చూసే లోపలనే ఈ
అల్లరి సాగింది. ఆతను ఒక గదిలో ఖాళ్ల

 

అందులో దూరి
దాక్కున్నాడు. మిగిలిన వాళ్లతోబాటు_
మంగలికూడా కాజీగారి ఇల్లంతా వెతికాడు.
కమర్‌ దాగిఉన్న కొయ్యపెట్చ కళ్లబడగానే
వాడు కమర్‌ అందులో దాగిసట్టు |గహించి,
ఎపరితోనూ చెప్పకుండా పెట్ట తన నెత్తిన
పెట్టుకుని బయటికి ఉరికాడు. - వాడు
బయటి వాకిలి దాకుటప్పుడు గడపకు కాలు
తగిలి పడ్డాడు. పెట్ద కిందపడి పగిలింది.
పెట్రలో ఉన్న కమర్‌కు కాలు విరిగింది.

ఆతను సెక్టైలోనుంచి పైకి రాగానే
పదిమందీ అతన్ని పట్టుకోవటానికి చుట్టూ
మూగారు. కమర్‌ తన జేబులో నుంచి
బంగారు నాణాలు తీసి దూరంగా విద

జల్లాడు. జనం అతన్ని వదిలేసి బంగారం
కోసం పరిగెత్తారు.

చాపు తప్పి, కన్ను లొట్టపోయి, కమర్‌
కుంటు కుంటూ, తన ఇల్లు చేరి, ఆ రాత్రే
బాగ్జాదు నగరంవిడిచి, ఎటో వెళ్లిపోయాడు.

©
Oh

SSS
పా

న

న
pp EAD
సై

CA

వ

గ
rT

స్స్స్స్స్స్‌

gC

        