             

 

    
  
   
   
   
  
   
   
 

ఒక యువకుణ్ణి, దేవాలయంలో పెళ్ళాడి
ఇంటికి తిరిగి వచ్చింది. ఈ సంగతి
ముందుగా అక్కకు చెబితే, ఆమె అంగీ
కరించదన్న భయంతో, వాసంతిక యీ
పని రహస్యంగా చేసింది.

నూతన దంపతులను దీవించి, మైధిలి
తిరిగి రాజధానికి వెళ్ళి, తాను చేసిన
పొరబాటుకు కీర్తిసేనుణ్థి క్షమించవ
సిందిగా కోరింది.

కీర్తిసేనుడవవి నవ్వ్, “ఇందులో క్షమిం
చవలసిందేమీలేదు. నేను మీ దేశం వదిలి
వెళ్ళిపోతున్నాను. మీ రాజుకు తిరిగి
సింహాసనం అప్పజెబుతాను. మైధిలీ,
నువ్వు అనుకోకుండానే నాకు గొప్ప ఉప
కారం చేశావు. ఈ కానుకలు స్వీకరించు!”

అని ఆమెకు విలువైన కానుకలు బహూ
కరించి, వరాళిదేశం వెళ్ళిపోయాడు.
బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
కీ ర్తిసేనుడి నిర్ణయం తాలూకు పూర్వాప
రాలు తరచిచూ స్తే, వింతగాలేవా ? తనను
నిండు సభలో అవమానించిన మైధిలిని
అతడు పెళ్ళాడాలనుకోవడం ఏమిటి ?
అలా అనుకున్నవాడు తరవాత ఎందుకు
మనసు మార్చుకున్నాడు ? అన్నిటికన్న
విచిత్రం; తాను జయించిన ఉజ్వల
దేశాన్ని వదులుకోవడం! ఇది కేవలం
అవివేకం కాక ఏమవుతుంది? ఈ సందే
హానికి సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక
పోయావో, నీ తల పగులుతుంది,"అన్న్దదు
  

   
 

AA is A Ai a

 

        