             
  

| :
Y AA
ee

NA

 
 

ఉజ్వలదేశానికి చెందిన గిరిపురంలో
మైధిలి, వాసంతిక అనే యిద్రరు అక్క
చెల్లెళ్ళు వుండేవారు. చిన్నతనంలో నే
తల్లిదండ్రులు గతించడంతో, వాళ్ళను
సెద్దచేసింది. ఆమె
కూడా వృద్దురాలయ్యాక కాలధర్మం
చెందింది.

మైధిలి, వాసంతిక-_-ఇద్దరూ అంద
గ త్తెలే. అయితే, మైధిలి విద్యావతి;
వాసంతికకు చదువు అంతగా రాక
పోయినా, మధురంగా పాడగలదు.

ఒకసారి వానలు లేక ఉజ్వల
దేశంలో కరువుకాటకాలు సంభ
వించాయి. రాజు వినయవర్మ తనకు చేత

20

అమ్మమ్మ పెంచి

  

 

నైనంతలో |పజలకు సాయపడేందుకు
తగిన ఏర్పాట్లు చేయసాగాడు. కాని,
పులి మీద పు(టలా,

 
   
       
    
 
   
   
   
   
   
   
 
       
   
   
   
       
     
     
       
         
     
 

ఉజ్వలదేశపు
పరిస్థితులను అవకాశంగా తీసుకుని,
పొరుగున వున్న వరాళిదేశపు రాజు కీర్తి
సేనుడు దండె త్రివచ్చాడు. రాజు వినయ
వర్మ అతభ్ణు ఎదిరించి పోరాడి ఓడి
పోయాడు. కీ ర్తిసేనుడు రాజధానిని ఆ|[క్ర
మించి,'రాజు వినయవర్మ నుఖైదుచేశాడు.

దేశాన్ని జయించిన తరవాత కీర్తి
సేనుడు అక్కడి కరువుకాటక పరిస్థితులు
స్వయంగా చూసి చాలా బాధపడ్డాడు.
ఇప్పుడు దేశానికి తను రాజు కనక,, (పజ
లను యిక్కట్ల. బారినుంచి కాపాడడం,
తన బాధ్యతగా భావించాడు. ఆయన కొద్ది
సైన్యాన్నీ, రాజోద్యోగులనూ వెంటబెట్టు
కుని దేశంలోని అన్ని' |ప్రాంతాలూ
సందర్శిస్తూ, |పజల ఆవసరాలు విచా
రించి తగుసహాయ౦ం చేయసాగాడు.

కీ ర్రిసేనుడు యిలా దేశపర్యటన చేస్తూ
గిరిపురం వచ్చి వెళ్ళిన రోజునే, వాసంతిక
కనబడకుండా పోయింది. శ్యామలాముఖి
అనే నది గిరిపురాన్ని ఆనుకుని
|ప్రవహిస్తూంటుంది. ఇప్పుడానదిలో
అంతగా. నీరు లేదు. అలవాటు ప్రకారం
వాసంతిక, ఆ నదికి సిటికోసం తెల్లవారు
జామున వెళ్ళి తిరిగిరాలేదు.

చందమామ

        