            
పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి, భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, "రాజా, ఇంత అర్ధరాత్రివేళ భీతిగొలిపే యీ శ్మశానంలో నువ్వు పడుతున్న శ్రమ ఏనాటికైనా ఫలించే అవకాశం వుండ వచ్చు; కాదనను. కాని, క్షాత్రధర్మాను సారం పరరాజ్యాలను జయించిన, మహా పరాక్రమవంతులైన రాజులే. అల్పమైన విమర్శలకూ, అభియోగాలకూ జంఠి, చేజిక్కినదాన్ని వదిలి పలాయనం చేస్తారు. నువ్వు మాత్రం కార్యం సాధిం చిన తరవాత, అలా చెయ్యవన్న నమ్మకం | ఏమిటి? ఉదాహరణగా నీకు, కీర్తిసేను డనే రాజు కథ చెబుతాను. శ్రమ తెలియ కుండావిను," అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

బేతాళ కథలు
        