            మైధిలి చెల్లెల్ని వెదుక్కుంటూ నదికి
వెళ్ళింది. అక్కడ వాసంతిక జాడలేదు
గాని, నది ఒడ్డున ఆమె విడిచిపోయిన
బిందె మా[త్రం కనిపించింది. కొందరు
ఆమె బిందె అక్కడ సెట్టి, నది ఎగువకు
వెళ్ళడం చూశామనీ, ఆ సమయంలో
క ర్రిసేనుడు సైనికులతో ఆ మార్గానే
వెళుతున్నాడనీ, మైధిలికి చెప్పారు.
అంతేకారఠ, ఆతడామెను అపహరించుకు
పోయి వుంటాడన్న అనుమానం కూడా
వెలిబుచ్చారు.

ఇది విని మైధిలి కలవరపడింది.
ఆమె అప్పటికప్పుడే బయలుదేరి రాజు
ధానికి వెళ్ళింది. ఆ సమయంలో కీర్తి
సేనుడు సభతీరివున్నాడు. మైధిలి అతడి
దర్శనం చేసుకున్నది.

కీ ర్తిసేనుడు ఆమె వచ్చిన పని తెలుసు
కుని, “నీ చెల్లెలికోసం తప్పక వెతికిస్తాను.
నీకెవరి మీదనైనా అనుమానం వున్నదా?”
అని ఆడిగాడు.

మైధిలి క్షణం తటపటాయి౦చి,
“ఉన్నది, |పభూ !"" అన్నది.

“ఎవరి మీద ?”” అని ప్రశ్నించాడు
కీ ర్తిసేనుడు.

““ఆసహాయపరిస్థితుల్లో వున్న ఒక స్త్రీని
చెరబట్టినవాడి మీద!" అన్నది మైధిలి
గంభీరంగా.

చందమామ

ఆ జవాబుకు కీ ర్తిసేనుడు ఆశ్చర్య
పోయి, '“'గూఢంగా మాట్లాడకు. సంగతే
మిటో వివరంగా చెప్పు,” అన్నాడు.

“అలాగే చెబుతాను, (పభూ ! నేను
దేనికైనా సిద్ధపడే వచ్చాను గనక, నన్ను
కఠినంగా శిక్షిస్తారేమో అన్న భయం లేదు.
నేను అనుమానిస్తున్నది, మిమ్మల్నే !"'
అన్నది మైధిలి.

కీర్తిసేనుడు ఒక క్షణకాలం నివ్వెర
పోయి, “నేనా ?'"" అంటూ గద్దించాడు.

మైధిలి చలించకుండా, “'పభూ, మీకు
కోపం వస్తుందని, నాకు ముందే తెలుసు,
కాని, యిది నా ఒక్కతె అనుమానమే
కాదు; గిరిపుర వాసులందరి అనుమానం,

21

 

        