             

చొర వీలులేకుండా పుండటానికే 'చుట్టూతా
ఈ కందకం [త్రవ్వబడిందనీ వాళ్లు నిశ్చ
యించారు. కాని ఇంతకూ భవనం |పవే
శించగలిగే మార్ధం స్ఫురించనేలేదు.
కొంతసేపు తీవ్రంగా ఆలోచించినమీదట
నం ధ్య ఇలా అన్నాడు-_-"అన్నయ్యా I
ఎలాగైనా మనం ఈకందకం దాటితీరాలి,
గుత్టాలమీద దౌడుశతీసుకొంటూ వచ్చి ఒక్ష
దూకున దాటుదాము. దాటగలిగామా
అదృష్టవంతుల మే. లేదూ, కందకంలో
వడటమే సంభవిస్తే మన ఉదయనుడి
కోసం శాయశక్తులా వెతుకుదాము”
అంటూ అన్నను హుషారీ చేశాడు.

OE చందమామ AEE
18

REEF EH

ఇందుకు నిశిధుడుకూడా ‘భేష్‌!
అన్నాడు, వాళ్లు మళ్లీ తమ గుత్చాల నెక్కి
కొంతదూరం వెనక్కి వెళ్లి శరవేగాన వచ్చి,

తే ఒక్కదూకులో కందకం దాటారు.

అదృష్టవశాత్తూ, ఇ ద్ద కూడా ఎట్టి
(పమాదమూ లేకుండా కందకానికి అవతలి
గట్టున పడ్డారు, * ఇదంతా మన ముందు
మంచికే సూచనగా కనబడుతున్నది. ఇక

ఫరవాలేదు, కోటలో పాగా 'వేశామన్న

మాకు” ఆని ఆనుకొని సంతోషించారు
అన్నాదమ్ములు. ఈ సంతోష ౦తో వారు
భవనం |ప్రవేశించారేకాని, తీరా చూడగా
ఆ భవనంలో మనుష్యసంచారమే లేదు.
లెక్కలేనన్ని ద్వారాలు వున్నై కాని ఒక్క
దానికి తలుపులు లేవు. వారు ఒక్కొక్క
ద్వార మే దాటుకుంటూ పోతుండగా [పతి
ద్వారానికి యిరువైపులా మానవుల శిలా
|పతిమలు కనబడినై.

చివరికి ఒక పెద్ద ద్వారం చేరుకున్నారు.
నిజానికి అది ద్వారం కానేకాదు. ఒక
|బహ్మాండమైన రాక్షసుడు ఈ రూపంలో
ఆకాశమెత్తున నిలబడి నిద్రపోతూ
వున్నాడు. వాడి కా శమ ధ్యనున్న ఖాళ్‌
స్థలమే ద్వారం౦వలె కనుపిస్తున్నది. ఈ

RENEE

        