[గెడ్డపువాని పుణ్యమా అంటూ మన కవలసోదరులకు తిరిగి మామూలు చూపు రావటం, పైగా చితమైన ఆంజరాలూ, భస్మాలూ, మాయతువ్వాలూ సంపాదించటం, అవి తీసు కుని రాకునూ ర్తెలను వెతుకుతూ గుజ్జలమీద వస్తుండగా ముందు పోతున్న ఉదయ నుడు హఠాత్తుగా మాయం కావటం — ఇంత వరకూ చదివారుకదూ ! ఆ తర్వాత—]
ఎప్పుడైతే ఉదయనుడు హఠాత్తుగా మాయ మయ్యాడో, అప్పుడు సంధ్యా, నిశీధులు తమ గుఱ్ఱాలను లాగిపట్టి, వేగం తగ్గించి, నెమ్మదిగానే ముందుకు సాగారు. కొంత దూరం పోయేసరికి భవనం ముందువైపు ఒక పెద్ద కందకం కనుపించింది. తమ సోదరుడు గుఱ్ఱంతోకూడా అందులో పడిపోయి వుంటాడని సంధ్యా నిశీధులు గ్రహించారు, కాని బ్రహ్మాండమైన లోతుగల ఆ కందకంలో ఉదయ ను డి జాడకానీ అతని గుఱ్ఱంజాడకానీ కనుకాదు. భవనం ప్రవేశిద్దామా అంటే కందకం వెడల్పు కాస్తా కూస్తాకాదు. పోనీ, కందకానికి అసలు మొదలెక్కడో చివరెక్కడో కనిపెడితే భవనం తేలికగా ప్రవేశించవచ్చుననుకున్నారు. ఈ వుద్దేశంతో వాళ్లు గుఱ్ఱాలను నడిపించు కొంటూ కందకం అంచునే అడుగులు వేయ జొచ్చారు. కాని ఎంతదూరం పోయినా కందకానికి దరి అంతూ కనపడలేదు. తిరిగితిరిగి వారు మళ్లీ బయలుదేరిన చోటికే వచ్చేశారు. దీనిని బట్టి ఆ కందకాని తీ మొదలూ చివరా లేదనీ, భవనంలో ఎవరూ
B
'చందమామ