            MY

MT TET FY

ణా
" - ఇంతలో కొలనులోనించి ఏదో బుడబుడ
మని శబ్దం వచ్చింది. మరి కొద్ది సేపటికల్లా
సనేటిలోనించి ఒక హంస తనవైపు రావటం
'కనుపించింది. ఇదంతా కోతిరూపంలో వున్న
నెశీధుడు స్పష్టంగా చూడ కలుగుతూనే
వున్నాడు,
మరికొద్ది సేపటికల్లా ఆ హంస పూర్తిగా
బై టికివచ్చి ఒక మనిషిగా మారిపోయింది.
నిశీధుడు ఎగిరి గంతేశాడు, ఎందుకని? ఆ
చచ్చింది కందకంలో పడి కనబడకుండా
పోయిన తన|[ప్రియ సోదరుడు ఉదయనుడే !
ఉదయనుడు ఒడ్డుకి రాగానే సంధ్య
శిలాప్రతిమ కం౦టబడి, కొయ్యబారి
పోయాడు.
ఇంతలో కోతిరూపంలోవున్న నిశిధుడు
ఉ*ఉదయనుడి కాళ్లను చుస్టేనుకున్నాడు,
అది మామూలుకోతే ఆనుకుని మొదట
ఉదయనుడు దాన్ని విదిలించి కొట్టాడు.
శాన్ఫి అది విడవకుండా కాళ్లోని చున్డైసు
శోవటంచూచి తన సోదరుడైన నిశిధుడే
ఇలా మారిపోయి వుంటాడని అనుమానిం
చక తప్పింది కాదు.
ఐతే, వమిచెయ్యాలో ఉదయనుడి కీ
శోచలేదు, సంధ్య యిలా రాయిగా ఎందుకు

*

సోదరుడు అవునో శాదో తనకు ఎలా
తెలుస్తుంది ?

కొంతసేపు అలా ఆలోచించి, ఛటు
క్క న ఏదో ఉపాయం నస్ఫురించినవానిలా
తన జేబులోవున్న భస్మాల్యూ అంజనాలూ
బైటికి తీశాడు. సంధ్య శిలావిగ్రహంపైన
నల్లభస్మం చల్లాడు. వీమీ కాలేదు. పచ్చ
అంజనం రాచిచూచాడు. మార్చు కనిపించ
లేదు, ఎట్టఅంజనం రాచాడు, అప్పటికీ ఆ
శిలాప్రతిమ అలాగే వుండిపోయింది. ఇన్ని
విధాల |పయత్నించినా ఫలితం దక్కక

మారాడో, కోతిరూప౦లోవున్నది తన

   

పోయేసరికి ఉదయనుడు ఆ అంజనాలూ '

AAI

EEN EEEVEEE పా EXE EREHEEE

EN |

        