చెప్పి పంపిన వార్త ఏమిటో త్వరగా చెప్పండి " అని తొందర పెట్టాడు.

అప్పుడు నిశీధుడు " అతని ప్రాణాని కేమీ మోసం లేదు. కాని అతడి జీవిత రహస్యం ఎవరో కనిపెట్టివేశారట. కనిపెట్ట టమేకాదు. అతడిదగ్గిర వున్న భస్మాలు, అంజనాలూ, తువ్వాలుకూడా కాజేసి పోయారట. అవి లేనిదే తను ఒక్క అడుగైనా ముందుకి వెయ్యలేడట. అందు వల్ల ఈ వార్త మీకు అందజేసి, మళ్లీ కొన్ని అంజనపు డబ్బాలూ, భస్మాలూ పంపమని "చెప్పమన్నాడు" అని ఎంతో నమ్మేటట్టు చెప్పాడు.

అంతా విని రాక్షసుడు " అలాగా, పాపం! అందుకనే వాడు తిరిగి రాలేక పోయాడు. ఇంకా నయం ఆ దుర్మార్గు లెవరో, వాడి దండ కాజేశారు కారు. అదే జరిగితే వాడిని రక్షించటం ఎవరివల్లా కాదు. సరే, యిక నేను పోయి వస్తాను. మీరు మాత్రం ఒక్క పురుగునికూడా లోపలికి రానివ్వకుండా జాగ్రత్తగా చూస్తూవుం డండి" అని చెప్పి బయలుదేరాడు.

ఎప్పుడైతే రాక్షసుడు వదిలిపోయాడో సంధ్యా నిశీధులు సంతోషంతో ఎగిరి గంతే

CHR

చందమామ

శారు. అంతటి రాక్షసుణ్ణు టోపీ వేశాంగదా అని వారు ఉప్పొంగిపోయారు. ఇంతలో నిశీధుడు "యిక ఒక్కక్షణంకూడా మనం ఆలస్యం చెయ్యకూడదు. వాడు తిరిగి వచ్చే - లోగా మనం ఈ భవనం యొక్క రహస్యం ఏమిటో కనుక్కోవాలి” అన్నాడు.

అన్నాదమ్ములు, ముందుకు సాగారు. మరికొన్ని ద్వారాలు దాటి, చివరిద్వారం కూడా దాటి వెళ్ళేసరికి ఒక పెద్ద కొలను కనుపించింది. అందులో అందాల హంసలు ఈదులాడుతున్నయి S_{2} .

ప్రొద్దుటన బయలు దేరి హైరాణ పడుతూవున్న ఆ అన్నాదమ్ములకు చాలా

21