            PN

భస్మాలూ కోతిరూపంలోవున్న నిశిధుడి పైన
చల్లాడు, కాని ఈసారీ వాటివల్ల మార్పు
వీమీ రాలేదు, కోతి కోతిగానే వుండి
పోయింది.

*ుదయనుడికి ఏమిచెయ్యాలో పాలు

” పోక కొలను ఒడ్డునే కూర్చుని ఆలోచనలో
పడ్డాడు.

అప్పుడు కొలనులోని హంసలలో ఒకటి
ఉదయనుడి పాదాలముందుగా పోయింది.
ఉదయనుడు చటుక్కున దాన్ని పట్టుకొని
బైటికితీశాడం, బైబికిరాగానే ఆ హంస ఒక
అందాల కన్యగా మారిపోయింది.

ఆ కన్య సిగ్రుతో తలవ౦చుకరుని
మాట్లాడకుండా నిలబడింది. ఆమెతో
ఉదయనుడు--"నీ వెపరవు? ఇలా హంస
రూపంతో ఈ కొలనులో ఎందుకున్నావు?
చెప్పితే..+ 2” అని యింకా ఏమో అనబో

 
 

RENEE EEE NMKNMNN NANI NNER NID

“ఎక్కడరా మీరూ?” అనే పెద్దకేక
ఒకటి వినిపించింది.

ఎప్పుడైతే ఈక్రేక వినిపించిందో వెంటనే
ఆ కన్య వస్తున్నది భవనాన్ని కాపలాకాసే
రాక్షసుడేఅని తెలుసుకుని, ఉదయనుడితో-
“అదంతా తర్వాత చెబుతా. ముందిప్పుడు
(ప్రాణాలు రక్షించుకోవాలి” అంటూ
సంధ్య శిలా(ప్రతిమనూ, |పతిమదగ్గిరవున్న
కోతినీ కొలనులోకి తోసివేసింది. వెంటనే
ఆవి రెండూ హంసలుగా మారిపోయాయి.
తర్వాత ఉదయనుడి చెయ్యి పట్టుకుని
తనుకూడా కొలనులోకి దూకింది. దూకీ
దూకటంతోనే వాళ్ళిద్దరూకూడా హంసలై
పోయారు,

[హంన రూపంలొ వున్న ఆ కన్య ఎవరు ?
మన కవలలకు తిరిగి మామూలు న్వరూపాలు
వచ్చాయా? ఇంతకూ వాళ్లు చిక్కుపడిన ఆ
మాయా భవనం ఎవరిది? ఈ చి తాలన్నీ వచ్చే
నెల చందమామలో చదవండి ]

 

        