            ౩ కాకా ౧

   

 

దాహంవేసింది. దప్పిక తీర్చుకుందామని
సంధ్య కొలనులో దిగి, పుడిసెడు నీళ్లు
తీసుకుతాగాడు. కాని ఆ నీరు- గొంతు
దిగిందో లేదో పాపం !- సంధ్య శిలా ప్రతి
మగా మారిపోయాడు.

తన కళ్ళయెదటనే సోదరుడు యిలా
రాయి అయిపోవటంచ్తూచి నిశీధుడు [ప్రతి
మలా నిలుచుండిపోయాడు.
నయం, నేనుకూడా తొందరపడి తాగినట్ట
యితే నాగతీ యింతే అయేది. ఉదయనుడి
గతి వీమయిందా అని పాలుపోకుండా
వున్న ఈసమయంలో సంధ్యకూడా యిలా
అయిపోయాడే! నాకూ వీదైనా ఆపద

“ఇంకా

 

REE EEE
వచ్చిందా, మా అతీగతీకూడా లో శాని&
తెలియకుండా పోతుందే” ఆని అనేక
విధాల చింతించాడు.
- నిశీధుడు మరికొంతదూరం ముందుకు
పోయేసరికి ఒక పెద్ద లోట కనుపించింది.
ఆ తోటలో రకరకాల ఫలవృక్షాలునైై,
అన్పిటికంశు చితమైనది ఒక మామిడి
చెట్టు. ఆ చెట్టునవున్న -కాయలు యిన్నీ
అన్నీకావు. ఎక్క డోగాని ఆకే కనుపిం
చటంలేదు. అంత విరగ కాచిందన్నమాట
ఆ మామిడిచెట్టు.

నిశిధుడికి ఇప్పుడు బాగా ఆకలివేసింది,
గబగబ ఇన్నిపళ్ళు కోసి ముందు పడవేసు
కుని, ఒక పండుతీసి తినబోయాడు. కాని
చితమేమిటో, పండు కొరకటంతోకే నిశ
ధుడు కోతిగా మారిపోయాడు. కోతిగా
మారిపోవటంతో “అయ్యో బాబో, ఇంకా
యేమి విడ్డూరాలు జరగబోతాయో, ఈ
రాక్షసమాయలు ఎవరు తెలుసుకోగలరు ?”
ఆనుకొని, నిశీధుడు తక్కిన పళ్ళు తిన
కుండా ఎక్కడివక్కడనే వదిలేశాడు, ఆ
కోతిరూపంలోవున్న నిశీధుడు తన సోదరు
డైన సంధ్య శిలారూపందాల్చిన కొలను
వద్దకువచ్చి, చుట్టుచుట్టూ తిరుగసాగాడు.

జాజుల మ == చందమామ జా ౭౭౭
SSE 22 A

        