"తలవని తలంపుగా ఇలా చిక్కుబడి పోయినందుకు సంధ్యా నిశీధులు విచా రించారు. కాని విచారించి వారు చేయగల దేమున్నది?
ఇటువంటి చిక్కులు జీవితంలో ఎన్నో తగులుతూవుంటై. నిజానికి, చిక్కులలో -పడి బుద్ధిబలంవల్ల వాటినుండి తప్పించుకు బయటపడటంలోనే వున్నది మానవుని తెలివి. ఈ వుద్దేశంతో వారు ధైర్యం తెచ్చు కున్నారు. చావుకొన్ని చావు లున్నవా? ఏమైతేకానీ, ఒక పథకం వేసిచూస్తాను ఈ రాక్షసుడికి" అనుకున్నాడు, నిశితమైన బుద్ధినైపుణ గల నిశీధుడు.
అలా అనుకుంటూ నిశీధుడు రాక్షసుని
ఎదుట నించుని, "ఏమయ్యోవ్, మేము ఎవరమనుకుంటున్నావో. మేము ఇక్కడికి దొంగతనంగా రాలేదు. ఫలానా గెడ్డపువాడు మీకు ఒక వార్త అందించమని మమ్మల్ని పంపాడు. అందుకే...” అని యింకా ఏమో చెప్పబోతుండగా రాక్షసుడు ఆత్రంతో " ఏమిటీ వాడు బతికే వున్నాడా? ఇన్నాళ్లూ తిరిగి రాకపోయేసరికి వాడు ఏదో ప్రమాదం వచ్చి చనిపోయాడను కున్నామే! అయితే ఇంతకూ వాడు మీకు
చందమామ
20
రాక్షసుడికి రెండు వైపులా రెండు సింహాల ప్రతిమలు వున్నై. అవి జీవకళతో వుట్టి పడుతూ, మీదికి ఊరుకుతామన్నట్టు భయం కరంగా చూపట్టేసరికి, సోదరులిద్దరూ ఒక్కమాటుగా కెవ్వుమన్నారు.
ఈ కేక చెవిని బడి రాక్ష సుడికి మెల కువ వచ్చేసింది. అమాంతం సంధ్యా నిశీ ధులను తన గుప్పిటి లో కి తీసుకుని "భేష్ ! భేష్ !! మరొరెండు విగ్రహాలు !!!” అన్నాడు ఎంతో ఉత్సాహంతో. వాడు ఈ మాట అనగానే వారు భవనంలో చూస్తూ వచ్చిన మానవవిగ్రహాలు ఏదో మాయవల్ల "తయారైనవే అని ఊహించగలిగారు. "