             

 

వంగా జరగలేదనీ, అతను |పచ్చన్నంగా
ఎక్కడో బతుకుతున్నాడనీ ఒక పుకారు
చుట్టుపక్కల రాజ్యాలలో లేవదీయాలి.
సర్వదాయికి ఉండే పుట్టుమచ్చలు మొద
లైనవి ఆ కాశ్మిరు రాజకుమారుడికి ఉండి
నట్టు (ప్రచారం చెయ్యాలి, సర్వదాయే
ఆ కాశ్మీరు రాజకుమారు డన్ను మాట
జనంలో నుంచే పుట్టేటట్టు చెయ్యాలి. ఆ
తరవాత మంజుళను అతని కిచ్చి పెళ్ళి
చేస్తే పదిమందీ హర్షిస్తారేగాని, ఎవరూ
తప్పు పట్టరు,

మంత్రి చేసిన ఈ ఆలోచన రాజుకు

అమోఘంగా కనబడింది. ఈ పుకార్డు

పుట్టించే బాధ్యత కూడా రాజు మంత్రికే
వదిలిపెట్టి, తస కుమార్తె దగ్గిరికి వెళ్ళి,
“అమ్మా, నీకూ, నీవు కోరిన వాడికీ , పెళ్ళి
జరిగిందే అనుకో! దాని కిక ఆడ్జేమీ
ఉండదు. నాకు మా(తం ఒక సంవత్సరం
గడువియ్యి. వచ్చే వీడు ఈ పాటికి గాని
మీ ఇద్దరి పెళ్ళి వైభవంగా జరిపించటానికి
తగిన పరిస్థితి ఏర్పడదు,” అన్నాడు.
రాజకుమార్తె అందుకు సరే నన్నది,

ఈ లోపల మం(త్రి కొందరు వేగులవాళ్లను
చుట్టుపట్ల దేశాలకు పంపాడు. వాళ్ళు అక్క
డక్కడా స(తాలలోనూ, రచ్చలలోనూ
కనిపించిన 'జనంతో, “ మాది కాశ్మీరుదేశం.
మేము మా పాత మహారాజుగారి కొడుకు
కోసం దేశాలన్నీ గాలిస్తున్నాం. అందరూ ఆను
కున్నట్టు అతను అరణ్యంలో చావలేదు.
అతని ముసలి దాది అతన్ని కాపాడి ఈ
(పాంతాలకు వచ్చిందన్నారు. ఆ కు(రవాడికి
కుడిచెవి కింద ఒక పుట్టుమచ్చ ఉంటుంది.
ఇంకా ఫలానా ఫలానా లక్షణా లుంటాయి,”
అంటూ |పచారం చేశారు.

ఈ పుకార్లు ఇతరుల ద్వారా విజయపురికి
కూడా చేరాయి. కాశ్మీరు రాజకుమారుడి
లక్షణాలు విన్నవాళ్ళు సర్వదాయిలో ఆ
లక్షణాలుండటం గమనించి, "మన సర్వ

చందమామ
20

        