            'దాయే ఆ కాశ్మీరు యువరాజు కాడు
గదా!” అని ఆశ్చర్యపడ్డారు. అనుమానం
 క్రమంగా దృఢపడి ఆ నోటా ఆ నోటా,
“సందేహం లేదు. శత్రువుల నుంచి
తప్పించుకున్న ఆ కాశ్మీరు, రాజకుమారుడే
మస మధ్య అనాథగా తిరుగుతున్నాడు.
విధి ఎంత విచి(తమైనది!” అన్నారు.

సర్వదాయి మేలు కోరినవాళ్ళు, “ సర్వ
దాయికి మళ్ళీ మంచి రోజులు తప్పక
వస్తాయి. అందుచేతనే ఆతని జన్మరహస్యం
ఇలా బయటపడింది. ఏ రాజకుమార్తె
ఆతన్ని పెళ్ళాడటానికి ఎగిరి గంతెయ్యదు ?
ఆ తరవాత అతను తస మామగారి - సహా
యంతో తన రాజ్యాన్ని క్షణంలో తిరిగి
గెలుచుకుంటాడు,” అన్నారు.

సర్వదాయికి కూడా ఆ పుకారులో
విశ్వాసం కుదిరింది. అతను తిరిగి రాజు
కావటానికి ఎదురు చూడసాగాడు.

అతని సమ్మకానికి తగ్గట్టే ఇద్దరు రాజులు
తమ కుమార్తెల చిత్తరువులను దూతల
ద్యారా అతని వద్దకు పంపి, తమ కుమార్తె
నచ్చినట్టయితే అతని కిచ్చి పెళ్ళి చెయ్య
టానికి సిద్ధంగా ఉన్నామని కబురు చేశారు,
సర్వదాయి ఇద్దరు రాజకుమా ర్తెల చిత్తరు
వులూ చూసి, అందులో కనకపురం రాజ

 

కుమ' ర్తెల మోహించి, ఆమెను పెళ్లాడ
టానికి నమ్మతించాడు.

పరిస్థితి ఇంతదాకా వచ్చాక భోజరాజుకు
ఇక తాను తన కుమా ర్తెను సర్వదాయి కిచ్చి
పెళ్ళి చేయవచ్చుననీ, ఎవరూ ఆక్షేపించరనీ
ధైర్యం కలిగింది. అందుచేత ఆతను సర్వ
దాయిని తన ఇంటికి పిలిపించి, తన,కుమా
 ర్తెను చూపించి, “నువు నా కింది పౌరుడివే
కనక పెళ్ళి కోసం దేశాంతరం పోనవసరం
లేదు. నా కుమా ర్తెనే ఇచ్చి పెళ్లి చేస్తాను,
చేసుకో,” అన్నాడు.

“నన్ను మన్నించాలి. నేను ఆదివరకే
మరొక రాజకుమా ర్తెకు నా మనసూ, మాటా

చందమామ
21

        