            KEENE:

SOO

కూడా ఇచ్చేశాను,” అని చెప్పి సర్వదాయి
సెలవు పుచ్చుకున్నాడు.

నర్వదాయి తనను నిరాకరించాడని
తెలియగానే మం౦జుళభ మూర్భపోయి, ఆ
మూర్భలో నే |పాణాలు వదిలింది.

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “ రాజా, మం౦జుళ
దుర్మరణానికి ఎవరు బాధ్యులు? ఆమెను
+ నిరాకరించిన సర్వదాయా ? ఒక సంవత్సరం
లోపుగా అతన్ని తెచ్చి ఆమెకు పెళ్ళి చేస్తా
నని ఆమెను నమ్మించిన రాజా? అతను
ఒక |పచ్చన్న రాజకుమారుడని లోకాన్ని
నమ్మించటానికి తం(తం నడిపిన ఆతని
మంత్రా? ఈ (పశ్నకు సమాధాసం
తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలి
పోతుంది,” అన్నాడు,

దానికి విక్రమార్కుడు, "ఇందులో

సర్వదాయి తప్పేమీ లేదు. అతను రాజ
కుమా ర్తైను (పేమించవలిసిన అవసరమేమీ
లేదు. అతను 'పెళ్ళాడకపోతే చచ్చిపోతానని

EX EEX EXNXNNXNNMMEM

రాజకుమార్తె మొదటనే చెప్పింది. ఆమె
తండి తప్పుకూడా ఏమీలేదు. మం(తి
సలహా ఇవ్వటానికి ఆశక్తుడైన పక్షంలో తన
కూతురి తృప్తి కోసం ఆయన ఒక అనామ
కుడికైనా ఆమెనిచ్చి ఉండేవాడే. తప్పు
మం(తిది. ఆయన తంత్రం ఆలోచించి
నప్పుడు కనీసం సర్వదాయికైనా తన ఎత్తు
గడ తెలియనిచ్చి ఉండవలసింది. సర్వ
చాయి తానొక అజ్ఞాత యువరాజు ననుకోక
పోతే మంజుళను ఒక్కనాటికి నిరాకరించి
ఉండకపోను. అనుపానం తెలియకుండా
గొప్ప జౌషధాన్ని వాడే వైద్యుడిలాగా
మం(త్రి గొప్ప తం(త్రమే పన్నాడుగాని, దాని
సాఫల్యం గురించి ఎలాటి జా|గత్తా పడక
పోయాడు. అందుచేతనే మంజుళ దుర్మ
రణం పాలయింది,” అన్నాడు.

రాజు కీ విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. (కల్పితం)

 

        