             

t ధాలే వచ్చాయి. కాని అవేవీ ఆమెకు నచ్చ
| లేదు, తన కుమా ర్రెకు నచ్చనివాణ్ణి తెచ్చి
[ బలాత్కారంగా పెళ్ళిచేసే ఉద్దేశం భోజ
గ రాజుకు ఎంత మా|[తమూ లేదు.
స ఇలా ఉండగా ఒకనాడు రాజకుమార్తె
C తన పరివారంతో రాజోద్యానానికి వెళ్ళి
ఇంటికి తిరిగి వచ్చి, తనకు భర్త కాదగిన
" వాణ్ణు తాను ఆ సాయంకాలం చూశాననీ,
అతన్ని తప్ప తాను మరెవ్వరినీ పెళ్ళాడననీ
తం(డికి తెలిపింది.

రాజు చిక్కులో పడ్డాడు. తన కుమార్తె
కళ్లచూసి వరించిన యువకు డెవరో, ఆతని
పేరేమిటో, వంశ మేమిటో, ఎక్కడ

 
   
  
   
   
   

గా

XE ENE

౪ చందమామ ౫౫౯
18

IEEEEEEKEXEEERE

ఉంటాడో, ఎలా జీవిస్తాడో ఏమీ తెలియదు,
అతను మంజుళను పసెళ్ళాడటానికి తగునో,
తగడో నిర్ణయించే ముందు అతణ్ణి పట్టుకో
వలసి ఉన్నది.

రాజు మంత్రిని సలహా అడిగితే, మంత్రి
మర్నాడు రాజుగారు నగరం వీధులన్నీ
ఊరేగటానికి వీర్పాట్లు చేసి, నగరంలో
ఉండే వారెవరైనా సరే రాజుగారి దర్శనం
చేసుకుని తమ తమ కష్టాలు చెప్పుకొన
వచ్చు నని చాటింపు వేశాడు. ఈ ఊరే
గింపు చూసే జనంలో రాజకుమార్తె వరిం,
చిన యువకుడు కనబడతాడని మం(త్రి
ఆలోచన.

ఆయనస ఎత్తు పారింది. మర్చ్హాడు రాజు
తన కుమా రైతో సహా ఏనుగు అంబారీలో
ఎక్కి నగరపు వీధులన్నీ తిరుగుతుండగా
మంజుళ తాను వరించిస యువకుణ్ణు ఒక
చోట చూసి, తన తం(డికి చెప్పింది. రాజు
తన భటులలో చురుకైన వాళ్లను దగ్గిరికి
పిలిచి, రాజకుమా రై చూపిన యువకుణ్ణి
గురించి దొరికినన్ని వివరాలు సంపాదించుకు
రమ్మని ఆబ్బాపించాడు, రాజుగారు ఊరే
గింపు పూర్తిచేసి రాజభవనం చేరే సరికల్లా
వాళ్ళు ఆ యువకుభ్ణ గురించి సాధ్యపడి
నంత సమాచారం తీసుకొచ్చారు.

 

PE NI UN»

        