            ఆ కు(రవాడి పేరు సర్వదాయి. అతని
తల్లిదండ్రు  లెవరో అతనికే తెలియదు.
ఎవరో ముసలిది అతన్ని ఈ నగరానికి తెచ్చి
పెంచింది. ఆ ముసలిది పోయి చాలా
ఏళ్ళయింది. కు(రవాడు చాలా అందం
గానూ, ఆకర్షవంతంగానూ ఉండటంచేత
చుట్టుపక్కల  ఉండే వాళ్ళందరూ అభిమా
నించి, ఆ దిక్కు లేని బిడ్డకు ఏ లోటూ
లేకుండా చూస్తూ వచ్చారు. కొంతకాల
మయాక గురుశుశ్రూష చేసి ఆ కు(రవాడు
చదువుకున్నాడు. అతడు అందకాడే గాక
బుద్ధిమంతుడు కూడా. అందుచేత ఆతనికి
తెలిసినవాళ్లంతా ఆప్తులే.

ఈ సమాచారం విని రాజు తన కుమా
రైతో, “అమ్మా, నువు నీ మనసు మార్చుకో.
ఈ సర్వదాయిది ఏ పంశమోకూడా తెలీదు.
పట్టి అనాథ జీవి. ఎంతలేసి రాజకుమారు
లనూ   కాదని నువ్వా  కుర్రవాణ్ణి    పెళ్ళాడితే
నిన్ను లోకం పరిహసిస్తుంది.  అతన్ని నా
రాజ్యానికి  వారసుణ్ణి  చేశానంటే  నేను సలు
గురిలోనూ మరి తల  ఎత్తుకు తిరగటానికి
  ఉండడు," అన్నాడు.
 “ మీరు లక్ష  చెప్పండి. నేనా  అబ్బాయిని
తప్ప మరెవర్నీ పెళ్ళాడను. ఆతన్ని పెళ్లాడ
లేకపోతే చచ్చేపోతాను,” అన్నది మంజుళ.
రాజు ఈ మాట విని నిలువునా నీరై
పోయి, మం(తిని పిలిపించి సలహా అడి
గాడు. మంత్రి  ఆ రా(తల్లా ఆలోచించి,
మర్నాడు ఉదయానికి ఒక గొప్ప ఆలోచన
రాజుగారికి విన్నవించాడు. అదేమిటంటే--
పదిహేను పదహారేళ్ల (కితం కాశ్మీరు రాజ
వంశంలో స్పర్ధలు పుట్టుకొచ్చి, ఒక వర్గం
శ(తువులకు అనుకూలం కావటమూ, రాజ
భవనంలో తిరుగుబాటు సాగటమూ, అడవు
లకు పారిపోయిన రాజునూూ, నాలుగై దేళ్ల
వయస్సు గల రాజకుమారుణ్ణి శ(తుసైని
కులు వేటాడి హత్య  చేయటమూ జరిగాయి,
ఆ శకాశ్నీరు రాజకుమారుడి హత్య   వాస్త


EEXEW Spe EEEEEEXEEER

        