            పోయాడు, “ఎంత దుర్మార్గులెనా ఆడ
దానిని చంపుతారా, ఏదో కొంతకాలం
నిర్బంథంలో వుంచి వదిలే స్తారుకదా ” అని
మనస్సులో తలిచాడు, గదాపాణి,

కానైతే _- విధివిలాసం మరొకలా గా
వుండె. సుకుమార [పాణి ఐనటువంటి
జయమతి శ త్రువుల ఈసడింపులకూ
సూటిపోటి మాటలకూ సహించలేక, ఇట్లాటి
గతి పట్టిందికదా ఆనేబెంగతో తనలో తనే
కుమిలి పోయ, కొద్దిరో జులకల్లా 'ఈలోక౦
విడిచి పోయింది. జయమతినే పంచ
ప్రాణాలుగా ఎంచుకొంటూపున్న గదాపాణి
ఆమె మరణవార్త చెవిని పడటంతోనే
శాస్వత నిద్రలో మునిగిపోయాడు,

ఈవిధంగా ఆ పుణ్యదంపతులు కైలాస
వాసులైనారన్న సంగతి తెలిసినప్పటినించీ,

ఇదంతా లారారాజావల్లకదా జరిగిందనే

కసివిర్చడి ప్రజ ఉద్రేకులై, లారారాజా పై
పగ సాధించటానికి చూస్తూవున్నారు.

ఇంతలో గదాపాణి కుమారుడు రుద్ర
సింగు పెద్దవాడవుతున్న ట్టు తెలిసి, ఆ
బుడుతణ్ణి తీసి తెచ్చుకున్నారు. ఈసారి
ప్రజకు ఎక్కడలేని బలమూ వచ్చేసింది.
'వేయిరెట్లు ఉత్సాహంతో లారారాజా పైన
తిరగబడి, లారారాజాను మరి కనపడ
కుండా తరిమివేసి, చిన్నారివాడైన తమ
రుద్రసింగుకు పట్టం కట్టారు.

రుద్రసింగు మంచివాడు. దయకల
వాడు. ప్రజను చక్కగా పాలించి,
తండ్రిని మించిన కొడుకనిపించుకున్నాడు,
రుద్రసింగు తన జనని జ్ఞాపకార్థం, శివ
సాగరానికి మూడు మైళ్ళ దూరంలో ఒక
మనోహరమైన సరస్సు తవ్వించి దానికి
'“జయసాగరం” అని పేరు పెట్టాడు,
అక్కడ ' జయదళ” మనే గొప్ప దేవళము
కూడా కట్టించాడు,

ఈరెండు చిహ్నములు ఇప్పటికీ అస్సాం
దేశంలో స్పష్టంగా కనబడుతున్నాయి,

 

        