             

F

ON

 

Al

   

ో

“తాత చు కద

అక్కడ గదాపాణి, రాజ్యం పోగానే
భార్యతోసహా అడవులు పట్టిపోయి తల
దాచుకొన జూచాడు. అతడు కంటికి
కనపడకుండా పోయినప్పటికీ లారారాజాకు
భయం తీరలేదు. రాజ్యంలోని |పజలు
వీక్షణమందు తమకు (ప్రియుడైన గదా

" పాణిని వెతికితెచ్చి మళ్లీ గద్దెఎక్కిస్తారో-
లేదా, మరొక రాజకు మారుణ్ణ ఎవరినైనా .

శాజుగా చేసుకుంటారో ఆని, గుండె పీచు
పీచుమంటూనే వుండేది,

ఈ భయంచేత లారారాజా, కంట
పడిన రాజకుమారుబ్దుల్లా వికలాంగునిగా
చేయనారంభించాడు, ఐతే ‘ఇలా ఎందుకు

చేసేవాడు ?” అని సంశయం కలగవచ్చు.
దానికి ఒక కారణం వున్నది. క్షత్రియ
వంశంలో అవయవలోపం ఉన్నవా
డెవ్వడూ రాజ్యం ఏలటానికి ఆర్హుడుకాడు
అని.ఆ కాలంలో ఒక ధర్మం ఉండేది
కనుక కనపడ్డవాళ్ళ నల్లా వికలాంగులుగా
చేయటంవల్ల రాజకుమారులబాధ తనకు
ఉండదనుకొన్నాడు, లారా రాజా,
పోతే--|ప్రజలకు ఇష్టుడైన గదాపాణి
పీడ ఒక్కటి ఆతనికి 'మిగిలివుంది. శత్రు
శేషం లేకుండా చేసుకుంటే హాయిగా
ఉండవచ్చుకదా అని తలిచి, గచాపాణిని
ఎలాఐనా పట్టి తెమ్మని భటుల్ని పంపాడు,
ఆ భటులు తిరిగి తిరిగ చివరకు
గదాపాణి సంచరించే అడవులు చేరు
కున్నారు. ఇన్నేళ్ళుగా అడవులలో తిరు
గుతూవున్న గదాపాణికి జాతిరత్నమన
తగినటువంటి ఒక చక్కటి కొ డుకు
వుట్టాడు. వానికి “రుద్రసింగు” ఆని పేరు
పెట్టుకొని, ముద్దుగా పెంచు కొంటూ,
బిడ్డడి సందట్లో కష్టాలు మరచి ఆ దంప
తులు కాలక్షేపం చేస్తూ వచ్చారు.
ఇంతలో_- లారారాజా పంపిన
భటులు కింకరులలాగా కంటపడేసరికి

XEN EES H0ద పావు AAA
ల 26

        