             

ఒకప్పుడు ఆస్సాందేశాన్ని గదాపాణి ఆనే
రాజు పరిపాలించేవాడు. రాణ జయ
మతి, ఆ దంపతులు తమ రాజ్యంలోని
[పజలను కన్నబిడ్డలవలె చూచుకొంటూ
ఉండటంవల్ల |పజలు గదాపాణి పాలనలో
ఎట్టిబాధలూ లేక హాయిగా ఉంటున్నారు.

ఐతే,—_-రాజూ అనగానే, ఎంత మంచి

వచానికైనా శ(తువు ఉండక తప్పదు,
శనుక, ఇంత మంచివా డనిపించుకొం
టున్న గదాపాణికీ ఒక శ(తువున్నాడు.
వానిపేరు లారారాజా.  లారారాజా పట్టి
మూర్డుడూ, దుర్మార్గుడున్నూ. ఆతను
తన చేతిలో సైనికబలం ఉన్నదిళదా
అని, చీటికీ మాటికీ కాస్తంత లోకువగా
కనపడే పొరుగురాజుల మీదికి
దండెత్తుతూ ఉండేవాడు. ఆలానే తన
మీదికి కూడా ఎప్పుడో ఒకప్పుడు దండెత్తి
రావచ్చునని గదాపాణి తలచకపోలేదు,

\

6 చిట్టిబాబు P_-మ|(దాను

మరికొద్ది కాలానికల్లా లారారాజా హఠా
త్తుగా గదా పాణి సైన దండెత్తి, రాజ్యం
లోబరుచుకున్నాడు, బలమున్నదికదా ఆని
దండెత్తాడు* ఆశకొద్దీ రాజ్యం లాక్కున్నాడే
కాని, గదాపాణి రాజ్యం లాక్కున్నప్పటి
నించీ లారారాజాకు మనశ్శాంతి. లేక
పోయింది. ఏమీ అఆంశు_లారా రాజా
క్షత్రియ వంశంలోనివాడు కాడు. అందు
చేత అతని పరిపాలనకు |పజలు సమ్మ
తించరు. ఇప్పటిమట్టుకు తనకుగల ఆంగ
బలంతో అతను |పజను అణిచి పెట్టవచ్చు.
ఐనా, త్వరలోనే తిరుగుబాటు రాకమాన
దని ఆతనికి తెలుసు. పైగా గదాపాణి _
మంచితనమూ, తన దుర్మార్హమూ, రెంటికీ
గల తేడా రాజ్యంలోని |పజలు బాగా
[గ్రహించే వున్నారు. ఈ కారణాలబేత
కొతగా తనకు రాజ్యం కలిసినప్పటికీ,
మనసుకి హాయిలేక పోయింది.

FE

        