గదాపాణి గుండె గతుక్కుమన్నది. గభీ మని లేచాడు. ముద్దుబిడ్డను చంకనెత్తు కున్నాడు. "రా, రా౧! " అంటూ భార్యకు చేయివూపి, తను పరుగుచ్చుకున్నాడు. ఆ పరుగు పరుగు పోయి పొయి అతను నాగపర్వతాలు చేరుకుని అక్కడ దాగు కొన్నాడు. ఆకంగారులో పాపం, జయమతి మాత్రం భర్తతో సమంగా పరుగెత్తలేక పోయింది, అందుచేత శత్రుభటులు ఆమెను | పట్టివేసి తీసుకుపోయి తమ రాజు ఎదట పెట్టారు. లారారాజా జయమతిని ఎన్ని తిప్పలు పెట్టినప్పటికీ, గదాపాణి జాడ తెలుసుకోలేక పోయాడు. ఒకప్రాణ స్నేహి తుడు వెళ్ళి గదాపాణితో ఇలా జరిగిందని చెప్పాడు. ఈ వార్త వినీ వినటంతోనే గదాపాణి తన ముద్దుబిడ్డను స్నేహితు నికి వప్పగించి తను మారువేషంతో వచ్చి ఒ రాజభవనంలో ప్రవేశించాడు.

జయమతి చాలా తెలివైనది కావటం చేత ఆ వచ్చినదెవరో ఇట్టే కనిపెట్టి వేసింది. అతన్ని చాల సేపు తన దగ్గర నం ఉంచుకోవటం ప్రమాదకరమని కూడా ఆమెకు తెలుసు. అందుచేత, తన మనస్సులోని మాట అతనికి తెలియజెప్పి


వెంటనే పంపివేసేటందుకు ఒక చక్కటి యుక్తి చేసింది. అతనిని చూడగానే " చిన్ననాయనా ! ఇక్కడి కెందుకు వచ్చావు? నీకు నా పైన నిజమైన అభిమా నమే ఉన్నట్టయితే వచ్చినదారినే వెళ్లిపో. ఒకవేళ నా భర్త నీకు కనపడటమే జరి గితే, ఈ ప్రదేశానికి రావద్దని చెప్పు. అదే నే చెప్పవలసిన మాట" అన్నది.

ఈ సంభాషణ విన్నవాళ్ళందరూ వచ్చి నతడు ఆమె పినతండ్రే అని అనుకున్నారు కాని, భర్తణవుంటాడని ఒక్కరికీ అను మానం కలగలేదు. ఆమె వుద్దేశం గ్రహిం చిన గదాపాణి వెంటనే కోటదాటి వెళ్ళి

చందమామ 27
 

        