             

ఈ జన్మలో రానేరాను, ' నీకు మళ్ళి కన
బడనే కనబడను,” ఈమాటలు అని, మఖ
కాంతుడు అక్కడినుంచి వెళ్లిపోయాడు,
మరెన్నడూ చిన్నవాడికి కనబడలేదు,
ఇప్పుడు చిన్నవాడికి మరొక సెద్ద
చిక్కు పట్టుకొన్నది, ఇన్నా ళ్ళ నుంచి
(ప్రాణ స్నేహితుడుగా ఉంటున్న మణి
కాంతుడు కంటికి కనబడకపోవటంతో ఒక
విధమైన కొత్త బెంగ వట్టుకొన్నడి. మును
పటికంట ఇప్పుడు మరీ పాలిపోయాడు,
శరీరమంతా అస్థిపంజరంలాగా తయారైంది.
ఇంతలో ఒకనాడు తమ్ముడు యెలా
ఉన్నాడో అని అన్న చూడవచ్చాడు, చూచి



ఆశ్చర్యపోయి, * మునుపటికంట అధ్వా
న్నంగా తయారయ్యావే, ఆ సర్పరాజు
పీడ వదలలేదా ? నేను చెప్పినట్టు చేయ
లేదా ?’ అని అడిగాడు,

ఇందుకు చిన్నవాడు " అన్నా !_-నీవు
చెప్పినన్డు చేశాను. నాటినుంచి సర్పరాజు 4

రావటం మానివేశాడు. ఆ మణి కాంతుడు

వచ్చి నాతో మాటాడి, తలపైన పడగ ఎత్తితే
కాని నాకేమీ తోచటంలేదు, అతను నన్ను
విడిచిపెట్టి వెళ్ళిపోవటంతో నాకు వెగరైత్తి
నట్టయింది, ఈ బెంగవల్లనే నేను మరింత
శుష్కించిపోతున్నాను ” అని అన్నాడు,

అప్పుడు అన్నఐన బోధిసత్వుడు
“ తమ్ముడూ !_-సర్పరాజు నికు ప్రాణ
స్నేహితుడని మురిసిపోయావు. కాని ఆ
మణి 'అడిగేసరికే అతను మళ్లీ నీ గుమ్లం
తొక్కి చూడలేదే ! ఇదేనా స్ప్నైహలక్షణం ?
నివు పెట్టిన చిన్నపరీక్షకు నిలవలేని అతను
స్వార్థపరుడుకాని నిజమైన స్నెహితుడు
కాడు. కనుక, నివెంతమా[తమూ విచారిం
చకు. అతనికోసం బెంగ పెట్టుకోకు ” అని
హితబోధచేసి తన కుటిరానికి వెళ్లాడు.

అన్న మాటలలోని ఆంతర్యం |(గ్రహిం
చిన చిన్నవాడు అప్పటినుంచీ సర్పరాజును
తలవడమే మానివేశాడు,

LXE చందమామ ఆ EEN
14

 

        