             
పూర్వం బ్రహ్మదత్తుడు కాశీనగరాన్ని పరిపాలించే కాలంలో, బోధిసత్వుడు ఒక బ్రాహ్మణునికి కుమారుడుగా జన్మించాడు. వీనికి కొంచెం ప్రాజ్ఞత వచ్చేసరికి బ్రాహ్మడికి ఇంకొక కుమారుడు పుట్టాడు.

కొంతకాలానికి తలిదండ్రులు కాలం చేశారు. అందుచేత విరక్తిచెంది అన్న దమ్ములిద్దరూ.. గంగానదికి అవతల ఒడ్డున ఒకడూ, ఇవతల ఒడ్డున ఒకడూ కుటీరాలు. వేసుకొని. సన్యాసులుగా ఉంటున్నారు.

ఒకరోజున, పాతాళలోకంలో ఉండే సర్పరాజు ...మణికాంతుడు మనుష్య రూపం తాల్చి భూమిపైకి వచ్చి, గంగానది ఒడ్డునే నడిచిపోతున్నాడు. పోయి పోయి చిన్నవాని కుటీరం కనబడగా, అక్కడికి వెళ్లాడు. ఎంతో ఆప్యాయంగా మాట్లాడాడు. కొద్ది సేపట్లోనే వారిద్దరూ ఒకరినొకరు విడువ లేనంతటి ప్రాణస్నేహితులయ్యారు.

నాటి నించి చిన్నవాడివద్దకు మణి కాంతుడు తరుచు వచ్చిపోతూ ఉండేవాడు. వారిద్దరూ రోజులకొద్దీ అలానే సరదాగా మాటాడుతూవుండేవారు. అంతేకాదు. మణికాంతుడు యధాస్వరూపం పొంది, చిన్నవాడి తలపైన పడగ పట్టి, కొంత సేపయినతరువాత వెళ్ళివస్తానని చెప్పి, తన లోకానికి పోయేవాడు.

'సర్పరాజు స్నేహం గొప్పడేగానీ, వీడిది. దుష్టస్వభావం ఎప్పటికైనా వీడివల్ల ప్రాణా పాయం కలగవచ్చు' అని చిన్నవాడికి. మనస్సులో బెంగ పట్టుకొన్నది.

ఈ స్థితిలో — ఒక రోజున వాడు అన్న వద్దకు వెళితే, అతను ఆశ్చర్యపోయి ' ఇదే మిటి తమ్ముడు, ఇంతగా చిక్కిపోయా వేమి? పచ్చటి రంగే మారిపోయిందే!- ఏమిటి కారణం?' అంటూ ప్రశ్నింపసాగాడు. ఇందుకు చిన్నవాడు మర్మంలేకుండా
