            బట్టలు ధరించారు, సీతకు మా[త్రం ఆవి
ఎలా కట్టుకోవాలో తెలియక రాముడి కేసి
చూసింది. తరవాత ఒక బట్ట 'మెడకు
చుట్టుకుని, మరొకటి చేత పట్టుకుని, సిగ్గుతో
తల వంచి నిలబడింది. అప్పుడు రాముడు
చప్పున ఆమె వద్దకు వెళ్ళి, ఆమె చేతిలో

ఉన్న నార చీరె తీసుకుని, ఆమె కట్టుకుని | ,

ఉన్న. పట్టు చిరె పైన దానిని చుట్టాడు,
ఇది చూసి దశరథుడి భార్యలు కన్నీరు
కారుస్తూ “ నాయనా, నీవు తం౦(డిమాట
[ప్రకారం ఆడవికి వెళ్ళదలిచావు, వద్దన్నా
మానవు. కాని
తీసుకు పోతావు? ఆమె వనవాసం చెయ్య
లేదు, మా వద్ద విడిచిపెట్టి వెళ్ళు, నాయనా,
నికు బదులుగా ఆమెను చూ
ఉంటాం,” అన్నారు.

ఈ లోపల వసిష్టుడు సీతకు నార చీరె
లిస్తున్న కైకేయితో, “గుణ హినురాలా,
నీ సాహసానికి అంతు లేకుండా ఉన్నదే,
సేత అడవికి వెళ్ళవలసిన అవసరమే

. మున్నది ? రాముడి కోస౦ సిద్దం చేసిన
పట్టాభిషేకం ఆమెకు జరిపి రాజ్యం
పాలించేటట్టు చేయవచ్చు, తెలుసా ? సీత
ఈ నార చీరెలు కట్టవలసిన అవసరం
లేదు సరే కదా, ఆమె తన వెంట వాహ

సుకు౦టూ

సీతను కూడా ఎందుకు (4

నాలూ, వస్తువులూ, బట్టలూ, పరిచారికలూ,
సమస్తమూ తీసుకు పోవచ్చును, భరతుడు
సంతోషిస్తాడని నీవు చేసిన ఈ దుర్మార్హ్రం
ఆతనికి ఎంత మా[త్రమూ రుచించదు, అతను
దశరథుడి కొడుకే అయితే, తన తండి
ప్యథకు కారణమైన రామ వనవాసానికి
ఎంత మా([తమూ సమ్మతించడు !” అన్నాడు,

చుట్టూ ఉన్నవారు, “ఛీ, ఛి!” అను
కోవటం దశరథుడు విన్నాడు. ఆయన
సీతను చూసి, “సుకుమారి, చిన్న పిల్ల !
ఆ సీత మునిపత్నిలాగా నార చీరె గట్టి
ఎలా వెలవెల పోతున్నదో చూడండి! ఆమె
నార చీరెలు కట్టటానికి వీల్లేదు,” అన్నాడు.

 

EA A ee

 

        