             

మూషిక సుభాషితం

 

ఒక గజేం([ద్రుడూ, ఒక ఖడ్గమృగం,
'నే గొప్పంకు నేనే గొప్ప ”ని
అడవుల నేలే హక్కులకోసం
ద్వంద్వయుద్దమున -జారసిల్లగా

కొక్క్లో అంటూ కూతను కూసి
నక్కబావ ఆ సడుమను వచ్చి
«శ్ర గజోశ్వ్యరుని చిట్రివాహనం
గగనవీథిలో_ వేంచేసి” నన.

పైకి చూడగా కననయ్యెనుగా ;
తోకను తెల్లని జెండా యెగురగ
దివ్యమైన గద 'చేత ధరించి

భువికి దిగే విఘ్నేశుని ఎలుక,

“ వనుగు తలగల దేవుడౌట తన
ఘనతను నిల్చగ దూతను పంపెను.
శరించినందుకు శాస్త్రిజరుగు నీ
మృగాధథమున ” కని వినుగు మురిసే.

ముచ్చటగా అ మూషిక మచటికి
వచ్చినదైనా వచ్చినటులనే

ఎచ్చటికో మరి కడు ఆ(తముగ్భా”
ముచ్చెమటలతో పోసాగినది.

 

        