             

(గేయకథ) 

అది గని వీనుగె నోరు చేసుకొని
“ ఇదేమిటయ్యా ! ఎలుకస్వామి!
ఈ యుద్దం విని మా గజాననుడు
నా యండగ నేను పంపలేడౌ” యనె,

చిత్ర     వినాయకు    చిట్పులు
వెనుకతిరిగి “నే వినలే దెప్పుడు
మీర లెవ్వ్యరో మీ తగవేమో
దేవులదాకా రానేలే” దస

“గొప్ప జంతుపుల గొప్ప యుద్ధ మీ
గొప్ప వార్తనే వినలేదంకే

ఇప్పు డెందులకు తమ రా ” కంటూ
' దెప్పిపొడిబె నా యెలుకను ఏనుగు,

* గడ్డిపోచకై చీమల. దండుకు
వచ్చిన పోరును స్వర్గంలో విని
సద్ది రమ్మనుచు శ్రీగణనాథుడు
పంపగ వస్తిని పని వినియెద” నని

ముసిముసి సవ్వుచు విసిరిపోయె నా
మూషిక మొక్క సుభాషితము,

“కొద్ది గొప్పలని భేదము కలుగదు
దేవుని సన్నిధి నందరు సమ ” మని.

 

 

NG 2

        