             

 
  
 
 
 
  

సిందోహోయ్‌. డమ్‌, డమ్‌. అలాగ చెల్లిం
చక పోతే, చెల్లించనివాళ్ల నాలుకలు చక్ర
వర్తిగారు కోయించేస్తారో హోయ్‌ ! డమ్‌,
డమ్‌” అని,

ఈ చాటింపు వినపడేసరికి “ఆరి వీడి
తల పగలా!” అని పజలంతా చక్రవర్తిని
లోలోపల తిట్టిపాయ్యడం ప్రారంభించారు.
క్రాన్‌ ఇవ్వకపోతే, నాలుక కోయించేస్తా
డేమో అన్న భయంకొద్దీ ప్రతీవాడూ సాము
పోగుచెయ్యటం పారంభించాడు.

ఇలావుండగా ఆ పట్టణానికి. యెక్కడ
నుంచో ఒక ఫకీరు వచ్చాడు. అతడు భిక్ష

" కోసం ఇంటింటికీవెళ్లి “అల్లా హో అగ్చ్నర్‌!”


అని అరవటం ప్రారంభించాడు, కాని ఆత
డికి యెవరూ భిక్ష 'వెయ్యలేదు,

అతడు “ధర్మం ఇలా .నశించిపోయిరి
దేమిటి? ఎక్క డడిగినా పామ్మంటున్నారే Te
అని అశ్చర్యపోయాడు.

“దమ్మిడీదగ్గిర్నుంచీ కూడదీసి నాలుక
పన్ను కట్టాలి! నీకు ముష్టి. ఎవరువేస్తా
రయ్యా ?” అన్నాడొకడు,

అప్పుడు ఫకీరు సంగతంతా తెలుసు:
కున్నాడు, “ రాజభవనంమీద పెట్టటానికని:
సొమ్ముకోసం పజల్ని యిలా పీడించటా
మేమిటి? ఈ చక్రవర్తి కళ్ళు తెరిచేటట్టు
చేయాలి !” అనుకున్నాడు ఫకీరు.

అతడు వెంటనే రాచనగరు ప్రవేశిం
చాడు. “లోపలకు వెళ్లవచ్చా ?” ఆని.
ఆతడు యెవ్వరినీ అడక్కుండానే సొంత
ఇంట్లోకి వెడుతూన్నట్ల్టు, చొరబడ్డాడు.
థధ్యారపొలకులు అతని ధైర్యానికి ఆశ్చర్య
పోతూ, అడ్డుకోవడమే, మరిచిపోయారు.

ఫకీరు లోపలకు వెళ్ళి, అక్కడ కనపడ్డ,
ఒక నౌకరి "స్నానాలగది యేదిరా అబ్బీ?”
అని అడిగితెలుసుకుని, ఫాదుషా స్నానం.
గదిలోకి చొరబడి, నిళ్లుపోసుకు చక్కా
వచ్చాడు. వచ్చి, ' భోజనాలసావిడి వీదీ?”

  
- చందమామ
36

        