            FP FD NE NS OM AE ME

ఆని వాఠబుచేసి తెలుసుకొని, వెళ్ళి పీట
చాల్బుకు కూర్చొని, 'వడ్డించవోయ్‌ 1!’ అని
ఆక్కడున్న  వంటవానికి ఆజ్ఞాపించాడు,
చెప్పినట్లు చెయ్యకపోతే ఫకీరుకి కోపంవచ్చి
శొెక్కడ శపించిపోతాడో అన్న భయంకొ ద్దీ
వాడు ఆతనికి ఫాదుషాగారి బంగారు
పళ్ళెరంలో పంచభక్ష్య
చదడ్డించాడు.

ఫకీరు ఆరగించి లేచి, విశ్రాంతి
భవనమెక్కడో వాకబుచేసి. తెలుసుకుని,
అక్కడకు పోయి, ఫొదుషా విశ్రమించే
హంసతూలికా తల్పంమీద పరుండి గుట్టు
పౌరంభించాడు,

ఫకీరెవడొవచ్చి, రాచనగరును సొంత
:భవనంలాగ వాడుకుంటున్నాడని తెలియ
:'ఓుంతోనే అబ్దుల్లా చక్రవర్తికి ఆశ్చర్యం వేసి,
“ఎవరుచెప్మా?” అనుకుంటూ వచ్చి
చూశాడు, 7

ఫకీరు ఇంకా నిద్రపోతూనే వుండటం
వల్ల సాహసించి ఫాదుషా అతణ్ణి లేపలేక
పోయాడు. ఫకీరు లేచేవరకూ అక్కడ
శనిపెట్టుకునివుండి, లేవటంతోనే, అబ్దుల్లా
ఆతనితో, “స్వామీ, ఫకీర్లనిమిత్తం మేం
శట్టించిన స(తాలు యెన్నోవుండగా తమరు

పరమాన్నాలూ

 

శాజభవనాన్నే ఉపయోగిస్తున్నారే !” అని
అడిగేడు,
"ఫకీరు యేమీ యెరగనట్టు, '“ ఇదికూడా
స[తం అనుకునే నేను. (ప్రవేశించాను ”
అన్నాడు,

“స[తంశాదు మహాత్మా, మా తాత,
తం(డీ నివసించిన రాచనగరు. |వస్తుతం
నేను ఉంటూవున్నది ” అన్నాడు అబ్దుల్లా.

“ఒహో, ఐతే, మీతఠతాత ఇందులో ఎంత
కాలం ఉన్నాడు?” అని యదాలాపంగా
అడిగాడు ఫకీరు,

“ఇరవై సంవత్సరాలు” అని జవా
బిచ్చాడు అబ్దుల్లా,

NEES NES RO మా ము ౪౪౭ అ
387 -

 

        