            Ml ET rp NT
KEELE KAD

పెటాలిసుమా !” అని హెచ్చరించి కన్ను
బట
మూశాడు,
గద్దెనెక్క టంతోనే అబ్దుల్లాకు తండి
తాతలకన్నా ఎక్క్కవకీ ర్తి సంపాదించాలని
తోచింది. శాతకట్టించిన భవనంలోనూ,
తండ్రి కట్టించిన మండపాలలోనూ ఏవేవో
లోపాలు కనిపించి, వాటిలో కొన్నిభాగాలను
వడగొట్టించి మళ్ళి కట్టించటం (పారం
ఓ బ
భించాడు. ఇందుకోసమని అతడు సమస్త
ములైన విదేశాలనుండి శిల్చులను రప్పించి
పాతమాదిరిగా ఉన్నవన్ని కొ త్రపద్దతిలోకి
చూర్చి కట్టవలసిందని ఆజ్ఞాపించాడు.
“క! నిముషంలో మార్చేస్తాం ! ఒక్క
ఇరవైకోట్ల వరహాలు ఇలా పారేయించండి!”
అన్నారు వాళ్ళు.
ఆబుల్లా తస వజీరును పిలిచ్చి “ 'వెయ్య
౧
చౌయ్‌్స్‌ కొ త్తపన్ను ఏదైనాను. ఇరవైకోట్లూ
కణంలో వసూలుకావాలి !” అన్నాడు.

*“ పభూ, ఎంతయిచ్చే ఆపుఐనా, అస్త
‘మానం పఏపతికితే పాలుఇస్తుందా ! (పాణం
విసిగి తన్నటం (పారంభిస్తుంది. అలాగే
(ప్రజలూను. చీటికి మాటికి 'పన్నులంటే
వాళ్ళుమా(తం యెక్కడనుంచి తెచ్చి
ఇవ్వగలరు ?” అన్నాడు వజీరు.

చ|క్రవర్తికి కోపంవచ్చి మంత్రి పైన
కళ్ళె(రచేశాడు. చేసేదిలేక మంత్రి వెళ్ళి,
“నాలిక పన్ను” అనే పన్ను వేసి, రాజ్యం
లోని |పజలందరికీ ఈమో స్తరుగా చాటింపు

'వేయించాడు,

“చ|క్రవ రిగారు రాజభవనాన్నీ, ఉద్యాన
వనాలనీ, లఅతామండపాలసీ పాతఫక్కీ
అంతా మార్చేసి కొత్తతీరుగా కట్టిస్తున్నారు
గనుకనుస్నూ, ఇందుకోసం ఇర వైకోట్ల పర
హాలు కావలసివుంది గనుకనున్నూ, నొట్లో
నాలుకవున్న |పతీమనిషీ-_ఆడాా ' మొగాా
పిల్లా, పెద్దా 'భేవంలేకుండా నూరేసి వర

హాలుచొప్పున పన్ను (కింద చెల్లించవల

 

   

        