             

ఫకీరు.

“యాన సంవత్సరాలు?” అన్నాడు
We ;

i “నువ్వు ఎన్నిసంవత్సరాలనుంచి
ఉంటున్నాపు ?” అని మరొక(పశ్న వేశాడు
ఫకీరు, $l

“నావయస్సు ముప్ఫైయేళ్లు. -నేను
పుట్టినప్పట్నుంచీ ఇక్కడే ఉంటున్నాను?
జీవితాంతంవరకూ ఇక్కడే ఉండబోజాను”
ఉస్సాడు అప్హుర్షా?

“నువ్వు నూరు సంవత్సరాలు [బతుకు
తావనే అనుకుందాము. అప్పుడింక డెబ్ఫై
యేళ్లకన్న ఎక్కువకాలం ఈ భవనంలో
నువ్వు ఉండవన్న మాటకడా ” అని ఆదో
రకంగా చూశాడు ఫకీరు.

ఫకీరు అలా ఎందుకంటున్నాడో ఆర్థం
'కారుండానే ఫాొదుష్కా “ చిత్తం ig అన్నాడు,

నేను చెప్పానే. ఇది స(తంగాక మరే
మిటి? నీ తాతా, తం[డ్రీకూడా ఇందులో
కొంతకాలమే ఉండి వెళ్లిపోయారు! నువ్వూ
కూడా అలాగ కొంతకాలముండి పోయే:

వాడివేగాని ఇందులో శాశ్వతంగా ఉండ:
బోయేదిలేదు, అలాంటప్పుడు ఈ భవనం
కోసం, కన్నబిడ్డలవంటి ప్రజల్ని పీడించట'
మెందుకు? ఈ సత్యాన్ని గుర్తించి ఇకనైనా
వాళ్ల సొమ్మును వాళ్ల క్షేమంకోసమే
వెచ్చించు ” అని హితబోధచేస్తూ, “ ఇంక
నాకి సతంతో పనిలేదు” అని అక్కడ
నుంచి లేచి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆబ్టుల్లా జ్ఞానంతెచ్చుకుని, వెంటనే
“ నాలుకపన్ను ” తీయించివేశాడు. అంతే
కాదు. నాటినుంచి వెజ్జిగా లోకుల సొమ్ము
బలపంతంగా వసూలుచేసి ఆ భవనంకోసం
వెచ్చించటంకూడా మానుకున్నాడు.

 

        