             

   

 

భవనం ఎంత |పొణ|[ప్రదంగా చూచుకొం
టున్నానో, దానికి ఎన్నివిధాలుగా అంద

చందాలు అమర్శానో నీకు తెలుసుకదా !
కనుక, ఈ భవనాన్ని నీ'శక్తికొద్ది సివూ
అభివృద్ధిచేసి, నా అభిలాష తీర్చవలిసింది!”
అని చెప్పిపోయాడు.

చ।(క్రవ ర్తికావటంతోనే సిరాజ్‌కి తం(డి
కన్నా ఎక్కువపేరు సంపాదించాలని
తోచింది, తం|డి కట్టించిపోయిన రాచనగరు

Um

చుట్టూ, ఈద్యానవనాలు, సరోవరాలు,
లతామండపాలు, చి(తవిచితమైన వేవేవో,
ఆయన కట్టించాడు, వాటన్నింటికీ బోలె
డంతసొమ్ము ఖర్చయింది.

 

తం(డి కాలంలోనే ధనాగారంలోని
సొమ్ము యావత్తూ ఖ ర్చైపోయింది.
కనక, సిరాజ్‌ తను . పురమాయించిస

| కట్టడాలకు కావలసిన సొమ్మంతా (ప్రజల
[|

నుండి పన్నులద్వారా రాబక్డుడు. ప్రజల
నుండి రాబట్టిన సొమ్ము (పజలమీదే ఖర్చు

Fi చెయ్యాలిగాని, ఇలా రాళ్ళకి రప్పలకి
| శ*ూద్యానవనాలకి రాచేనగరుకి ఖర్చు
| చెయ్యటమేమిటని (ప్రజలలో సణుగులు
క్‌ బయలేరేయి. కాని ఎవళ్ళూ యెదటబడి

సిరాజ్‌ను శాదసలేకపోయారు,

సిరాజు ఆ భవసంలో నివసిస్తూ ఉద్యాన
వనాలలో విహరిస్తూ (పజలయొక్క కష్టాలు
గమనించకుండా వాళ్ల సొమ్మంతా ఆ
భవనంమీదా, తాను చేయించిన నిర్మాణాల
మీదా చెచ్చిస్తో ఒక పాతికేళ్ళు పాలించి
చనిపోయాడు.

పోతూ, కుమారుడైన అష్టుల్లాను పిలిచి,
‘ నాయన్నా పారశీక చ(క్రవర్తుల ఖ్యాతిని
దశదిశలా వ్యాపింపజేస్తోన్న మన రాచ
నగరుని, ఈ ఈద్యాసవనాలనీ, లతామండ
పాలసూ, సరోవరాలనూ జాగ్రత్తగా చూసు
కోవాలిసుమా. ఇంతవరకు మేముచేసి వద
లిన పనులను అభివృద్ధిచేసి 'మెరుగులు

        