             

  ఒక ఊళ్ళో ఒక గొప్ప సన్యాసి ఉండే
వాడు. ఆయన ఇంద్రియాలను జయించిన
మహా జ్ఞాని అని చెప్పుకునే వారు. ఆయన
వద్ద ఆనందుడూ, 'భైరవుడూ ఆనే ఇద్దరు
శిష్యులు చేరారు. వాళ్ళు తనవద్దకు వచ్చిన
రోజునే సన్యాసి వాళ్ళకు రెండు కర్తవ్యాలు
చెప్పాడు: స్త్రీన, ధనాన్నీ తాకరాదు;
ఆసదలో ఉన్నవారిని శాయశక్తులా
ఆదుకోవాలి.

ఈ నియమాలలో మొదటిది వ్యక్తిని
కష్టాలనుంచి కాపాడుతుంది; రెండవది జీవి
తాన్ని సార్దకం చేస్తుంది ఆని సన్యాసి
వారికి తెలియజెప్పాడు. సన్యాసి చెప్పిన
నియమాలలో శిష్యు లిద్ధరికీ గురికుదిరింది,
వాళ్ళు తమ జీవితమంతా సన్యాసి వద్దనే
ఉండి పోవటానికి నిశ్చయించుకున్నారు.

ప్రతి ఉదయమూ వాళ్ళు ముగ్గురూ
నదికి పోయి, స్నానంచేసి వచ్చేవారు.

అప్పుడు సన్యాసి తన శిష్యులకు జ్ఞానబోధ
చేసేవాడు. అనంతరం ముగ్గురూ ఊళ్ళోకి
వెళ్ళి, భిక్షాటన చేసి, కుటీరానికి తిరిగివచ్చి,
భోజనం చేసేవారు. మధ్యాన్నం శిష్యులు
తమ పొఠాలను వల్లె వేసుకునే వారు.
తిరగి సాయంకాలం నదీస్నానమూ,
ఆధ ర్రయనమూ, భిక్షొటనా జరిగేవి,

రోజూలాగే ఒకనాడు సన్యాసీ, భధైరవుడూ,
ఆనందుడూ భిక్షాబనకు బయలుదేరి.
(గామంలో మూడు వైపులకు వెళ్ళారు.

ఆనందుడు ఒక సందులోకి తిరగగానే
అక్కడ ఒక కు(రవాడు ఏడుస్తూ నిలబడి
కనిపించాడు. ఆనందుడు ఆగి, ఎందుకు
ఏడుస్తున్నావని వాణ్ణు అడిగాడు. కు(రవాడు
తన సంగతి ఇలా చెప్పాడు:

వాడు ఒక ధనికుడి ఇంట పనిచేస్తూ
ఉంటాడు, యజమాని వాడికి ఒక బంగారు
గొలుసు ఇచ్చి, దాన్ని కంసాలి చేత బాగు

 

4 పసుంధర,”

 


        