             

 

విపక్ష మఖ్లులి కృత్య (ప్రతిష్టా ఖలు దుర్లభా }
అనీత్వా పంకతాం ధూళిం ఉదకం నావతిష్టతే, 1
(మాఘుడు)

[శ'తువును నిర్మూలించకుండా నిలవదొక్కుకోవటం అసాధ్యం. ధూళిని బురదగా
ఆణాగదొక్కిన మీదనే నీరు నిలవ గలుగుతుంది.)

సుఖం హి దుఃబా న్యనుభూయ శోభతే

ఘనాంధకారే ష్వివ దీపదర్శనం ;

సుఖాతు యో యతి నరో దరిదతాం

మృత శృరీరేణ ధృత స్స జీవతి. 2

(శూ|దకుడు)

[దుఃఖాలు అనుభవించిన తరవాత సుఖం కలిగితే, అంధకారంలో ఉన్నవాడికి దీపం
కనబడినట్టు శోభగా ఉంటుంది. నుఖం౦ం అనుభవించిన తరవాత దుఃఖం అనుభవించటం
శరీరంతో జీవించినా చావులాటిదే.)

సహసా విదధీత న (క్రియాం;

అవివేక? పరమాపదాం పదం;

వృణతే.హి విమృశ్యకారిణం

గుణలుభ్రాః స్వయ మేవ సంపదః. 3

(భారవి)

[విపనీ తొందరపడి చేయరాదు, ఆన్ని ఆపదలకూ అవివేకమే మూలం, విమర్శించి
పనిచేసే గుణవంతులను సంపదలు-తామే వరిస్తాయి.) ;

 

మహాకవుల నూక్తులు

        