             

గురువు చెప్పిన మొదటి నియమాన్ని
పూర్తిగా 'ఉల్లంఘించాడు. ఆనందుడు
మా(తం బంగారు గొలుసును కు[రవాడికి
తిరిగి ఇచ్చి, భిక్షాటనకు వెళ్ళిపోయాడు,

భైరవుడు రోజుకన్న ముందుగా కుటీ
రానికి వచ్చి, సన్యాసి తిరిగిరాగానే జరిగిన
దంతా ఆయనకు చెప్పేశాడు.

సన్యాసి నవ్వి, “ఆనందుణ్ణ్టి రానీ,
విచారిద్దాం,” అన్నాడు,

ఆనందుడు రాగానే, '““ ఆనందూ, నేను
చెప్పిన నియమాలను గుర్తుంచుకునే భిక్షా
టన చేశావా? '” అని ఆడిగాడు సన్యాసి.

అవునన్నాడు ఆనందుడు.

ను విశేమాలేమైనా ఉన్నాయా?" ఆని
సన్యాసి మళ్ళీ అడిగాడు.

'* ఇద్దరు వ్యక్తులను అపసరంలో ఆదుకో
గలిగాను,'” అన్నాడు ఆనందుడు.

“ఎవరు వాళ్ళు?" అని సన్యాసి
ఇంకోసారి అడిగాడు.
| “ఎవరైనదీ నేను సరిగా గమనించ

లేదు. ఒకరిది ఆపద, మరొకరిది అవ

సరం. వాళ్ళకు నా చేతనైన సహాయం
చేశాను. ఎపరితోనూ బంధాలు ఉంచుకో
రాదని సెలవిచ్చారు గదా? 'వా ళ్ళ ను
గురించి అప్పుడే మరిచిపోయాను,” అన్నాడు
ఆనందుడు.

పన ళ్ళి కాళ్ళు కడుక్కురా.
భోజనం చేతాం,'' అని సన్యాసి ఆనందుభ్ణు
అవతలికి పంపి, భైరవుడితో, '“" చూశావా?
ఆనందుడు నిజమైన సన్యాసి. నేను చెప్పిన
నియమాలను ఆతను బాగా ఆర్థం చేను
కున్నాడు. స్త్రీన, ధనాన్నీ తాక వద్దంశు
నా ఉద్దేశం వాటిని కోరవద్దని, ఆతను
కోరిక లేకుండానే బంగారాన్ని, స్ర్ర్‌ని
కూడా తాకాడు. నువు వాటిని తాకకపోయినా
బంగారం బంగారమన్నమాటా, స్త్రీ స్త్రీ అన్న
మాటా మరిచిపోలేకుండా వున్నావు! అతను
చేతితో తాకి మరచిపోయిన వాటిని నువు
ఇంకా నీ మనస్సుతో తాకుతూనే ఉన్నావు,"
అన్నాడు.

భైరవుడు తన తప్పు తెలుసుకుని,
సిగ్గుతో తలవంచుకున్నాడు.

 

        