             

ధర్మ వైద్యశాల ఒకటి సెట్టి, వేలాది
[ప్రజలను ఆకర్షించి, ఇవ్వగూడని మందు
లిచ్చి, |ప్రజలను చంపేస్తున్నాడని ఫిర్యాదు

చేశారు. దయానిధి వద్ద అంతులేని
ధనమూ, అతనికి అనేక భవనాలూ,

|

 

తోటలూ, ఇతర ఆస ఉన్నట్టు తెలిసింది.
సామంతరాజు మనారుమాటాడకుండా దయా

నిధికి ఉన్న ఆస్తి 'యావత్తూ స్వాధీన
పరుచుకుని, ధర్మ వైద్యశాల మూయించి,

అతనికి దేశ బహిష్కరణ విధించాడు.

దయానిధి హతాశుడైనాడు. ధర్మ వైద్య
శాల మూతబడుతున్నందుకు బీద[ప్రజలు
గగ్గోలు పెట్టారు. కాని వారి మొర ఆలకించే
వారు లేరు,

20

దయానిధి దేశం వదిలిపెట్టి పోవాలి
కనక ఆతను సముద్ర తీరాన్ని చేరు
కున్నాడు. అక్కడ ఒక ఓడ సము([ద్ర
[ప్రయాణానికి సిద్దంగా ఉన్నది. దాని
యజమాని అయిన వర్తకుడు, దయానిధి
ఫలాని వర్తకుడి కొడుకని తెలియగానే,
ఆతన్ని తన, ఓడలో ఎక్కించుకుని, అతని
కథ అంతా విని, ఆతన్ని ఆతని ఇష్టం
వచ్చిన రేవులో దించటానికి ఒప్పుకున్నాడు.

కాని ఇదంతా అనుకున్నట్టు జరగలేదు.
సము(ద మధ్యంలో ఆఓడ తుపాను
దెబ్బకు గురి అయి, పగిలి, ముణగి
పోయింది. దయానిధికి ఓడ తాలూకు
పలక ఒకటి దొరికింది. ఆతను ఆ పలక
మీద పడుకుని, చాలా రోజుల పాటు తేలి
ఉండి, స్పృహలేని స్థితిలో ఒక తీరానికి
కొట్టుకు వచ్చాడు.

అతను చేరినది ఒక సెద్ద దీవి.
అందులో ఉండే వారంతా ఆదిమవాసులు.
స్పృహ లేకుండా ఒడ్డున. పడివున్న దయా
నిధిని ఒక పిల్ల చూసి, ఆతని నోట కాస్త
నీరు పోసి, ఆతని ముఖాన నీరుచల్లి,
ఆతనికి స్పృృహ తెప్పించింది. తరవాత
ఆమె ఆతనికి తాగటానికి జావ తెచ్చి
ఇచ్చింది. అది తాగాక కొంత సత్తువ
వచ్చి, దయానిధి ఆమె వెంట ఒక పల్లెకు

నడిచి వెళ్ళాడు, అక్కడ అతని చుట్టూ ,

చందమామ

        