            రా

ము _
Cts 7

hice is] /
©.
ich
(OX
hicr
By /t

+ క్యా d

ఆవ్మను, చిక్‌ లెట్స్‌ యిస్పుడు 4 లళ్ల్‌లు గల గొ
ప్యాటలో కూడ లధివుర్నాయి. ధర 25 పైసలు మ్యాతమే.

చూయింగ్‌ గమ్‌ యిన్పరు యయ్థాగమ్మత్తుగా ఉంటుంది: ఎంరుక్షం టే, అది
ఎందుకొండుకు వీలుగా వివిధ ప్యాసీలలో © అలిస్తోంది. చిక్‌ లెట్స్‌ 4 గల వ్యాకు మీఓి
యిష్టమైన పెప్పర్‌ మింట్‌, ఆశెంల్‌, బూట్‌. (ఫూటీ మరియి ఫైనాపిల్‌
కుడలలో లరస్తోంది.

| క్‌లెట్స్‌ 'చేడుకతోవుంచే చూయింగ్‌ 'గమ్‌-విటమిన్లు ఎ & త సమృద్ధిగా మరియు శెల్షియమ్‌ కలవి,

 

 

ముల ఎ. ఎ). ఎలు అ మచుమ పాపడు చపుతాను

        