సోమనాధుణ్ణి శ్రాద్ధం జరిగే చోటికి మోసుకు వచ్చారు. అతను చేతులూ, కాళ్ళూ కొట్టుకుంటూ హీనస్వరంతో, " నీ తండ్రినిరా రామనా! నువు చేసిన దానికి సంతోషించాను గాని, నీ స్వభావం మార్చుకున్నావు కావు, ఈ శ్రాద్ధానికి నీ కూతుర్నీ, అల్లుణ్ణి, ఇతర బంధువులనూ ఎందుకు పిలిచావు కావు? ఇంకో పని కూడా చెయ్యి. గ్రామంలో బడికి పూరి పాకా ఉన్నది. నా పేర దానికి మంచి భవనం కట్టించు. అలా చేశావంటే నా దాహం తీర్చుకుంటాను." అన్నాడు.
అంతలో పూనకం దిగిపోయినట్టున్నది. సోమనాధుడు పెదవులు వణికించి, గట్టిగా ఊపిరి విడిచి, క్రమంగా కళ్ళు తెరిచి, ఆశ్చర్యంగా చూస్తూ, "నే నెక్కడ. ఉన్నాను?" అన్నాడు.
"మా నాన్న దాహం ఎలా తీర్చు కుంటాడో నీకేమైనా చెప్పాడా ?" అని రామనా అతన్ని అడిగాడు.
" ఇప్పుడేం చెయ్యాలి ? నా తండ్రి తృప్తి కోసం ఎంతో డబ్బు తగలేశాను. అంతా వృధా అయిపోయింది. ఆయన ఇంకా నా పట్ల సుముఖుడు కాలేదు. నీరు అలాగే ఉన్నది, తరగలేదు. ఆయన దాహం తీరలేదు. తాగుతానన్న వాడు తాగటం లేదు. చెయ్యమన్నదంతా చేశాను గదా! నా వల్ల ఏం తప్పు జరిగింది ? "
ఇంతలో బయట ఏదో కలకలం అయింది. శుభజితుడు లోపలికి పరిగెత్తు కుంటూ వచ్చి, "సోమనాధుడికి ఏదో అయింది. వాడు స్పృహలేకుండా బయట నేల మీదపడి కాళ్ళూచేతులూ ఆడిస్తూ దొర్లుతున్నాడు." అన్నాడు.
" అన్నట్టు, చెప్పాడు. కాని ఆయన చెయ్యమన్నదంతా నువు చేస్తేనేగాని నా వల్ల ఏమీ కాదు. ఆయన ఏం కోరాడో నీకు తెలుసా?" అని సోమనాధుడు రామనాను అడిగాడు.
రామనా వెంటనే బండి పంపి, తన కూతుర్ని, బంధువులను రప్పించాడు,
36
చందమామ