            FAN

 

ఈ ఆనుమానం కలగ్గానే సమరబాహు
ఆనుచరులు నలుగురూ, ఆత్మరక్షణకు
సన్నద్ధులయారు. కాని.ఒకటీ రెండు
క్షణాలు జరిగీ జరక్కముందే ఇద్దరు ఆట
వికులు, రెండు గు(రాలను కళ్ళాలు పట్టు
కుని వాళ్ళున్న చోటుకు తీసుకువచ్చారు.


 ఏ౦ జరిగి౦ధొ  తెలియక సమరభాహు
అనుచరులు కళ్లప్పగించి చూస్తూన్నంతలో,
ఆటవిక ముసలాడు, గుర్రాలు తెచ్చిన
వాళ్ళను, “ ఇదేమిటి? వీటిని మీ రెక్కడ
పట్టుకున్నారు?" అని అడిగాడు.

“ వీరపురం రాజుగారి సైనికుల్లో ఇద్దరు
గు(రాలెక్కి పారిపోతూ, ఆ దాస్పల చెట్లకు
కట్టి వున్న  గు(ర్రాల తాళ్ళను


కత్తులతో నరికి, వాటిని దూరంగా తరిమే'
యాలని చూశారు. మేం వాటిల్లో యీ రెంటినీ
తరిమి, లాఘవంగా పట్టుకున్నాం,”" అన్నారు
గు(రాలను తెచ్చిన ఆటవికులు.

మా రాజుగారికి చెప్పి, మీ లాఘవానికి
తగిన బహుమతి యిప్పిస్తాం. ఈ గు(ర్రాలు
రెంటినీ మా వెంట కొండకోట. నగరానికి
పట్టుకురండి," అన్నాడొక
అనుచరుడు.

ఆటవికులిద్దరూ ఆందుకు అంగీకరిం
చారు. సమరబాహు అనుచరులు తమకు
బందీలుగా దొరికిన వీరసింహుడి సైనికు
లిద్దరినీ వెంటబెట్టుకుని, తమ ఒంటెలున్న
చోటుకు బయలుదేరారు, హఠాత్తుగా వాళ్ళ
వెనక వస్తున్న ఆటవికుడొకడు, “ అయ్యా,
బోనుల్లో వున్న సింహం, పులుల మాళేమిటి ?
అడవి పక్షులు కొన్ని వలల్లో చిక్కుకుని
చెట్టుకొమ్మల నుంచి వేళ్ళాడుతున్న వి
వాటిని అక్కడే వదిలేయదలిచారా ?.”
అని అడిగాడు,

ఈ |పశ్న వింటూనే సమరబాహు
అనుచరులు ఠక్కున ఆగిపోయి, బందీ
లయిన వీరసింహుడి సైనికులను ఆ మృగా
లను గురించీ, పక్షులను గురించీ అడిగారు.
సైనికులు తాము జంతు(పదర్శనశాలాధి
కారితో అరణ్యానికి వచ్చిన పని సంగతి
వాళ్ళకు చెప్పి, ఆ సింహాన్నీ పులుల్నీ,

సమరబాహు

చందమామ



        