            బడి భవనానికి ఎంత అవుతుందని ఆతను
అడిగితే, ముప్ఫై వేలు చాలునని రాఘ
పుడు అన్నాడు.

   “ఆ బడికి మదన స్మారక పాఠశాల
అని పేరు పెట్టాలి," అన్నాడు రామనా.
ఆందుకు (గామస్థులందరూ సంతోషంగా
సమ్మతించారు.

   ఇప్పుడు చనిపోయిన వాడి ఆత్మ నీరు
తాగి దాహం తీర్చుకునే ఘట్టం వచ్చింది.

    సోమనాధుడు దేవుడి మందిరం. ముందు
ఒక పళ్ళెంలో తాగే నీరు పోసి ఉంచాడు.
అతను పక్క గదికి వెళ్ళి ఒక కంచు
లోటాతో తిరిగి వచ్చి, అందరూ చూస్తూం
డగా దాన్ని నీరున్న పళ్ళెం మీద బోర్లిం
చాడు. వెంటనే ఒక అద్భుతం జరిగింది ;
పళ్ళెంలోని నీరంతా మాయమైపోయింది;
అదే సమయంలో ఎవరో ఆ నీటిని పీల్చిన
ధ్వని కూడా వినపడింది.

   సోమనాధుడు ఆ పళ్ళాన్ని లోటాతో
సహా అలాగే పట్టుకుని పక్క గదికిపోయి
తలుపు గడియ పెట్టేశాడు. అతను లోటాను
పళ్లెం మీదినుంచి పైకెత్తగానే లోటాలో
నుంచి నీరు తిరిగి పళ్ళెంలో పడింది.
లోటాలో నుంచి కొద్దిగా పొగలాటిది కూడా
వచ్చింది. తరవాత ఆతను లోటా లోపల
అమర్చిన చిన్న కొవ్వొత్తిని తీసేసి, మైనం
మరకలన్నీ శుభ్రంగా తుడిచాడు.
    ఆతను చేసిన దేమంటే లోటా దిగువ
భాగంలో ఒక చిన్న కొవ్వొత్తిని అంటించి,
దాన్ని వెలిగించి పట్టుకువచ్చి, నీళ్ళపళ్లెం
మీద బోర్లించాడు. కొవ్వొత్తి మండుతూం
డటం వల్ల లోటాలోని గాలి పల్చబడి, దాని
పిడన శక్తి తగ్గిపోయింది. లోటాను నీటి
మీద బోర్లించగానే పళ్ళెంలోని నీరు పెద్ద
చప్పుడుతో లోటాలోకి ఎక్కింది. సోమ
నాధుడు ఇంద్రజాల విద్యలో సిద్ధహస్తుడు                        కావటం చేత చూసేవారికి ఎలాటి ఆను
మానమూ కలగకుండా ఇదంతా చేశాడు.
    సోమనాధుడి ఎత్తు పూర్తిగా పారింది.
గ్రామన్థులు చాలా సంతోషించారు. ఆతని
రహస్యం ఎరిగినవాళ్ళు దాన్ని భద్రంగా
దాచారు. రామనా పూర్తిగా మారిపోయాడు.

 

        