సరిగ్గా ఆడాడు...
ఇవ్వాళ స్కూలులో క్రికెట్ ఆడాం నాన్నా. కాని నేను త్వరగా ఔట్ అయిపోయారు.
సునీల్ షార్టు బాలు వేశాడు, నేను కట్ చేయబోయాడు.
బేట్ అందు తగిలింది, వాకెట్ కీపర్లు క్యాచ్ దొరికింది.
జరిగింది.
బాబూ?
దురదృష్టం! షార్టు బాలును
కొట్టేందుకు చాలా పద్ధతులున్నాయి.
హుక్అడవచ్చు. కొద్దిగా
కుడికి తప్పుకుంటే
చేస్తుంది. దానిని
పైనుంచి గట్టిగా..
కొట్టవచ్చు.!
ఇప్పుడు యించుమించు రాత్రి
ఎనిమిదిన్నర అయింది. నిద్రపో
పళ్లు తోముకున్నావా?
బలంగా కొడితే
టుతో పాటు
నీవూ తిరుగుతావు.
''ఎదురుగా
వస్తావు.
లేదు అబ్బాయి.
దంతక్షయ
కారకమైన
తొలిగించవేయుటకు
నీవు నీ పళ్లను
ప్రతి రాష్ట్ర
ప్రతి ఉదయం
తోముకోవాలి.
నీవు బగుళ్ళను
కూడా
రుద్దుకోవాలి.
కడుక్కున్నా
నాన్నా
అలాగే నాన్నాథ్
జూన్
మనమిద్దరం ఫార్వాన్స్ బూత్వస్టుతో మన పళ్లను
తోముకుందాం, రా
సృష్టించబడి, నూర్ వెళ్లి
