             

- సాగించి, తనకన్న కూడా పేరు ప్రతిష్టలూ,
~~ ధనమూ గడించి, తన పేరు నిలబెడతాడని
| తండ్రి ఆశపడ్డాడు.

అయితే దయానిధి మరొక విధంగా
= తయారయాడు. ఆతనికి వర్తకం పట్ల ఏమీ

   
  
     
     
    
   
  
   
    
 

_ ధనమే ఏంచేసుకోవాలో అతనికి తెలియదు.
_ అతనికి చిన్నతనం నుంచీ వైద్యశాస్త్రం
అంటు అపారమైన అభిరుచి. అందుచేత
అతను దొరికిన వైద్య(గంథమల్లా చదివి,
వేలాది ఓషధుల కోసం వెతికి, వాటితో
కౌషధాలు తయారు చెయ్యటం జీవితా
 శయంగా పెట్టుకున్నాడు. తం(డి అనం
తరం తాను ఉన్నది పెట్టుకుని తింటూ,

   
 

18

ఆసక్తి లేదు. తన తం(డి సంపాదించిన”

ఎవరెవరికి ఏ రోగం వచ్చినా చికిత్స చేసి,
తన జీవితమంతా రోగనిర్మూలనలో గడుపు

Fy దామని అతను ఆయుకున్నాడు.

దయానిధికి తం(డి ఎన్ని విధాలనో

గ్‌ చెప్పి చూశాడు, కాని ఆతని మనను వర్తకం
క్ర కేసి మళ్ళించలేక పోయాడు. తన కొడుకు
జ మందుల పిచ్చిలో పడి జీవితమ౦తా

వ్యర్థం చేనుకుంటాడన్న బెంగతోనే దయా
నిధి తం[డి ముసలితనంలో మరణించాడు,

తం(డి చనిపోగానే దయానిధి పెద్ద
ధర్మ వైద్యశాల కట్టించి, అక్కడికి వచ్చిన
వారందరికీ చికిత్సలూ, వైద్యసౌకర్యాలూ
కలిగించాడు. ఇందుకు అయిన ఖర్చు తన
తం(డి సంపాదించిన ధనంలో వెయ్యో
పంతు కూడా లేదు; తన తం[(డి ఎందుకు
అంతగా ' బాధపడ్డాడో దయానిధికి అర్థం
కాలేదు.

ధర్మ వైద్యశాలలో చికిత్సలు పొందటం
గొప్పవారికి నామోషీ అయింది, కాని దేశం
లోని బీదా బిక్కీ వేల సంఖ్యలో వచ్చి,
తమ రోగాలకు సరి అయిన చికిత్సలు
పొంది వెళ్ళుతూ ఉండే వాళ్ళు, ఆ కార
ణంగా దయానిధి పెట్టిన వైద్యశాలకు గొప్ప
కీర్త హస్తవాసి గల వైద్యుడుగా దయా
నిధికి గొప్ప పేరూ వచ్చాయి.

అయితే దయానిధి చేసే పని రెండు
రకాల వాళ్ళకు నచ్చలేదు. వైద్యం వృత్తిగా

చందమామ

        