
పోయారు. వాళ్ళు వెళ్ళిపోతూండగా సోమ
నాధుడూ,అతని మిత్రులైన దేవాశీషుడూ,
శుభజితుడూ చెట్టు దిగారు. వాళ్ళే
చెట్టుమీద దాగి ఉండి తతంగమంతా
నడిపించారు. సోమనాధుడి చేతిలో వెడ
ల్పయిన మూతిగల గొట్టం ఉన్నది. శుభ
జితుడు చేతిలో చిన్న రంపం ఉన్నది.
దేవాశీషపుడు ఒక పెద్ద, తెల్లని గాలిపటం 
పట్టుకుని ఉన్నాడు. చెట్టు నీడలో తెల్లగా
అటూ ఇటూ ఆడిన వింత వస్తువు ఆ గాలి
పటమే, సోమనాధుడు గొట్టంలోం నుంచి
మాట్లాడాడు. శుభజితుడి పని కొమ్మలు
నరికి కంద వెయ్యటం. ఇంతవరకు తమ
కార్యక్రమం జయ, ప్రదంగా సాగినందుకు

ఆ ముగ్గురూ తమను తాము అభినందించు
కున్నరు.  ముఖ్యమైన కార్యక్ర మంతా
ముందే ఉన్నది.
రామనాను ఇంటికి మోసుకు పోయిన
రాఘవుడు మొదలైన వారు ఆతన్ని
ముందుగా వైద్యుడు ఆశ్విని ఇంటికి తీసుకు
పోయారు. అశ్విని రామనా ముక్కులో
రెండు చుక్కల పసరు వేశాడు. రామనా
గట్టిగా తుమ్మి కళ్ళు తెరిచి, '' నేనెక్కడ
ఉన్నాను?” అని అయోమయంగా అడిగాడు,
అతని కంఠం ఇంకా కంపిస్తూనే ఉన్నది.
అతను బెదురు బెదురుగా చుట్టూ
కలయజూశాడు.

నీకేం జరిగింది? నువు రొంపి వైపు
నుంచి పెట్టిన కేకలు మాకు ఊళ్ళోకి
వినిపించి, పరిగెత్తు కుంటూ వచ్చాం, '' 
అన్నాడు రాఘవుడు.

“ ఆగావేం, మామా ? మనం ఆక్కడికి
వెళ్ళేసరికి ఏం కనిపించిందో అదికూడా
చెప్పూ! మనం ఇతని తండ్రిని చూడ
లేదూ?” అన్నాడు సోమనాధుడు. 

“ అవునవును. మదన పెదనాన్న నీ తల
 దగ్గిర కూర్చుని నిన్ను నిమురుతూ మాకు
కనిపించాడు. నువు చచ్చిపోయావే అను
కున్నాం. మేం తిరిగి పోబోతుండగా మదన
 పెదనాన్న లేచినిలబడి, ' విను, రాఘవా ! 
 మీరంతా వినండర్ర! నా కొడుకు నన్ను


        