             

వంతెన వద్దకు తిరిగివచ్చి, అక్కడే వేచి 
, ఉన్న ఆ మనిషిని మేనాలో    ఎకి౦చి రాజ 

భవనానికి తెచ్చి, “మా అన్నలతో బాటు
; నా పెళ్ళికూడా చెయ్యండి, ’” అన్నాడు,
    పెళ్ళి అయిన మర్నాడు పెళ్ళికూతుళ్ళు
తమ తల్లిదండ్రులను చూడబోవట౦

  ఆచార౦ అందుచేత పెద్దవాళ్ళ ముగ్గురి
భార్యలూ రాజభవనానికి వెళ్ళారు. నాలుగో
వాడి భార్యకు తల్లిద౦డృలున్నట్టు కని
పించ లేదు; ఆమెకూడా రాజభవనానికే
వెళ్ళింది. పెద్దవాళ్ళ భార్యలు ముగ్గురూ
తమ తల్లిదం[డులకు బహుమానా లిచ్చారు.
కొన్నాళ్ళకు సంవత్సరాది వచ్చింది.
పెద్దవాళ్ళు ముగురూ తమ భార్యలతో

40

బహుమానాలను గురించి సంప్రతిస్తున్నారు,
నాలుగోవాడు విచారంగా కూర్చున్నాడు.
భార్య ఎందుకు అలా ఉన్నావని అడిగితే
 వాడు “ఎలా ఉండను? నేను పేదవాణ్ణి,     
అపూర్వమైన బహుమానాలేమి ఇయ్య
గలను? '” అన్నాడు.

“నువు సముద్ర తీరానికి వెళ్ళి, అక్కడ
నీటిలో తేలి ఉండే  పెట్టెను తీసుకురా! '"
అన్నది నాలుగోవాడి భార్య.

నాలుగోవాడు సముద్ర తీరానికి వెళ్ళి,
నీటిలో తేలుతున్న   పెట్టెను  చూశాడు. అది

 చాలా పాతది. దాన్ని చూస్తే వాడికి రోత

పుట్టింది, కాని భార్య తెమ్మన్నదని ఇంటికి
తెచ్చాడు.

నాలుగోవాడి భార్య పెట్టె మూత తెరి
చింది. నాలుగోవాడు దానిలోకి తొంగిచూసి
ఆశ్చర్యంతో కేక పెట్టాడు, ఆ పెట్టెలో
వాడికి మరొక ప్రపంచం కనిపించింది.
అక్కడ ఒక మహానగరం ఉన్నది; పెద్ద
పెద్ద వీధులూ, గొప్ప గొప్ప ఇళ్ళూ, నాటక
శాలలూ, వస్తు సమృద్ధి గల దుకాణాలూ,
ఎన్నడూ చూసి ఎరగని జంతువులూ
ఉన్నాయి. భార్యా భర్త లిద్దరూ ఆ నగరం.
లోకి వెళ్ళి, నగరమంతా తిరిగి, పైకి
వచ్చినాక నాలుగోవాడి భార్య పెట్టె
మూసింది. నాలుగోవాడు ఈ అనుభవంతో
దిమ్మెరపోయాడు.

చందమామ

 

        