              
  
  
 
 
  
 
 
 
 
 
  
    
 
  
     
   
   
   
  
 

తెప్పించినై. వాళ్ళు నలుగురూ మీసాలు
i దువ్వి, ఒక్కసారిగా సెద్ద పెడబొబ్బ సెట్టి,
“మాకత్తిదెబ్బ ఎలాంటిదో రుచిచూసిన
నీ సైనికులు ముగ్గురు యీ (పాంశాలే
నేలకరిచి వున్నారు. భూమ్మీద నూకలుండి
 శకాస్తలో తప్పుకున్న మరొకడు నీ వెనకాలే
కుంటుతూ వస్తున్నాడు. ఇప్పుడు కాచు
కోండి! సమరబాహుకూ, జై! కొండకోట
నగరానికి, జై ! '" అంటూ దూకుడుగా వచ్చి,
- వీరసింహుడి సైనికుల మీద పడ్డారు.
| ఆతరవాత సమరబాహు అనుచరులకూ,
' వీరసింహుడి సైనికులకూ మధ్య ఎంతో సేపు
“యుద్ధం జరగలేదు. వీరసింహుడి సైసి
కుల్డో ముగ్గురు మొదటి తాకిడికే, సమర

 
 

    
  

బాహు అనుచరుల కత్తి దెబ్బలకు నేల
కొరిగారు,. లోగడ గాయపడిన సైనికుడూ,
జంతు [ప్రదర్శనశాలాధి కారీ చెనుదిరిగి
చెట్లకు అడ్డంపడి పారిపోసాగారు. తమపై
అధికారి పారిపోవటం చూసిన, మిగతా
ఇద్దరూ కత్తులు కింద పడవేసి సమరబాహు _
అనుచరులకు లొంగిపోయారు.

ఈ జరిగిన చిన్న దొమ్మి యుద్దంలో
తాము సాధించింది స్వల్ప విజయమే
అయినా, సమరబాహు అనుచరులు నలు
గురూ ఎక్కడలేని ఆనందంతో కత్తులు
పైకెత్తి, ““సమరబాహు మహారాజుకూ, జై!”
అంటూ ఆరణ్యం దద్దరిల్లేలా కేకలు
సెట్టారు,

సమరబాహు ఆఅఆనుచరుల కేకలూ,
అంతకు ముందు జరిగిన పోరాటంలో రేగిన
రణగొణ ధ్వనులూ విని, వీమి జరుగు
తున్నదో చూద్దామని కొందరు ఆటవికులు
ఆ [ప్రదేశానికి వచ్చారు. వాళ్ళకు లొంగి
పోయి తలలువంచుకు నిలబడివున్న వీర
సింహుడి సైనికులూ, కత్తు లెత్తి కోలాహలం
చేస్తున్న సమరబాహు ఆనుచరులూ
కనిపించారు.

ఆటవికులకు ఎవరెవరి మధ్య పోరాటం
జరిగిందో, ఎవరు ఓడి ఎవరు గెలిచారో
అర్ధంకాలేదు. వాళ్ళకు వీరసింహరాజుగారి
సైనికులు తెలును. ఇప్పుడు వాళ్ళు,

చందమామ

        