               

    
 

యక్రపర్వతం =17

[ గురుభల్లూకుణ్ణి వెంటబెట్టుకుని, ఖడ్దజీవదత్తులు ఆరణ్యంలోని కొలను దగ్గిరకు
వెళ్ళారు. అక్కడ వారికి స్వన్షాచారి కనిపించాడు. నసమరబాహు లేని సమయంలో అతడి
అనుచరులకూ, వీరపురంరాజు సైనికులకూ దొమ్మియుద్దం |ప్రారంభమైంది. రాజ
సైనికులు కత్తులు దూసి, నమరబాహు అనుచరుల మీదికి బయలుదేరారు. తరవాత-- ]

విరపుర రాజుగారి జంతు [పదర్శనశాలాధి
కారి వెంట యిప్పుడు ఏడుగురు సైనికులు
మా(తమే వున్నారు. వాళ్ళల్లో ఒకడు
సమరబాహు అనుచరులపల్ల గాయపడి
కుంటుతూ తతిమ్మావాళ్ళ వెనగ్గా వస్తు
న్నాడు. సమరబాహు అనుచరులు నలు
గురూ రాజసైనికులు తమకసన్న కొంచెం
అధికంగా వున్నా, ధైర్యంచేసి వాళ్ళ మీద
కలియబడేందుకు తయారయారు.

జంతు (పథదర్శన శకాలాధికారి, సమర
బాహు అనుచరులకు కొద్ది దూరంలో ఆగి,
“ఒరే, మీ వాలకం చూస్తూంటే, మీరేదో
బిడారు వర్తకుల్లా కనిపిస్తున్నారు. నెత్తి
మీద పొగా చుట్టుకునే పద్దతదేనా? కత్తె
పeస్టే తీరుకూడా మీకు తెలిసినట్టులేదే! ''
అన్నాడు ఎంతో హుందాతనం కనబరుస్తూ,

ఈ మాటలు సమరబాహు అనుచరులకు
అపమానకరం౦ంగా తోచి, చాలా కోపం

 

(‘“చందమామి

 

        