               
   
  
   
  
    
  
   
   
  
  
 
   

చేనాదేశంలో సలుగురు అన్నదమ్ములుండే
వారు. వారిలో పెద్దవాడికి రాజకుమార్తె
తోనూ, రెండో వాడికి సేనాపతి కుమార్తె
తోనూ, మూడో వాడికి మంత్రా కుమార్తె
తోనూ పెళ్ళి నిశ్చయమయింది. నాలుగో
వాడికి పెళ్ళి ఆలోచనే లేకపోయింది. సెళ్ళి
మాట ఎత్తితే వాడు, “నేను సెళ్ళాడితే
వీ గంధర్వ స్త్రీనో పెళ్ళాడతాను,'' ఆనే
వాడు, అన్నలు వాణ్ణి చూసి నవ్వేవారు.

మూడు వివాహాలూ రాజభవనంలో ఒకే
సారి జరిగాయి. ఆ పెళ్ళిళ్ళ వైభవమూ,
ఆర్భాటమూ చూస్తే నాలుగోవాడిక అక్కడ
తసకు స్థానం లేదనిపించింది. ఆ జనాన్నీ,
కోలాహలాన్నీ భరించలేక, (పశాంతంగా
ఉండే పాలాల కేసి బయలుదేరాడు,

వాడు ఒక వంతెన పద్దికుపచ్చి, పిట్జ
గోడ మీదుగావంగి కిండపారే సీటిని చాలా
సేపు చూసి, కదలటానికి నిటారుగా నిలబడే

చీనా జానపద కథ

  

సరికి వాడికి తన సమీపంలో ఒక అపూర్వ
సుందరి కనిపించింది. అంత అందగత్తెలు
స్వర్గంలో కూడా ఉండరనీ, ఆమె తప్పక
దేవతాస్త్రీ అయి ఉంటుందనీ వాడు అసు
కున్నాడు. ఆమె ముతక బట్టలు కట్టుకుని
ఉన్నప్పటికీ వాడు సంకోచించకుండా,
'“ నస్ను సెళ్ళాడతావా? అని ఆమెను
అడిగాడు.

ఆమె సరేననే సరికి వాడికి పట్టరాని
ఆనందం కలిగింది. ఆమె ఎంత దూరమైనా
నడపగల పల్లెటూరి మనిషిలాగా ఉన్నప్ప =
టిక ఆమెను మేనాలో తీసుకు పోదలచి,
వాడు ఆమెను అక్కడే ఉండమని, రాజ
భవనానికి పరిగెత్తుకుపోయి, “' నాకు భార్య
చౌరికింది,"” అని కేకలు పెట్రాడు, అయితే
ఆ సందడిలో వాడి మాటలు వినిపించకున్న
వారులేరు. వాడు ఎలాగో నలుగురు
బోయీలనూ, మేనానమా సంపాదించి,

        