            ™

2
= AA మ.”

స్వర్ణాచారి తనకేసి వస్తున్న సమరబాహు
అనుచరుణ్ణు, “మీరు పోయింది వేటకు
గదా? ఆ గు(రాలెక్కడివి? ఏవో పులి
బోనులు తెస్తున్నారేమిటి? ఆ ఆటవికులు
యిక్కడి కెందుకొస్తున్నట్ల్టు ? "" అని ఆదు
ర్దాగా |పశ్నించాడు.

సమరబాహు అనుచరుడు స్వర్ణాచారి
దగ్గరకు పోయి నమస్కరించి, “ ఆచార్య
మహామం(త్రీ! మేము ఆరణ్యంలో వీర
పురం రాజు సైనికులను బాహాబాహి
యుద్ధంలో చిత్తుగా ఓడించాం, ఇద్దర్ని
పట్టుకున్నాం. ఏడుగుర్చి
నిలువునా నరికేశాం, ఇద్దరు మాతం
(ప్రాణాలతో వాళ్ళ వీరపురం కేసి పారి
పోయారు,” అని చెప్పాడు.

ఇద్దరు |పాణాలతో వీరపురం కేసి పారి
పోయారని వింటూనే స్వర్ణాచారి నిలు వెల్లా
కంపించిపోయాడు. ఆతడికి సమరబాహు
అనుచరుడు చెప్పిన మిగతా విజయాలేవీ
ఆనందం కలిగించలేదు. ముందూ వెనకలు
ఆలోచించకుండా సమరబాహు అనుచరులు
వీరపురం రాజ సైనికులతో తగువు పెట్టుకొని
తమందర్నీ గొప్ప విపత్తులో ము౦చ
బోతున్నారని అతడనుకున్నాడు.

స్వర్ణాచారి కోపంతో కళ్ళె(ర చేసి,
సమరబాహు అనుచరుడితో, “ వీరసింహుడి
సైనికులిద్దరు |పాణాలతో వాళ్ళ నగరం

బందీలుగా

చందమామ

 

కేసి పారిపోయారని చెప్పావ్‌! ఆదే, త్వరలో
మనకు (ప్రాణ సంకటంగా పరిణమించ
వచ్చు. ఏదో యజ్ఞాశ్వాలను పట్టు కున్నం

తగా సంతోషపడిపోతూ, దొరికిన ఆ కుంటి
గు(రాలను రెంటినీ యిక్కడికి వెంట
బెట్టుకొస్తున్నారా? అసలా రాజు సైనికు
లతో మీ రెందుకు కలహం పెట్టుకున్నారు?"
అన్నాడు.

సమరబాహు అనుచరుడు స్వర్ణాచారి
కోపం చూసి, తాము చేసింది తప్పు పని
అయి వుంటుందని |గహించి, ఉన్నవీ
లేనివీ కొన్ని కల్పించి ఆతడికి చెప్పాడు.
వాళ్ళు సమరబాహును అవమానిస్తూ

మాట్టాడారనీ, గుంపుగా వచ్చి ఒంటెల



 
 
 
 

        