             

SAS

నీడలో ఆటూ ఇటూ ఆడుతూ తెల్లగా వీదో
కనిపించింది. అతను వణక నారంభించాడు.

ఇంతలో ఆతనికి బొంగురుగా కొన్ని
మాటలు వినిపించాయి,

“నీ తంగడ్రినిరా,..రామనా!...
నీ తంగడి... మదనుణ్ణి ! చచ్చినా _- నాకు
శాంతి లేదు .,, దాహం ,., దాహం....
దాహం! కొడుకు ధర్మం_-నెరవేర్చు_-
నా దాహం_-తిర్చు, నువు నాకు పెట్టిన
(గ్రౌద్దం- స(క్రమంగా లేదు. సరిగా (గశ్రాద్దం
పెట్టు, గౌతమ భట్టును పిలు - శాస్త్రం
తెలిసినవాడు. ఆతని సలహా తీసుకో, నాకు
నీరు ఇయ్యి. దాహం! అంతులేని దాహంతో
తపిస్తున్నాను,. గొంతుక పిడచకట్టు
తున్నది. కాపాడు--నీ తం[డిని కాపాడు.”

FO // | +/|
aN (i -
\ NN a
IN {N నా
NNN
,
?

__—

న్స

WN

4) 1

ES
్వ్న్క్మ A NL
మ అమ్మ
WN
A

Ce

MiNi

A
Ae

   

ME

రామనా హీనస్వరంతో, '' చాలా ఖర్చపు
తుంది. నేను ఖర్చుసెట్ట లేను. అసం
భవం," అన్నాడు.

“ అసంభవమా ? - చెయ్యలేవా? ఏమిటి
నువ్వనేది? '" అన్నదా గొంతు. అదే సమ
యంలో చెట్టుకొమ్మలలో కలవరం పుట్టింది.
మరొక కొమ్మ విరిగిపడింది.

“నా మాట వినకపోయావో నీ గొంతు
నులిమేస్తాను. నా కొడుకువని చూడనురా,
మూర్ణుడా!” అన్నదా కంఠం భయంకరంగా,

ఈ మాటలను తట్టుకోలేక రామనా
భయంతో మూర్భపోయాడు.

అప్పుడు రాఘవుడు మొదలైనవారు
తాము దాగి ఉన్న చోట్లనుండి బయటికి
వచ్చి, రామనాను అతని ఇంటికి _మోసుకు

F '

 

4

Z
RT
py

NN

        