               

 

కోశల అనే (గ్రామంలో రామనా అనే పిసిని
గొట్టు ఉండేవాడు. ఆతను ఇరుగు పొరుగు
వాళ్ళకు డబ్బు అప్పుసెట్టి దారుణంగా
వడ్డి వసూలు చేసేవాడు. అతను పరమ
(క్రూరుడు. డబ్బుతప్ప ఆతనికి జీవితంలో
మరేదీ లేదు. బాకీలు తీర్చలేని వాళ్ళ
ఇళ్ళూ, వాకిళ్ళూ స్వాధీనం చేసుకునే
వాడు. ఈ విషయంలో అతనికి నా వాళ్ళు
అన్న విచక్షణకూడా లేదు. అతను తన
ఒక్క కూతురికి పెళ్ళి చేసి పంపేసి,
ఆమెనూ, అల్లుజ్ణీ తన ఇంటికి తిరిగి
పిలిచిన పాపాన పోలేదు. తన భార్యను
తిండి పెట్టకుండా చంపేశాడు. తన తండ్రి
రోగంతో మంచాన పడితే వైద్యం లేకుండా
చావనిచ్చాడు. రామనా కడుపునిండా
తిండీ, ఒంటినిండా బట్టా కట్టి ఎరగడు,
తన తండి వీ నాడో కట్టించిన ఇంటిని
మరమ్మతు చేయించి ఎరగడు.

అలాటి పరమ నీచుడైన రామనాను
(గామస్థులు మనస్ఫూ ర్తిగా ద్వేషించేవారు.
అక్క రపడి డబ్బు కావలిసిన వాడు తప్ప
ఆతని గడప ఎవరూ తొక్కేవారు కారు.

మందూ మాకూ లేకుండా అతని తం(డ్రి
చావటం చూడగానే (గ్రామస్థులకు ఆతని
మీద క్రోధం పుట్టుకొచ్చి, అతనికి బాగా
బుద్ధి చెప్పాలనుకున్నారు. సోమనాధు డనే

తెలివైన కుర్రవాడు ఈ నిర్ణయం తన
మి(తులకు తెలిపాడు. అతను తన మేన
మామ వద్ద ఇం(దజాల విద్యలు చాలా

నేర్చాడు.
“నిజమేరా,

కాని ఆతనికి బుద్ది చెప్పటం ఎలా? ఆతని
దగ్గిర డబ్బున్నది. డబ్బున్నవాడు శక్తి

మంతుడే గద! '” అన్నాడు గ్రామపెద్ద

రాఘవుడు.

౨ ———————ల?'॥|॥||| భం హణ అ అ =... టా న సాలా.

వీ. సి. సర్కార్‌, ఐం(దజాలికుడు

సోమనాధూ, రామనా
అంత కంతకూ మితిమీరి పోతున్నాడు. |

[

        