            గాని, దూకి దాటదగినంత చిన్న కాలువ
కాదు. ఏం చెయ్యాలో నిర్ణయించుకునే
లోపల ఆనందుడు వచ్చి దొంగను పట్టు
కున్నాడు. ఆనందుడు దృఢమైన మనిషి,
దొంగ బక్కవాడు. అందుచేత దొంగ
ఆనందుడితో కయ్యంపెట్టుకోక, అతనికి
బంగారు గొలుసు ఇచ్చేసి, దర్జాం పెట్టి,
చెంపలు వాయించేనుకున్నాడు. ఆనందుడు
వాణ్ణై వదిలి పెట్టేశాడు.

ఇంతలో భైరవుడు అక్కడికి వచ్చి చేరి,
ఆనందుడి చేతిలో గొలుసు చూసి, “ఎంత
బంగారాన్ని

పని చేశావు, ఆనందూ !

తాకాపు!'" అన్నాడు.
ఆనందుడు వీదో జవాబు చెప్పబోతూం

డగా వాళ్ళకు ఒక స్తీ కంఠం వినిపించింది.

6.
-

ఆనందుడు అటు తిరిగి చూసేసరికి,
కాలుప అవతలి పక్క ఒక అందమైన
స్త్రీ నిలబడి ఉండి, తాను కాలువ దాట
టానికి సహాయం చెయ్యమని కోరింది.

స్త్రీ కనపడగానే భైరవుడు ముఖం పరక్టకు
తిప్పుకున్నాడు. ఆసందుడు మటుకు
నడుము లోతుగల ఆ కాలవలోకి దిగి,
అవతలికి వెళ్ళి, ఆమెను తన చేతులతో
ఎత్తుకుని, ఇవతలి ఒడ్డుకు తీనుకు
వచ్చి, గట్టు మీద దించాడు. ఆమె ఆతనికి
తన కృతజ్ఞత తెలుపుకుని తన దారిన తాను
వెళ్లిపోయింది.

భైరవుడు ఆనందుడితో మాట్లాడలేదు.
ఆనందుడు బంగారాన్ని తాకినందుకు
పశ్చాత్రాపపడకపోగా స్త్రిని కూడా తాకి,

 

        