              
 
 

 
 

నంస్థావకుడుః నాగిరెడ్డి
నంచాలకుడు: 'చక్రపాణి

   

ఈ నెల బేతాళకథ [ “ పోగొట్టుకొన్న
ఆవకాశం” ] కె. నాగేశ్వరరావు రచన.

“ దుర్బుద్ధి” అన్న చీనా కథలో
అంతా (భ్రమే. కాని (భమలు ప్రాణాలు
తియ్యగల వన్నది (భమ కాదు.
(భమను ఆశించి రాజు తన కుడి
భుజాల వంటి వాళ్ళను హత్య చేసి,
తానూ మరణిస్తాడు. ఎడారిలో ఎండ
మావుల కోసం పరిగెత్తి చనిపోయే
వారికి, ఈ రాజుకూ తేడా ఏమీ లేదు.
వాస్తవ జీవితంలో కూడా ఇలా
జరగటం మనం చూస్తాం.

   
   
   
   
   
    
 
    
 
    
   

 

సంపుటి 53 అక్టోబర్‌'73 సంచిక 4

  

        