            చేయించి తీసుకురమ్మన్నాడు. కు(రవాడు
ఈ సందు చివరకు వచ్చేసరికి, ఎవడో
డొంగ వాడిచేతిలో గొలుసు లాకుని పారి
పోయాడు. గొలుసు పోయిందంటే యజ
మాని తాట ఒలిపించేస్తాడని భయపడి
కు(రవాడు ఏడుస్తున్నాడు.

డొంగ ఎటు వెళ్ళాడో అడిగి తెలుసు
కుని ఆనందుడు కు(ర్రవాడితో సహా
అటుకేసి పరిగెత్తాడు.

కొంతసేపటికి ఒక వ్య క్తి తాపీగా నడుస్తూ
వాళ్ళకి కనిపించాడు.

“ఆ ఎగర్రపంచ కట్టుకున్నవాడే దొంగ!”
అన్నాడు కు(రవాడు.

ఈ మాట చెవిన పడగానే దొంగ పరుగు
లంకించుకున్నాడు. ఆనందుడు ఆతి

%

వేగంగా పరిగెత్తుతూ వాణ్ణి తరుముకుంటూ
వెళ్ళాడు,

ఈసమయంలో భైరవుడు అటుగా
వచ్చి, ఆనందుడు పరిగెత్తటం చూసి,
విషయమేమిటని కు(రవాణ్దు ఆడిగాడు.
కు(రవాడు బంగారు గౌొలును దొంగతనం
గురించి చెప్పాడు.

ఆనందుడు ఆ దొంగను పట్టుకుని
బంగారు గొలుసు తీసుకుంటాడేమో,
బంగారాన్ని తాకుతాడేమోనని ఫైరవుడికి
భయం వచేసింది. బంగారాన్ని తాకరాదని
గురువుగారు చెప్పారు. అందుచేత భైరవుడు
కూడా ఆనందుడి వెనకగా పరిగెత్తాడు.

దొంగ చాలాదూరం పరిగెత్తి ఒక కాలువ
వద్ద ఆగిపోయాడు. అది చిస్న కాలువే

 

        