            కతులు పడవేసి నిలబడివున్న ఆ సైనికు
లను చూస్తూనే, మరేదో రాజుగారి సైనికులు
వాళ్ళను యుద్రంలో జయించారని భావిం
చారు. ఈ కొత్త రాజ సైనికులెవరు?
అనుచరులు ఆటవికుల
ఆశ్చర్యం గమనించి, “మీరీ అరణ్యంలో
నివసించే వాళ్ళేగదా ? ఇకనుంచి మీరు
వీరపురం రాజుకు కప్పం కట్టనవసరం
లేదు, మా రాజైన సమరబాహు మీ అందరి
మీదా అధికారి. ఆయన్నే మీరు రాజుగా
గుర్తించి కప్పం చెల్లించండి, తెలిసిందా ? '"
అన్నారు ఆజ్ఞాపిస్తున్నట్టు.

ఆటవికుల్లో కొంచెం వయను మళ్ళిన
వాడొకడు ముందుకొచ్చి, '' అయ్యా, మీరు
చెప్పినకై చేస్తాం. మా వాళ్ళల్లో వీరపురం
చూసినవాళ్ళూ, ఆఖరుకు ఆ నగరాన్నేలే
వీరసింహ మహారాజును చూసినవాళ్ళూ
కూడా కొందరున్నారు. కోప్పడకండి_-తమ
నగరం ఎక్కడ?" అని అడిగాడు భయం
భయంగా.

సమరబాహు అనుచరుల్లో ఒకడు
చేయెత్తి దూరంగావున్న కొండల కేసి
చూపిస్తూ, "అదుగో, ఆ చెట్ల చాటున
కనిపిస్తున్నవే, ఆ కొండల మీదే మా కోట
వున్నది. కావాలంట మీలో కొందరు
మా వెంట వచ్చి, ఆ దారిమార్గం ఒకసారి
చూసి, :-మీ మీ గూడేలలో మేం చెప్పిన

సమరబాహు

చందమామ

 

సంగతులన్నీ అందరికి తెలిసేలా
టమటమా వేయండి, '” అన్నాడు.

ఆటవిక ముసలాడు ఏదో చెప్పబోయేం
తలో దూరంగా గుర్రాలు సకిలించిన ధ్వని
ఆది వింటూనే

అయింది. సమరబాహు
అనుచరులు అదిరిపడ్డారు. వాళ్ళల్లో ఒకడు
ఆ ధ్వనివచ్చిన వైపు కేసిచూస్తూ, తన
మి(తులతో, “అరెరె! పెద్ద పొరబాటు
జరిగిపోయింది. శ(తువుల్లొ యిద్దరు
తప్పించుకుని పారిపోయారు. ఆ గుర్రాలు
వాళ్ళు తెచ్చినవే అయివుంటవా? మరి
కొందర్ని కూడగట్టుకుని వాళ్ళు మన మీదికి
తిరిగి యుద్ధానికి రావటం లేదు గదా!
అన్నాడు,

11

        