          చూస్తూ ఉండిపోయారే గాని భీష్ముణ్ణి నిరోధించ
లేకపోయారు.
         బెదిరిన గొడ్లలాగా పారిపోయే సైనికులను చూసి కృష్ణుడు అర్జునుడితో, “అర్జునా, నీ ప్రతాపం ఇప్పుడు చూపించు, ఎదట
పడిన కౌరవుల నందరినీ చంపేస్తానని మొదట మాట ఇచ్చావు. భీమ్మష్థుో చూసి యోధులందరూ మృత్యువును చూసినట్టు
బెదిరిపోతున్నారు," అన్నాడు.
        "కృష్ణా, రథాన్ని భీష్ముడి కెదురు
నడిపించు. ఆ ముసలివాడి అంతు తేల్చుతాను” అన్నాడు అర్జునుడు. కృష్ణుడు అలాగే చేశాడు.
        భీష్ముడు ఎదురుకాగానే అర్జునుడు ఆయన చేతి విల్లును తన బాణంతో విరగగొట్టేశాడు. భీష్ముడు అర్జునుణ్ణి మెచ్చుకుంటూ, మరొక విల్లు తీసుకుని, తనతో యుద్దం చెయ్యమన్నాడు. ఇద్దరూ యుద్దం చేస్తుంటే కృష్ణుడికి అర్జునుడు పటుదలగా యుద్ధం చేస్తున్నట్టు తోచలేదు. “ఈ అర్జునుడు భీష్ముడి పట్ల ఇంత గౌరవం చూపితే ధర్మరాజు సేన నశించటానాకి ఎంతో కాలం పట్టదు. నేనే కవచం ధరించి, భీష్ముణ్ణి చంపి, పాండవుల కార్యం నెరవేర్చాలి,”
అనుకున్నాడతను.
       ఈ లోపల అర్జునుడి మీదికి కొన్ని వందల మంది కొరవ వీరులు వచ్చి, అతన్ని చుట్టు ముట్టారు. ఆ స్థితిలో
స్థితిలో సాత్యకి  అర్జునుడికి అండగా వచ్చాడు.
ఆతను పారిపోయే వారిని నిలవమని హెచ్చ

 

        