            |

వాళ్ళను దేశబహిష్క్హారం చేసి, తిరిగి
రాకుండా దూరదేశానికి పంపవచ్చునని
మంత్రి అనుకున్నాడు.

వారు ముగ్గురూ పెళ్టెలోని నగరంలోకి
(ప్రవేశించేటప్పుడు నాలుగోవాడూ, వాడి
భార్యా కూడా వెంట వెళ్ళారు. రెజు
తిన్నగా రాజభవనానికి దారితీశాడు. చిత
మేమంటే, ఆ నగరానికి రాజు లేడు, కాని
సేవకులూ, సైనికులూ చాలామంది
ఉన్నారు. రాజు సభాభవనంలో కూర్చుని
సౌరా తెమ్మన్నాడు, సారా వచ్చింది. రాజు
తాగటం (ప్రారంభించాడు. మిగిలినవాళ్ళు
ఆయన అనుమతి లేకుండా కూర్చోవటానికి
గాని, సారా తాగటానికి గాని లేదు.

రాజు తాగుతూ ఇలా ఆలోచించాడు;
“ ఈ పిరికి సేనాపతీ, విశ్వాస ఘాతకుడైన
మంత్రీ హా అద్భుతమైన పెట్టను కాజెయ్య
టానికి ఆలోచిస్తూనే ఉంటారు. వారి పథ
కాలు పారితే నన్ను నాశనం చెయ్యరా?"

ఈ ఆలోచనతో రాజు ఆగ్రహం క్షణ.

క్షణానికి సెరిగిపోయింది. ఆయన ఆక

స్మాత్తుగా సైనిక సర్దారును కేక పెట్టి, AB
తృటిలో తన సేనాపతిన్నీ మం(త్రినీ శర
శ్ళేదం చేయించాడు. ఇక ఆయన వెంట
నాలుగోవాడూ, భార్యా మాత్రమే మిగిలారు.
రాజు సారా తాగుతూ వారికే? మిIర్రి మి(రి
చూడసాగాడు.

ఇంతలో ఆ భవనంలోకి నీరు రాసాగింది.
ఆది నాలుగోవాడికీ, వాడి భార్యకూ మడ
మల దాకా వచ్చింది, కాని రాజు నీటిని
గమనించినట్టు లేదు. నాలుగోవాణ్ణు వాడి
భార్య చెయ్యి పట్టుకు గుంజింది. ఇద్దరూ
ఆ భవనం నుంచి బయటపడ్డారు. వారు
వీధులలోకి వచ్చేసరికి వరద మోకాలిబంటి
అయింది. వాళ్ళు సపెల్ట నుంచి బయటికి
వచ్చేసరికి నడుములోతు సీరున్నది.

నాలుగోవాడి భార్య తన భర్తతో,
“ ఈ పెట్టె తడిసిపోయింది చూడు, దీన్ని
బయట పారెయిి,'" అన్నది,

ఆ తరవాత రాజును చూసినవారు లేరు.
ఆయన ఆ నాయనగరపు వరదలో చచ్చి
పోయి ఉండాలి!

(>

 

        