            ఫోటో వ్యాఖ్యల పోటీ :: బహుమానం రు. 20 లు

* వ్యాఖ్యలు అక్టోబర్‌ నెల 20న తేదీలోగా చేరాలి.
* వ్యాఖ్యలు ఒక్కమాటలోగాని, చిన్న వాక్యంలోగాని వుండాలి. రెండు వ్యాఖ్యలకూ
నంబంధం వుండాలి. గెలుపొందిన వ్యాఖ్యలు డిసెంబర్‌ నెల నంచికలొో | ప్రకటించబడును. .

ఈ సంచికలో కథలు - వింతలు - విశేషాలు

ఆమరవాణి 2. 8 | పిసినిగొట్టు -(గామన్హులు
యక్షపర్వతం - 17 44+ 9 | దుర్చుద్ది

పోగొట్టుకున్న ఆవకాశం... 2... 17 | పదకుశలుడు

నిజమైన సన్యాసి 25 మహాభారతం

సోమశర్మ 29 | మిత్రభేదం.శ4

రెండవ అర్డుః . మూ అట్దః
ఏడాది కొకసారి కదిలే రధం ఎన్నటికి కదలని ఏనుగు

 

        