             

రించాడు. కృష్ణుడు సాత్యకితో, “సాత్యకీ,
పొయ్యేవాళ్ళను పోనీ, మిగిలినవారిని కూడా

పారిపోనీ. ఈ భిమ్, (దోణుణ్ణీ, మిగి
లిన కౌరవ యోధులనూ నా చ(కాయమ్౦తో
చంపి, ధర్మరాజుకు పట్టం గట్టుతాను, "
అన్నాడు.

ఇలా ఆని కృష్ణుడు తన చ(కాయుధాన్ని
భుజాన పెట్టుకుని, పగ్గాలను విడిచిపెట్టి,
నేలమీదికి దూకాడు. చక్రం పట్టుకుని
తన పైకి వచ్చే కృష్ణుడితో భీష్ముడు
శాంతంగా, “రా, నీ చేతిలో చావటం వల్ల
నాకు ,"అన్నాడు.

కృష్ణుడు భీషుడి వద్దకు వచ్చి,
“ ఈ |పజాక్షయానికి మూలకారణం నువే!

మాయజూదం ఆడేటప్పుడు దుర్యోధనుణ్ణి
నివారించలేకపోయావు గాని, ఇప్పుడు అతణ్ణి   
రక్షించటానికి బయలుదేరావు ! ఆ కుల
ద్రోహి నీ మాట ఒకవేళ విని ఉండకపోతే
వాణ్ణి  ఎ౦దుకు  వదిలిపెట్టావు  కావు?"
అని అడిగాడు.

“రాజు పరమ దైవం కదా?" అన్నాడు భీష్ముడు.

"యాదవులు కంసుణ్ణి  వదిలిపెట్టలేదా?
విపరీత బుద్ధి  గలవాడు వినాశసం చెందక
తప్పుతుందా ? '" ఆన్నాడు కృష్ణుడు.

ఇంతలో అర్జునుడు తన రథం నుంచి
దిగి వచ్చి          , కృష్ణుణ్ణి గట్టిగా పట్టుకున్నాడు.
అతను కృష్ణుణ్ణి వేడుకుంటూ, “ శాంతించు.
పాండవులకు సీ కన్న వేరే గతి ఏది? నేను
చేసిన  ప్రతిజ్ఞ నిలబెట్టుకుంటాను. కౌరవుల
నందరినీ యుద్దంలో చంపుతానని నా బంధు
మిత్రుల మీద ఒట్టు పెట్టుకుంటున్నాను,"
అన్నాడు.

ఆ మాటకు తృప్తిపడి కృష్ణుడు తిరిగి
వచ్చి రథం మీద కూర్చుని,   పగ్గాలు
చేతబట్టి, శంఖం పూరించాడు. వెంటనే
అర్జునుడు మహా దారుణమైన యుద్ధం
ప్రారంభించాడు. అతనితో భీష్ముడితోబాటు
భూరిశ్రవుడూ, శకునీ మొదలైన కౌరవ
యోధులు యుధ్ధ౦    చేశారు. అర్జునుడి
"బాణాలు రధాలనూ,ఏనుగులనూ, గు       

చందమామ

        