            Ry GT NY

   

పొడుగూగల

ఈ (ప్రదేశం నీదేరా,” ఆని
చెప్పింది.
రెండు, మూడు రోజులు పోనిచ్చి,

కొడుకు తన తల్లి బయటికి వెళ్ళి ఉన్న
సమయంలో, తన తంగడిని భుజాలమీద
ఎక్క్పించుకుని, ఆమె చూపిన సరిహద్దు

'దాటి, ఒక నదిని చేరుకున్నాడు.

ఆ సమయానికి యక్షిణి అక్కడికివచ్చి,

i వాళ్ళు తన పొలిమేర దాటినట్టు (గ్రహించి,
_ “నాయనా, నీ తండ్రిని తీసుకుని వచ్చెయ్యి.

_ 'శేను మీకు ఏం లోపం చేశానురా? '” ఆని

_ ‘బతిమాలింది.

ఈ లోపుగా (బాహ్మణుడు ఏరు దాటి

_అపతలికి వెళ్ళాడు.

46

RD

కొడుకు యక్షిణితో, “అమ్మా, మేము
మనుషులం. నువు యక్షిణివి. నీ దగ్గిర
మేం ఎంతకాలం ఉంటాం?" అన్నాడు.

యక్షిణి అతనితో, నాయనా, ఇక నువు
తిరిగి రానేరావా? చదువురానివాడు మను
పుల మధ్య బతకటం కష్టం. నీకు చింతా
మణి అనే విద్య ఒస్తాను దాని |పభావంతో
పన్నెండేళ, సనాటి ఆడుగుజాడలు కూడా
తెలుస్తాయి. దానితో సుఖంగా బతుకు
నాయనా ! "" అన్నది.

కొడుకు నదీ తీరానే ఉండి తల్లికి
మొక్కి. " మం[౦ నేర్చుకున్నాడు. ఒక
చెంప పు(తవాత్సల్యంతో వీడుస్తూనే యక్షిణి
తన కొడుక్కు మం[త్రం చెప్పింది. మం([తం
[గ్రహించి కొడుకు తల్లికి మళ్ళీ నమస్కారం
చేసి, “అమ్మా, ఇక వెళ్ళు," అన్నాడు.

"నువు తిరిగి రాకపోతే నా ప్రాణాలు

పోతాయి, నాగమునా,”” అంటూ యక్షిణి
గుండెలు బాదుకుని, ఆ క్క డే చచ్చి
పడిపోయింది.

కొడుకు తల్లి చచ్చిపోయినందుకు
దుఃఖించి, ఆమెను పూలతో పూజించి, చితి
పేర్చి దహనం చేసి, తం(డ్రిని వెంటబెట్టు
కుని వారాణసి చేరి, “ పదకుశలుడు”
వచ్చాడని రాజుకు కబురు చేశాడు.

రాజు అతన్ని లోపలికి రప్పించాడు.
ఆతను రాజుకు నమస్కరించాడు. రాజు

చందమామ

D y > sis p
PY F ~ ye

లో

 

        