            లనూ ఛేదించాయి. యోధులు తీవ్రంగా
డెబ్బతిన్నారు. p

త్వరలోనే విరాటుడూ, _ |దుపదుడూ
మొదలైన వారు అర్జునుడికి సహాయం
వచ్చారు. యుద్దరంగమంతా పీనుగు పెంట
లయింది. రక్తం ఏర్జుకట్టి పారింది. పాండ
వులు విజయధ్య్వానాలు చేశారు. అర్జునుడు
ఐం(దాస్తస్రం (పయోగించాడు. దానితో
భీష్మ, |దోణులూ, దుర్యోధనుడూ మొద
లైన వారు వెనక్కు తిరిగారు, కౌరవ
సేనలు చెల్లాచెదురుగా పారిపోసాగాయి.
ఆరోజు అర్జునుడు కొరవయోధులకు గొప్ప
ఆపకి ర్తి కలిగించాడు. ధర్మరాజు యుద్దం
ముగించి తమ శిబిరానికి వెళ్ళిపోయాడు.

నాలుగో రోజు తెల్లవారగానే కౌరవ సర్వ
సేనాధిపతి అయిన భీష్ముడు చాలా
కోపంతో యుద్దానికి సిద్ధమయాడు. ఆయన
వెంట |దోణ, దుర్యోధన, బాహ్లికులు
మొదలైన వీరులు బయలుదేరారు. ఆ రోజు
పాండవసేనకు ముందు అర్జునుడు నిల
బడ్డాడు.

యుద్ధం ఆరంభమవుతూ నే భీష్ముడూ,
అర్జుసుడూ ఒకరినొకరు. ఎదుర్కొన్నారు.
(దొణుడూ, కృపుడూ, శల్య్యుడూ, వివింశతీ,
దుర్యోధనుడూ, మరికొందరు కూడా ఆర్జు
నుడి పైకి వచ్చారు. అలా వచ్చిన కౌరవ
వీరులను అభిమన్యుడు ఎదుర్కొన్నాడు.

చందదూమదు

అర్జున, అభి మన్యులకు ధృష్టద్యుమ్నుడు
తోడు వచ్చి, అనంతరం జరిగిన యుద్దంలో
సాంయమని అనే యోధుడి కొడుకును

చంపాడు.

: అప్పుడు ధృష్టద్యుమ్నుడి మీదికి
శల్యుడు వచ్చాడు, ఇద్దరూ రెండు గడి
యల పాటు. సమ యుద్దం చేశారు,
ఇంతలో శల్యుడి పైకి అభిమన్యుడు వచ్చి
పడ్డాడు, శలు్యక్ణో రక్షించటానికి వచ్చిన
దుర్యోధన, దుశ్శాసన, దుర్మర్దణ,
దుస్స్సృహ, దుర్ముఖ, చి(తసేనాదులు
అభిమన్యుభణ్ణు చుట్టుముట్టారు. అప్పుడు
భీముడూ, ధృష్టద్యుమ్నుడూ, ఉప పాండ
వులూ, నకుల సహదేవులూ, అభిమన్యుడూ,

 

A
< “ఆ

rite పలు = ౩+--

        