             

పూర్వం ఒక యక్షిణి కుబేరుడి వద్ద మూడు
సంవత్సరాలు సేవచేసి, ఆయన అనుమతితో
ఒక ఆరణ్య [పాంతంలో కొంతమేర
సమస్త హక్కులూ పొంది, ఒక గుహలో
జీవిసూ, తన పాలిమేరలోకి వచ్చిన
మనుష్యులను పట్టుకుని తింటూ ఉండేది.
ఆమె ఉన్న |ప్రాంతం లో తూర్పు
పడమరలుగా [ప్రయాణీకులు పోయే
మార్గం ఉండటంచేత ఆమెకు సుఖంగా
గడుస్తున్నది.
ఇలా ఉండగా ఒకసారి, గొప్ప ధని

కుడూ, మంచి అఆ౦దగాడూ అయిన

(బ్రాహ్మణు డొకడు గౌప్ప పరివారంతో సహా
- |పయాణం చేస్తూ అటుగా వచ్చాడు.
వాళ్ళను చూడగానే యక్షిణి ' పెడబొబ్బ
_ సెట్టింది. (బాహ్మణుడి వెంట ఉన్నవారు
కాలిసత్తుప కొద్దీ పారిపోయారు. |(బాహ్మ
ణుడు మాతం యక్షిణికి దొరికిపోయాడు.

ఆమె ఆతన్ని తన వీపుమీద మోసుకుని
తన గుహకు వచ్చింది,

అయితే ఆతని స్పర్శవల్ల యక్షిణికి
ఆతని మీద మోహం కలిగింది. అందుచేత
ఆమె ఆతన్ని. తినక, భర్తగా తనవద్ద
ఉం౦చుకున్నది. ఇద్దరూ ఆ గుహలో
కాపరం చేశారు. యక్షిణ రోజూ మనుషపు
లను పట్టుకుని తాను తిని, తన భర్తకు
మాత్రం మనుషులు" తను వెంట తెచ్చు
కున్న బట్టలూ, బియ్యమూ, నూనే మొద
లైనవి ఇచ్చేది. తాను బయటికి పోయి
నప్పుడు భర్త పారిపోకుండా గుహ ద్వారా
నికి పెద్ద బండను ఆడ్డం సెట్టి పోయేది.

ఇలా ఉండగా యక్షిణికి (బ్రాహ్మణుడి
వల్ల ఒక కొడుకు కలిగాడు. యక్షిణి తన
భర్తనూ, కొడుకునూ కూడా ఆతి (పేమగా
చూసుకునేది; తాను బయటికి పోయే
టప్పుడు మాత్రం ఆ ఇద్దరినీ గుహలో

 

        