            [ప్రపంచపు వింతలు!

అల డా ల.

142. పపైరస్

మొట్టమొదటగా” ఈజిస్షనులు కాగితం తయ్యారు చెయ్యటానికి పపైరన్‌ ఆనే ఈ తుంగలాటి నీటి
మొక్కల కాడలను ఉపయోగించారు. ఇది 6000 ఏళ్ళ క్రితం  మాట, మనం ఇప్పుడు వాడే కాగితం
వచ్చి నుమారు వెయ్యి వీళ్ళే అయింది, కానీ దానికి “ పెపర్  ”” ఆనే పేరు “వపైరస్‌” నుంచే
వచ్చింది. ఈ సపైరస్‌ మొక్కను సిసిలీలో రెండువందల వీళ్ళుగా పెంచి, దాని నుంచి కాగితం
కూడా తయారు చేస్తున్నారు. దిగువ బొమ్మలో కనిపించే పపైరస్‌, సైరాక్యూన్‌ (సిసిలీ) నమీషంలో
ఊన్న ఒక నదిలో పెరుగుతున్నది; వపైరస్‌ కాడలో నీటి దిగువన ఉండే భాగమే కాగితం తయారు
చెయ్యటానికి పనికివస్తుంది.

 

 

        