                

 

ఎవరు గొప్ప?

రిక ఊళ్ళో రంగమ్మా, మంగయ్యా ఆని ఇద్దరు దంపతులు ఉండేవారు. రంగమ్మ
పెద్ద గయ్యాళి. మంగయ్య పరమ కోపిష్టి. అందుచేత వాళ్ళు ఆస్తమానమూ, నేను
గొప్ప అంటే, నేను గొప్ప ఆని తగాదా పడేవాళ్ళు,

ఈ తగాదా వాళ్ళ మధ్య తేలక ఒకసారి వాళ్ళిద్దరూ (గామపెద్ద వద్దకు వెళ్ళి,
. “భార్యా భర్త లిద్దరిలో ఎవరు గొప్ప?” ఆని ఆడిగారు.

“దాని కొక చిన్న కథ ఉన్నదే! ఆది వింటే మీకే తెలిసిపోతుంది,” అని (గ్రామ
సెద్ద వాళ్ళకు ఇలా చెప్పాడు,

ఇద్దరు భార్యా భర్తలు దూర[ప్రయాణం చేస్తూ, ఒక మ(ర్రిచెట్టు కింద విశ్రమించారు.
భర్త భార్య తొడపై తలపెట్టుకు పడుకున్నాడు. అప్పుడొక మ(ర్రికొమ్మ విరిగి వారిపై
పడసాగింది. ఆది చూసి భార్య ఓక వెం[టుక విసిరి ఆ కొమ్మను దూరంగా- పడేటటు
చేసింది. అందుచేత ఎవరు గొప్పో మీరే తెలుసుకోవచ్చు నన్నాడు (గామపెద్ద.

“% ఇంకేం? భార్యే గొప్పది,” ఆన్నది రంగమ్మ.

“కాదు, అంత గొప్ప భార్య చేత సమస్త ఉపచారాలూ పొందే భర్తే గొప్పవాడు,”
అన్నాడు మంగయ్య.

 

a

        