                                    మనిషి విలువ 

తంజపురులో రామసుబ్బుడు  ఆని బ్ఒక  ధనవంతు డుండేవాడు.  తాను గొప్ప దైవ
భక్తుడూ, ధర్మనిరతుడూ అని లోకం ఆనుకునేటట్టుగా ప్రవర్తించే వాడు, కాని దాన
ధర్మాలు చేసేవాడు కాడు.

ఒకనాడు రామనుబ్బుడు చేతులూ, కాళ్ళూ, ముఖమూ కడుక్కోవటనికి దూకి,
దగ్గిర కొలనులోకి దిగి, మెట్ల మీద కాలుజారి కొలనులో పడిపోయాడు. ఆతనికి ఈత
రాదు. జనం మూగారుగాని ఆతన్ని కాపాడటానికి ఎవరూ సాహసించ లేదు,

మంటపం దగ్గిర కూర్చున్న నన్యాసి ఒకడు ఇది గమనించి, కొలనులోకి దూకి,
రామసుబ్బుణ్ణి ఒడ్డుకు ఈడ్చుకు వచ్చాడు. రామసుబ్బుడు స్పృహ తెలిశాక, తన 
ప్రాణాలు కాపాడింది ఆ సన్యాసి ఆని తెలుసుకున్నాడు. ఆతను తాను కొలను
గట్టునవిప్పి
పెట్టిన చొక్కా జేబునుంచి డబ్బు సంచీ తీసి, అందులోని నాణాల మధ్యనుంచి ఒక
పావలా తీసి సన్యాసికి ఇచ్చాడు.

ఆ సంచిలో నవరనులూ, రూపాయలూ ఉన్నాయన్న సంగతి ఆక్కడి జనానికి
తెలిసి, అగ్రహంవచ్చి, రామసుబ్బుణ్ణి మళ్ళా కొలనులో పడెయ్య జూశారు, కాని నన్యాసి
వారిని వారించి, “ఎందుకు కోప్పడశతారు? తన విలుప ఎంతో అంజా ఇచ్చాడు. వది
లెయ్యండి, పాపం!” అన్నాడు.

 

        