             
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
       
  
  
  
  
 
  
 
 
   
   

వాణ్ణి బయటికి గెంటించాడు. తరవాత
రాజు తన -రాణులతో సహా వచ్చి, దంతి
 లుడు చేసిన సత్మ్హారాలు పాందాడు.
- తనకు బరిగిన అవమానానికి ఉడికి
పోతూ గోరభుడు ఆ రా  నిద్రపోలేదు.
వాడు ఇలా ఆలోచించాడు: “ఈ అవమానా
నికి [ప్రతిక్రియ ఏవీమిటి? దంతిలుడిపై
+t రాజుకు ఆగ్రహం తెప్పించి, అవమానం
పాలు చెయ్యగలనా? లేక నేను ఏవీమీ
చెయ్య లేక అవమానంతో కృశించి పోవల
_ సినదేనా? పగ తీర్చుకోలేకుండా ఆగ్రహం
చెందే వాడు సిగ్గుమాలిన వాడు. పెనం
మీద, వేసిన ఆపగింజ ఎంత ఎగిరి పడినా
 పెనాన్ని విరగగౌట్టలేదు. ' నేను కసువు

ఊడ్చేవాణ్ణే, ఆయన కోటీశ్వరుడూ, నగర
పాలకుడూ ; అయినా నన్ను అవమానించి
ఆయన తప్పించుకు పోలేడని చూపిస్తాను."

రాజుగారు పక్క పేదలక ముందే రాజు
గారి శయనాగారం చిమ్మటం గోరభుడి
పని. ఇది జరిగిన మర్నాటి ఉదయం

రాజుగారు నిద్రలేచి, ఇంకా పక్క మీదనే -

ఉండగా, గోరభుడు గది చిమ్ముతూ,
 దంతిలుడు పెద్ద రాణీగారిని ఆలింగనం
చేసుకోవ'టం ఎంత సాహసం !'' ఆని
గొణుక్కున్నాడు.

ఈ మాటలు విని రాజు చివాలున
లేచ్చి'' ఒరే, నువు ఇప్పుడు గొణిగినది
నిజమా? దంతిలుడు పెద్దరాణిని కౌగలించు
కున్నాడా ? '” అని ఆడిగాడు.

“దొరా, రాత పొద్దుపోయి పాచిక
లాడుతూ మేలుకుని ఉండటంచేత, నిద్ర
మత్తుతో జోగుతూ వీమన్నానో నాకే తెలీదు,”
అన్నాడు గోరభుడు,

రాజు తనలో, “రాణులుండే గదుల
లోకి వెళ్ళే పర పురుషులు దంతిలుడూ,
ఈ గోరభుడూ మా।తమే. ఆందుచేత
దంతిలుడు పెద్దరాణిని ఆలింగనం చేసు
కోవటం ఈ గోరభుడి కంటపడి ఉండ
వచ్చు. నిన్న సాయంకాలం దంతిలుడు
పెద్ద రాణి పట్ల, మిగిలిన రాణుల పట్ల
కన్న, హెచ్చు గ చూపటమూ, ఆవిడ

చ౦దమామ
        