            “అదంతా ఏవీమీ లేదులే, బాబాయ్‌,
నేను మంచి పథకం ఆలోచించాను.
మనకు కావలిసిన పని అంతా రామనా
తం(డి దయ్యమై చేస్తాడు. బతికి ఉండగా
తండ్రిని లక్ష్య పెట్టని రామనా, దయ్యమైన
తండి ఆజ్ఞలను నిర్లక్ష్యం చెయ్యటానికి
సాహసించలేడు,'” అన్నాడు సోమనాధుడు.

“ అదెలా?’ అని అందరూ ఆశ్చర్యంగా
అడిగారు.

సోమనాధుడు రహస్య ౦గా మిగిలిన
వారికి తన పథకం వివరించి చెప్పాడు.
ఆ పథకం పారుతుందనీ, రామనాను మభ్య
సెట్టి (గ్రామానికి కొత్త పాఠశాలా భవనం

కటించ వచ్చుననీ వారికి నమ్మక౦
బట

 

రామనా తం[డిని ఊరి బయట, ముక్తా
పూర్‌కు వెళ్ళె దారిలో, ఒక రొంపి సమీ
పంలో దహనం చేశారు, రామనా కొన్ని
బాకీలు వసూలు చేసుకోవటానికి ముక్తాపూర్‌
వెళ్ళి, వెన్నెల రాత్రివేళ తిరిగి వస్తున్నాడు.
బాకీ వసూలుతో వడ్డి మొత్తం చాలా వచ్చిన
ఆనందంలో అతను తన గార్జభ కంఠం
ఎత్తి గట్టిగా పాడుతూ మైదానం మీదుగా
వస్తున్నాడు. రొంపిని సమీ పిస్తుండగా
ఆతనికి కొద్దిగా భయం పట్టుకుని మరింత
గట్టిగా పాడసాగాడు. అతని తండి దహనం
అయినచోట పెద్ద వటవృక్షం ఉన్నది,
రామనా అక్కడికి వచ్చేసరికి ఒక కొమ్మ
విరిగి ఆతని ముందు పడింది. రామనా
ఆతనికి మర్రిచెట్టు

x WP . [ ఆ
ల NTS వా
XO

దడుచుకున్నాడు.

A ty గ
PE TO
i A /)

A
LAN
ro p> APNE

ట్‌

BA
FH OW

        