 

బేరంలో సారం

ఒక గ్రామంలో ఇద్దరు రైతు స్నేహితులున్నారు. అందులో ఒకరి వద్ద మేలు జాతి గుర్రం ఉన్నది. ఆ ఇద్దరికీ వ్యాపారం చెయ్యాలని చెడ్డ సరదా. ఒకనాడు గుర్రం గల వాడు తన మిత్రుడితో, "నా గుర్రం ఎంత ధరచేస్తుందంటావు?" అన్నాడు.

"నూరు రూపాయలు," అన్నాడు రెండోవాడు. తన గుర్రం ఇంకా హెచ్చు ధర చేస్తుందని అనుమానం వచ్చి మొదటివాడు రెండోవాడి దగ్గర నూటయాభై రూపాయలకు తిరిగి కొనుక్కున్నాడు. ఆ తరవాత రెండోవాడు రెండు వందలకు ఆ గుర్రాన్ని మొదటి వాడి నుంచి కొన్నాడు. ఇలా ధర పెరుగుతూ గుర్రం ఆ ఇద్దరి మధ్యా చేతులుమారి. దాని వెల పన్నెండు వందలదాకా పెరిగింది. ఇంతలో పట్నం నుంచి ఒక బేరగాడు వచ్చి, ఆ గుర్రాన్ని పదమూడు వందలకు కొనుక్కుపోయాడు,

తీరా వాడు గుర్రాన్ని పట్టుకుపోయాక రైతు లిద్దరూ బాధపడ్డారు. ఆ గుర్రం ఉన్నంత కాలమూ వాళ్ళ వ్యాపారం నిరాఘాటంగా సాగింది. అది పోవటంతో వాళ్ళ వ్యాపారం కాస్తా పోయింది. -యస్. రాధాకిషన్

