            - అతన్ని దేవుడల్లే చూడసాగారు. దయానిధి '

 

దానికి జొషధం తయారు చేస్తాను,”
న అన్నాడు దయానిధి.

ఆతను వెంటనే తన భార్యతో సహా
అక్కడి కొండల్లో తిరిగి కొన్ని మూలికలు
సంపాదించి, వాటి గుణాలను పరిశిలించి,

కొన్ని జౌషధాలు తయారుచేసి ఉంచాడు.

అంతలోనే ఆ వ్యాధి సోకింది. ఆతను
జబ్బు చేసిన వారందరికి తన జౌషధాలు
ఇచ్చాడు. చాలామంది గుడ్డితనం రాకుండా

తప్పించుకో గలిగారు.

ఆది మొదలు ఆ దీవిలో వాళ్ళందరూ

~ ఆజాతి వాళ్ళకు వచ్చే ఇతర రోగాలన్ని
టిని గురించీ వివరాలు తెలునుకుని వాటికి

| లోకి వచ్చాడు.

|] బౌషధాలు అక్కడి మూలికలతోనే తయారు
! చేసి, వారి ఆరోగ్యాన్ని కాపాడుతూ వచ్చాడు.

ఒకరోజు దయానిధీ, ఆతని భార్యా
పొలంలో పనిచేస్తూ ఉండగా ఆ తీరానికి

ఒక నొక నీరు కోసం వచ్చింది. నౌక

యజమాని మరికొందరు నావికులతో లంక
అతను దయానిధిని
చూస్తూ నే గుర్తుపట్టి, కౌగలించుకుని,
“నువు బతికే ఉన్నావా ? ఈ దిక్కుమాలిన
చోట ఎలా వచ్చి పడ్డావు? ఆ ఓడ ముణిగి
పోయినప్పుడు ఆందులో ఉన్నవారంతా
చచ్చిపోయారన్నారే? ”” అన్నాడు.

దయానిధి తన మిత్రుడికి జరిగినదంతా
చెప్పాడు. అప్పుడు ఆతని మి(తుడు ఇలా
చెప్పాడు క

“నువు దేశం విడిచినాక చాలా మార్చులు
జరిగాయి. మన సామంతుణ్ణు గురించి
చ|క్రపర్తికి చాలా ఫిర్యాదులు వెళ్ళాయి.
వాటితోబాటు నీకు జరిగిన ఆన్యాయం
కూడా ఆయనకు తెలిసింది. చక్రవర్తి
రహస్యంగానూ, బహిరంగంగానూ అన్ని
విషయాలూ ఆచూకీ తీసి, సామంతుకు
మరణదండన విధించి, మన |ప్రాంతానికి
కొత్త రాజును ఏర్పాటు చేశాడు. నీకు
విధించబడిన శిక్షలన్నీ రద్దు అయాయి.
ఈ అడివిమనుపుల మధ్య ఉండే పనే
లేదు నీకు. వచ్చి, 4) ఆస్తి అంతా అనుభ

 

చందమామ

        