            -

ఉంచి, రాయి అడ్డంపెట్టి పోయేది. కొడుకు
కొంత కాలానికి పెరగి పెద్దవాడు అయాడు.

ఒకనాడు యక్షిణి బయటికి పొయి 
నప్పడు కొడుకు గుహడు  ఉన్న
రాయి తొలగించి, తంగడ్రిని బయటికి 
తీసుకు పోయాడు. యక్షిణి వచ్చి, రాయి
తొలగించి దెవరని ఆడిగితే కొడుకు,
“అమ్మా, నేనే తొలగించాను. గుహలో
చీకటిగా ఉన్నది", అన్నాడు కొడుకు  మీది
(పేమచేత ఆమె ఏమీ అనలేదు. '

మరొకనాడు కొడుకు తం(డిని, “నాన్నా,
అమ్మకూ, నీకూ ఏమీ పోలికలేదు ఎందుతండ్రి.
చేత? '' అని ఆడిగాడు.   

“నాయనా, నీ తల్లి మనుషులను చంపి
తినే యక్షిణి. నువూ, నేనూ మనుషులం,  అన్నాడు తండ్రి.

“మనం ఇక్కడ దేనికి? మనుషు
లుండే చోటికే పోదాం,"  కొడుకు.

“మనం పారిపోతే మీ అమ్మ మన

ఇద్దరినీ చంపేస్తుంది,”అన్నాడు  తండ్రి.

తం(డిని మనుసపుల మధ్యకు తీసుకు
పోయే బాధ్యత తన మీద వేసుకుని, భయ
పడ వద్దని ఆయనకు చెప్పి, తం(డ్రితో సహా
గుహ నుంచి పారిపోసాగాడు కొడుకు.

యక్షిణికి వాళ్ళు దొరికిపోయారు. ఆమె
తన భర్తను, '“' ఎందుకు పారిపోతున్నావు ?
నీకేంతక్కు వ అయింది? '" అని అడిగింది.

చందమామ

  

“నా మీద కోపంవద్దు. నీ కొడుకే నన్ను
వెంటతీసుకుని బయలధేరాడు," అన్నాడు
(బ్రాహ్మణుడు.

యక్షిణి కొడుకును వీమీ అనలేక,
ఇద్దరినీ ఇంటికి తీసుకుపోయింది.

కొడుక్కు తన తల్లి పొలిమేర ఎక్కడో
తెలుసుకోవాలనీ, అది దాటిపోతే ఆమె ఏమీ
చెయ్యలేదనీ ఆలోచన వచ్చింది. ఆ మీదటతండ్రి.
అతను తల్లితో, “అమ్మా, నీ ఆస్తికి నేనే
గదా వారసుణ్ణు? నీ అధీనంలో ఉన్న
[ప్రాంతానికి హద్దులేవో చెప్పు,” అన్నడు

ఆమె ఆతనికి నాలుగు దిక్కులా
కొండలూ, ఇతర గుర్తులూ చూపి, “మూడు
యోజనాల వెడల్పూ, అయిదు యోజనాల

45

 

 

        