            యు్హ్దం రెండో రోజు, మధ్యాన్నం దాటి
నాక, కౌరవ యోధులైన అశ్వత్థా మా

కృపుడూ, శలు్యిడూ పాండవ యోధులైన
~~“

[i

ధృష్టదు్యుమృ, అభిమనుంలతో యుదం
టట ల్‌ లి (~)
చేశారు. తరవాత, దురో్యధనుడి కొడుకైన
లక్ష్మణుడికీ, అభిమస్యుడికీ మధ్య తప
మైన ద్వంద్వయుద్దం జరిగింది. అందులో
లక్ష్మణుడు ఓడిపోతూ ఉండటం చూసి
దుర్యోధనుడూ, మంది
కొరవయోధులూ వెళ్ళి అభిమస్యు ద్ద

చుట్టుముట్లారు.
బ్‌ (

ఇంకా ఆనేక

అభిమన్యుడు నిర్భయంగా అందరితోనూ
పోరుతూ ఉండగా, అతనికి అండగా ఆర్డు
నుడు వచ్చాడు. అది చూసి భీష్మ ద్రోణులు
మొదలైన మహారధులు అటునుంచి

 

వచ్చారు. ఆర్జునుణ్ణి ఆ నమయంలో ఎదు
ర్క్కోవటం ఎపరి పల్లా కాలేదు. అతను
(పళయకాల రు[ద్రుడిలాగా కౌరవ సేనలను
ot

చించి చెండాడు తుంటే, చచ్చినవారు
చాపగా, మిగిలినవారు పారిపోసాగారు.
£ ~~

భీష్ముడు (దౌణుడితో, " అమ్దునుడు ఇలా

యుద్దం చేసేటప్పుడు అతని ముందు
ఎవరూ సనిలపలేరు. పారిపోయే మన

హైన్యాన్ని వెసక్కు తిప్పటం సాధ్యంకాదు.
అదీగాక సూర్యుడు అ స్తమించ బోతున్నాడు.
ఇవాళకు యుద్దం ముగించటం మేలని
' అన్నాడు.

మూడో రోజు ఉదయం కౌరపసేనలు
గరుడవూ్యూహంలోనూ, పాండవ సేనలు ఆర్ధ
చం(దవూరహంలోనూ యుద్ధానికి సిద్ద

tN!
OW,
Pd

 

55. పొండపుల విజృంభణ

రు)

        