            న

పక్షుల్చీ తామే
పరిచారు,

పట్టుకున్నా మని తెలియ
బట

న్స్‌

‘బావుంది! ఈ పశుపక్ష్యాదు లన్నీ
సమరబాహు మహారాజుగారి జంతు[ప్రదర్శన
శాలలో సుఖంగా జీవిస్తాయి. రండి, వాటిని
కొండకోట నగరానికి తీసుకుపోదాం,
అన్నారు సమరబాహు అనుచరులు.

ఈ సారి సమరబాహు అనుచరుల వెంట
ఆటవికులంతా బయలుదేరి వచ్చారు.
ఆటవికుడు చెప్పినట్టు బోనులో చిక్కిన
సింహం, దాని చువ్వలను కాళ్ళతో కొడుతూ,
నోటితో కొరుకుతూ భీకరంగా గర్జిస్తున్నది.
పులులు కూడా తాము చిక్కిన బోనుల్లో

నుంచి భయంకరంగా అరుస్తూ, నానా

గొడహసా చేస్తున్నవి. ఇక వలల్లో చిక్కి,

చెట్లకొమ్మలకు వచేలాడదీయబడిన ఆడవి
పక్షుల రొద ఆంతా యింతా కాదు.
సమరబాహు అనుచరులు వాటన్నిటినీ
పరీక్షగా చూసి, “అంతా బాగానే వుంది.
మేమేనాడూ కూర మృగాలను మచ్చిక
చేసిన వాళ్ళం కాదు. .ఈ బోనుల్ని కోట
దగ్గిరకు ఎత్తుకు పోవటం ఎట్లా అన్నారు,
ఆటవికుల్లో కొందరికి సమరబాహు ఆను
చరులు ఎక్కి వచ్చిన ఒంటులను చూసి
నప్పుడే, వీళ్ళు యీ (ప్రాంతపు వాళ్ళు
కాదన్న అనుమానం కలిగింది. బోనుల్లో
వున్న మృగాలను గురించి వాళ్ళన్న మాట
వినగానే, ఆటవిక ముసలాడు ముందుకు
వచ్చి, “అయా, ఆ బోనులన్నీ చిన్న
చక్రాల బళ్ళమీద అమర్చినవి, కొంచెం

 

        