      ఆ రోజు సభలో కాళిదాసు భోజరాజుతో మాట్లాడుతూ, రాజు చాలా ఉల్లాసంగా ఉన్న సమయంలో, "అన్నట్టు, మన ఆస్థానానికి ఒక పండితుడు వచ్చి ఉన్నాడు. ఆయన మహా పండితుడుగానూ, గొప్ప శాస్త్రవేత్తగానూ కనబడతాడు." అని మాట వరసగా అన్నాడు.
వెంటనే భోజరాజు ఆ పండితుణ్ణి పిలి పించమన్నాడు. కాళిదాసు సోమశర్మ కోసం ఒక భటుణ్ణి పంపాడు. ఆ భటుడు సోమ ఆ శర్మను ఒక పల్లకీలో కూర్చోబెట్టి తెచ్చాడు.
పల్లకీ నుంచి దిగుతూండగా సోమశర్మకు ఆ సమీపంలో ఒక ఒంటె కనిపించింది. ఎన్నడూ ఒంటెను చూసి ఉండని సోమ శర్మ, " అది ఏ జంతువు?" అని అక్కడ ఉన్న వారిని అడిగాడు.
" అది ఉష్ట్రం." అని వాళ్ళు చెప్పారు. మూర్ఖుడైన సోమశర్మ కాళిదాసు చెప్పిన మాటతో పాటు ఉష్ట్రం అనే మాట కూడా కలిపి మననం చేసుకుంటూ రాజు సన్నిధికి వచ్చి. వెలగపండు రాజు ముందుంచి,

" ఉ శ ర ట గా రాయః" అని ఆశీర్వ ర దించాడు.
ఆ ఆశీర్వాదానికి అర్థం తెలియక సభలో వారంతా తెల్లబోయారు. భోజరాజు కాళి దాసుతో, "ఈ పండితుల వారి ఆశీర్వాదానికి అర్థం ఏమిటై ఉంటుంది?" అని అడిగాడు. కాళిదాసు ఇలా శ్లోకం చదివి.
'ఉమయా సహితో దేవ శ్శంకర శ్శూలపాణినా రక్షతు త్వాం హి రాజేంద్ర!
టకారో ఘనగర్జనః, అంటే ఉ(ఉమ) తో కూడిన శ (శంక రుడు) ర (రక్షించుగాక !). ట (టటట) మని ఉరుముతూ మేఘాలు వర్షించుగాక! ఇలా ఈ మహాపండితుడు తమరిని ఆశీర్వదిస్తు న్నాడు. ఆ సంగతి స్పష్టంగా తెలుస్తూనే ఉన్నది గద ! " అన్నాడు.
రాజు పరమానంద భరితుడై సోమశర్మను | సత్కరించి, ధనం ఇచ్చి పంపేశాడు. సోమ శర్మ కాళిదాసుకు కృతజ్ఞత తెలుపుకుని శుఖంగా జీవించాడు.
       

