             

భోజరాజు తన ఆస్థానంలో వందలాది
కవులను పోషించటమేగాక, తన ఆస్థానానికి
ఎక్కడినుండి విద్యత్కవి వచ్చినా ఆతని
దారిద్యం తొలగించి, సన్మానించి పంపే
వాడు. కాని కాళిదాసు డొక్క శుద్ధి
ఏ మా[తమూ లేని దరి(ద (,బాహ్మణులను
కొందరిని మహా మేధావులుగా రాజు దగ్గిర
(ప్రదర్శించి, తన తెలివి తేటలతో ' వారికి
ధనం ఇప్పించగలిగాడు.

అలాటి నిరక్షర కుక్షులలో సోమశర్మ అనే
(బ్రాహ్మణుడు ఒకడు. ఈ సోమశర్మ పరమ
దరిదుడు, చదువుసంధ్యలు రానివాడు,
తనవంటి మూర్ధ్థులకు కూడా కాళిదాసు
రాజుగారి చేత బహుమానాలిప్పించినట్టు
విని ఆ సోమశర్మ కాళిదాను వద్దకు వెళ్ళి,
తన కష్టాలన్నీ చెప్పుకుని, తనకు కూడా
రాజుగారి చేత వీదైనా బహుమానం ఇప్పించ
మని కాళ్ళా వేళ్ళా పడ్డాడు.

“నువు వీం చదువుకున్నావు.? నీకు
ఏ కళలో ప్రవేశం ఉన్నది? '” అని కాళి
దాసు సోమశర్మను అడిగాడు.

సోమశర్మ సిగ్గుపడుతూ, “నే 'నేమీ
చదువుకోలేదు. రాజాస్థానంలో బహుమానం
పొందటానికి నాకు ఏ అర్హతా లేదు. మీరు
నాకు వీదన్నా ఇప్పిస్తే నేనూ, బండెడు
సంసారమూ బతుకుతాం," అన్నాడు.

అయ్యా, భోజరాజుగారు విద్వాంను
లకూ, ముఖ్యంగా కవిత్వం చెప్పగల
వారికీ బహుమానాలిస్తారు. ఆయినా నేను
చెప్పినట్టు చేస్తే ఫలితం ఉండవచ్చు.
నిన్ను భోజరాజుగారు పిలిపించే వీర్ప్చాటు
నేను చేస్తాను, ఆయన పిలిపించినప్పుడు
వచ్చి, ఒక వెలగపండు ఆయన ముందు
ఉంచి, 'గా రాయ?,' అని ఆశీర్వదించు.
ఆ పై సంగతి నేను చూస్తాను,” అన్నాడు
కాళిదాసు...

 

ఎన్‌. గోపాలకృష్ణ

4
»

 

        