            వించు, మళ్ళీ ధర్మ వైద్యశాల సాగించు,
నానౌకలోనే వచ్చెయ్యి. నేను మన
దేశమే పోతున్నాను."

ఎంతో ఉత్సాహంగా మిత్రుడు చెప్పిన
దంతా విని దయానిధి, “నేను ఈ అంక
పదిలి రాను. నీకు కావలసిన నీరూ,
ఆహారమూ ఇప్పిస్తాను,” అన్నాడు.

దయానిధికి ఓడ (ప్రమాదం మూలంగా
మతి పోయి ఉంటుందని అతని మి([తుడు
శంకించాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
దయానిధి తన మాతృ దేశానికి వెళ్ళి,
ధనంతో తులతూగుతూ, వేలాది |పజలకు
వైద్య సహాయం చేస్తూ, హాయిగా జీవించే
అపకాశం దొరికినా ఆతను దాన్ని ఎందుకు
విడిచిపెట్టాడు ? అంతకంకు ఆ ఆదిమ
"సుల మధ్య అనాగరికంగా జీవించటమే
మేలని 'ఆతనిక ఎందుకు అనిపించింది ?
ఈ సందేహానికి సమాధానం తెలిసి కూడా
చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది,”
ఆన్నాడు.

 

దానికి విక్రమార్కుడు, “దయానిధి
మనస్తత్వం సంపదలలో ఓలలాడటంతో
తృప్తిపడేది కాదు, అతని కష్టాలన్నిటికీ
మూలం ఆతను ధనవంతుడు కావటమే,
అతని ఆత్మసంతృప్తి రోగాలను నయం
చెయ్యడంలో మా|[తమే ఉన్నది. ఆతనికి
కష్టాలు తెచ్చిన రాజు మారాడేగాని,
ఆ రాజును (పేరేపించిన ధనికులూ, , వృత్తి
వైద్యులూ ఉండనే ఉన్నారు. అందుచేత
తన మాతృదేశంలో ఆతని ఆశయం నిర్వి
ఘ్నంగా కొనసాగదు, ఈ ఆదిమ సమా
జంలో డబ్బు |ప్రసక్తి లేదు. ఆతను

ఎంత విజయవంతంగా వైద్యం చేస్తే =

|,పజలు అంత ఆప్ప్తుడుగా చూస్తారు.
ఈ జీవితంలో ధనపిశాచి లేదు. అందుకే
దయానిధి ఆ దీవిలోని ఆదిమవాసుల మధ్య
ఉండిపోవటానికి నిర్ణయించాడు,”
అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగం కలగ

గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టక్కాడు.

jy ar
నా... కాయడన

(కల్పితం) _

AN.

bE
సజ

        