             

మయాయి. యుద్ధం ఆరంభ మవుతూ'నే
దుర్యోధనుడు రథబలాలను వెంట జెట్లు
కుని ఘ టో త్క చుభ్ణై ఎదుర్కొన్నాడు.
పాండవులు భీష్మ |(దోణులను ఎదుర్కొా
న్నారు. అభిమన్యుడూ, సాత్యకి శకునిని
ఎదుర్కొన్నారు. అర్జునుడు రథ యోధు
లను విపరీతంగా వధచెయ్య సాగాడు. అదే
విధంగా భీష్మ (ద్రోాణులు పాండవ సేనలను
నిర్మూలించ సాగారు, అయితే భీముడూ,
ఘటోత్కచుడూ కలిసి కౌరవ ' సేనను
తరమసాగారు. ఆ సేనను మళ్ళించటం
భీష్మ (దోణుల తరం కాలేదు. ఆ పని
దుర్యోధనుడు చెయ్యగలిగాడు. చుర్యోధ
సుడి సేనలు మరలటం చూసి, పారిపోయే

50

on natn

ఇతర సేనలు సిగ్గుపడి తాముకూడా మరలి
యుద్ధానికి వచ్చాయి.

దుర్యోధనుడు భీష్ముడి వద్దకు వచ్చి
నిఘ్రరంగా, "తాతా, నువు యుద్దరంగంలో
ఉండగానే మన సేనలు చెదరి పారిపోవటం
నీ కెంత అవమానం? నీకు పాండవుల పట్ల
అంత దయ ఉన్పృట్టయితే, యుద్ధానికి
ముందే, ' నేను 'పాండవులతోనూ, సాత్యకి
తోనూ, ధృష్టద్యుమ్నుడితోనూ యుద్దం
చెయ్యను,” అని చెప్పి ఈండవలిసింది.
మీ రందరూ మీ పరా(క్రమాలకు తగినట్టుగా
యుద్దం చెయ్యకపోతే నేనేమయిపోతాను?'”
అన్నాడు.

భీష్ముడు కోపంతోనే నవ్వుతూ,
"వమోయ్‌, నీకు ఎన్నిసార్లు చెప్పాను?
పాండవులను జయించటం దేవేంద్రుడికి,
దేవతలకూ కూడా సాధ్యం కాదని 'నేను
నీతో అనలేదా? ముసలివాణ్ణు, నా శక్తికొద్దీ
పోరాడుతూనే ఉన్నాను. నేను ఎలా పోరాడేద్‌
నుపూ, నీ వాళ్ళూ చూడండి,'' అన్నాడు.

పాండవులది యుద్దంలో ' పై చెయ్యి
అపుతూ ఉండటం చూసి భీష్ముడు మహా
భీభత్సమైన యుద్దానికి పూనుకున్నాడు.
దురోోధనుడి సేన అంతా ఆయన వెంట
ఉన్నది. ఆ పూట భీష్ముడి ఎదటపడి
దెబ్బ తననివాడు లేడు. పాండవ సైన్యం
వెయ్యి చీలికలయింది. కృష్ణార్జునులు

చందమామ

        