            దత్తుడు ఆ: గాయపడిన
సెనలసపైకి పురికొల్చాడు. Sin భగ
డత్తుడు భీముజ్ఞు బాణంతో మూర్చ
పోగొట్టి సింహనాదం చేశాడు.

అది చూసి ఘటోత్కచుడు కోపావేశం
చెంద, మరొక మదగజం మీద వచ్చి,
భగదత్తుడి పై కలియబడ్డాడు. వాళ్ళ
యుద్దం దారుణంగా పరిణమించింది.
అందులో భగదత్తుడు చస్తాడని శంకించి,
మహారధుడూ, సేనాపతీ అయిన భగదత్తుణ్ణ
కాపాడుకోవటానికి (దోణుడూ, దుర్యోధనుడు
ముదలైన వారు సహాయం వెళ్ళారు.
డెంటనే ఘటోత్కచుడికి సహాయంగా
పాొండవయోధులు వచ్చారు.

ఘటొత్కచుడి యుద్దం చూసి భీష్ముడికి
వేసింది. ఆయన [(దోణుడితో,
"ఈ ఘటోత్కచుడు విజృంభించి ఉన్నాడు.
వాడికి సహాయం కూడా బలంగా ఉన్నది.
మనం ఆలసి ఉన్నాం. అందుచేత ఇవాళకు
యుద్దం చాలింతాం,"

ఒక

an
ఆఇబా్య్యం

ఆనా డు.

VN

e

ఈ మాట అందరికి నచ్చింది. ఆందరూ
ఉపాయంగా ఘట్‌ టొత్కచుడి యుద్దం న నుంచి
బయటపడి, యుద్ధరంగం నుంచి వెళ్ళి
పోసాగారు,. అప్పుడు పాండవులు శంజాలు
పూరించి, సింహనాదాలు చేసి, భీముభ్ణే,
ఘటొత్కచుభ్లే పొగడుతూ తమ శిబిరాలకు
వెళ్ళిపోయారు. ఎపరి ఇళ్ళకు వారు
వెళ్ళిన అనంతరం దురో్యధనుడు తన
తమ్ములు పోయినందుకు కొంతసేపు
దుఃఖించి, తరవాత తన శబిర కృత్యాలు
నిర్వర్తించి, ఆలోచనలో పడ్డాడు.

ఈ వార్తలన్నీ సంజయుడు చెప్పగా
ధృతరాష్ట్రుడు, “ సంజయా, పాండవులను
తలుచుకుంటు నాకు భయంగా ఉన్నది.
ఏం జరుగుతుందో తెలియటం లేదు,
విదురుడు చెప్పిన జరుగుతుందో
వఏిమో? ఎలాగైనా పాండవులు చచ్చే
టందుకూ, నా కొడుకులు బతికేటందుకూ
మార్గం ఉంటే చెప్పు. పాండవులు ఏదో
పరం పౌంది ఉంటారు. దేవుడు నన్ను
(|కూరంగా శిక్షిస్తున్నాడు,"”

అన్నాడు,

మ Nee NA
ప

 

        