            ఆతన్ని, “నీకే విద్యలు తెలుసు ? " ఆని
అడిగాడు.

“దేవ, పన్నెండేళ్ళనాటి ఆడుగు
జాడలను బట్టి కూడా పోయిన వస్తువులను
తీసుకు రాగలను," అన్నాడు పదకుశలుడు.

రాజు ఆతన్ని రోజుకు వెయ్యి నాణాల
జీతం మీద తన కొలువులో ఉంచుకున్నాడు.

ఒకనాడు రాజపురోహితుడు రాజుతో,
“మహారాజా, ఈ పదకుశలుడు జీతం
పుచ్చుకుంటున్నాడే గాని, తన విద్య  చుపిన పాపాన పోలేదు," అన్నాడు

రాజు   పదకుశలణ్ణి   పరీక్షంచాలనుకుని,
తన రత్నాలను గక్షంచే ఇద్దరు భటులను
పిలిచి, వాళ్ళకు చెప్పవలిసినది చెప్పాడు.
వాళ్ళు రత్నాలను తీసుకుని రాజప్రాసాదం

దిగి, రాజ భవనం చుట్టూ, మూడసార్లు తిరిగి
, నిచ్చెన  మీద ప్రాకారం ఎక్కి
బయటికి దిగి, అక్కడ ఒక చాపడిలో
కాస్సేపు కూర్చుని, తిరిగి నిచ్చెన సహా
యంతో |పాకారం ఎక్కి, లోపలికి దిగి,
ఒక కోనేరు చేరి, దానిచుట్టూ మూడు
సార్లు తిరిగి, రత్నాలను ఆ కోనేటిలో దాచి,
మళ్ళి [ప్రాసాదం ఎక్కారు.

మర్నాడు రాజభవనంలో రత్నాలు
పోయినట్టు పుకారు పుట్టింది. రాజు  పదకుశులుణ్ణి   పిలిపించి, “రాజ భవనంలో
రత్నాల చౌర్యం జరిగింది. వాటి జాడ
చూసి చెప్పు," అన్నాడు.

“పన్నెండేళ్ళ |కితం పొయిన వస్తు
వులనే తేగలను. నిన్న పోయిన వాటిని

 

        