            _ చందమామ

సరిగా చూడక చ౦పేశాడు. చచ్చినా
నా ఆత్మకు శాంతి లేకుండా ఉన్నది.
దాహంతో తపించి పోతున్నాను, తపించి
పోతున్నాను! ఈ పిసినారి వెధవను ఊళ్ళోకి
చేర్చండి. వీడు మూర్భపోయాడే గాని
ఇంకా ప్రాణం ఉన్నది. బతికున్నంత
కాలమూ వీడు డబ్బు పోగుచేశాడు. ఒక్క
సత్క్కార్యానికి ఒక్క దమ్మిడీ ఖర్చు చెయ్య
లేదు. ఇరుగు పారుగు వాళ్ళపట్ల దారు
ణంగా (పవ ర్తించాడు. ఆలికి అన్నం పెట్ట
లేదు. నన్ను సరిగా చూడలేదు. కన్న
కూతుర్నే కనికరించడు. వీడి పాపమే
నన్నింకా వెంటాడు తున్నది. నాకు కాస్తో
కంగా (శ్రాద్దం పెట్టిమనండి, (శౌద్ధానికి
గౌతమ భట్లును పిలవమనండి. రామనా
తన (ప్రవృత్తి మార్చుకున్నాడంట, గ్రాం
పెట్టినప్పుడు అందరూ చూస్తూండగా నేను
నీరు తాగుతాను. అలా చేయకపోయాడో
నా దాహం తీరదు! నా ఆత్మకు శాంతి
ఉండదు; నా ఆ(గహం వాణ్ణి నాశనం చెయ్య
కుండా ఎవరూ ఆపలేరు,' ఆని చెప్పాడు.
ఇలా చెప్పి మదన పెదనాన్న చెట్ల గుబు
రుల్లోకి అంతర్జానమయాడు. నిన్ను మేం
[గ్రామానికి మోనుకొచ్చాం,'” అని (గ్రామ
పెద్ద రాఘవుడు ముగించాడు.

రామనా కొంతసేపు వీదో ఆలోచించి,
“మన౦ గౌతమభట్లు ఇంటికి పోయి,

 
 
  
  
    
  
 
 
 
 
    
   
  
    
  
  
  
  
      
 
    

F,

ప

నాయన గ్రౌాద్రం గురించి మాట్లాడదాం.
పదండి. రేపొ, ఎల్లుండో (శౌద్దం పెట్టాలి,”
అన్నాడు గంభీరంగా,

అన్ని ఏర్ఫాట్లూ చేసి, రామనా తన
తండి గ్రాద్దం ఘనంగా పెట్టాడు. [గామస్థు FE
లందరికీ భోజనాలు జరిగాయి, (శ్రౌద్దం
తంతు పూర్తి అయినాక రామనా ఒక
లోటాలో నీరు తెచ్చి దేవుడి మందిరం
ముందు సెట్టి, ఆసనీరు తాగమని తన
తం(డిని వేడుకున్నాడు. కాని లోటాలో
సిీరు అలాగే ఉండిపోయింది. అందులో
ఒక చుక్క కూడా తరగలేదు. |

భయపడి, నిరాశచెంది రామనా విడవ
నారంభించాడు. h

  

        