               మీద పడి తోలుకు పోతూంటే, వాళ్ళతో కలియబడవలసి వచ్చిందనీ మరికొన్ని అబద్ధాలు చెప్పాడు. --- యిలాగే అంతా విని స్వర్ణాచారి కొంచెం సేపు
ఆలోచిస్తూ వూరుకుని, తరువాత అక్కడ చేరిన సమరబాహు అనుచరులందర్నీ ఉద్దే శించి, " ఏది ఏమైనా, మనకు సరి అయిన రక్షణలు లేని యీ సమయంలో, ఆ వీర పుర రాజుతో విరోధం రావలసిందికాదు. ఆ పారిపోయిన ఇద్దరూ ఆ రాజుకు జరిగిం దంతా చెపుతారు. రాజు స్వయంగానో. సేనాని నాయకత్వం కిందో పెద్ద సైన్యాన్ని పంచి, ఇంకా నిర్మాణ దశలోనే వున్న మన కోటను ముట్టడిస్తాడు. సమయానికి సమర బాహు రాజిక్కడ లేడాయె ! ఆ క్షత్రియ మహాయోధులైన ఖడ్గ జీవదత్తులున్నా.. మనం ఎలాంటి ప్రమాదాల నైనా గడిచే వాళ్ళం." అన్నాడు.
స్వర్ణాచారి యిలా చెప్పిం తరవాతగాని సమరబాహు అనుచరులకు తమకు రానున్న ప్రమాదం ఎంతటి భయంకర మైనదో అర్థం కాలేదు. వాళ్ళు దిగులు పడిపోయి. ఒకరి ముఖాలొకరు చూసుకోసాగారు.
స్వర్ణాచారి ఊహించినట్టే, అరణ్యంలో సమరబాహు అనుచరులకు దొరక్కుండా గుర్రాల మీద పారిపోయిన, జంతు ప్రదర్శన శాలాధికారీ, సైనికుడూ, వీరపురనగర రాజ వీధి గుండా నురుగులు కక్కుతున్న తమ గుర్రాలు తీయిస్తూ, * దేశానికి ప్రమాదం ! రాజ్యానికి ముప్పు! శత్రురాజు అరణ్యంలో ఆకాశాన్నంటే కోట గట్టి, మన మీదికి సేనావాహినులను తరలించుకు వస్తున్నాడు!" అని కేకలు వేయసాగారు.
ఆ మాటలు విన్న నగర పౌరుల్లో కొందరు వీధుల్లో అక్కడక్కడా చేరి తమ నగరానికి పట్టనున్న దుర్గతిని గురించి చర్చిస్తూ, భయకంపితులై పోసాగారు. మరి కొందరు జనాన్ని నగర రక్షణకోసం కత్తులూ, ఈటెలూ, గొడ్డళ్ళూ ఏది దొరి ఇతే అది తీసుకుని సర్వసన్నద్ధంగా వుండ మని కేకలు వేస్తూ, వీధుల వెంట పరిగెత్తసాగారు.                     ----(ఇంకావుంది)



 

        