            తేవటం ఎంత? '" అన్నాడు పదకుశలుడు.
ఆతను తన తల్లిని స్మరించుకుని, ఆమె
చెప్పిన మం(తం జపించి, “* మహారాజా,
ఇద్దరు దొంగల ఆడుగుజాడలు కనిపిస్తు
న్నాయి," అన్నాడు.

"ఆతను రాజుగారి అడుగుబాడలూ, రాజ
పురోహితుడి ఆడుగుజాడలూ పట్టుకుని
రత్నాలుండే చోటికి వెళ్ళాడు. అక్కడి
నుంచి ఆతను రాజభవనం చుట్టూ మూడు
సార్లు తిరిగి, [ప్రాకారం చేరి, ““ మహారాజా,
అడుగుజాడలు ఆకాశంలో కనిపిస్తున్నాయి.
నిచ్చెన తెప్పించండి," అన్నాడు. తరహత
ఆతను నిచ్చెన మీద (ప్రాకారం ఎక్కి,
బయటికి దిగి, చావడి వద్దకు వెళ్ళి,
మళ్ళీ (ప్రాకారం ఎక్కి దిగి, కోనేరు
వద్దకు వచ్చి, దాని చుట్టూ మూడుసార్లు
తిరిగ, ''మహారాజా, దొంగలు ఈ కోనే
టిలో దిగారు,” అంటూ తాను కూడా
దిగి, రత్నాలు పైకి తీసి, “మహారాజా,
దొంగలు చాలా గట్టివాళ్ళు; ఈ మార్గాన
రాజభవనం ఎక్కారు,” అన్నాడు,

"ఈ మనిషి పోయిన వస్తువులను తీసుకు
రాగలడుగాని దొంగలను పట్టలేడులాగుంది,''
ఆనుకుని రాజు పదకుశలుడితో, దొంగలను
కనుక్కోలేవా? '" ఆన్నాడు,

“దొంగలు ఇక్కడే ఉన్నారు. పోయిన
వస్తువులు దొరికినాక దొంగల [ప్రసక్తి
దేనికి? ”” అన్నాడు పదకుశలుడు.

“ దొంగ లెవరో చెప్పకపోతే నువే దొంగ
తనం చేశావు అనుకో వలసి వస్తుంది,"
అన్నాడు రాజు,

“అలా అయితే రేపు సభలో దొంగలు
ఎవరో చెబుతాను," అన్నాడు పదకుశలుడు.

రాజు మర్నాడు సభలో పదకుశలుణ్ణి,
“రత్నాలు దొంగిలించిన వాళ్ళు" ఎవరు?”
అని అడిగాడు.

“మీరూ, మీ పురోహితుడూనూ,”
అన్నాడు పదకుశలుడు.

సభలో వాళ్ళు ఈ మాటవిని దిగ్భ్రమ
చెందారు. కాని రాజు పదకుశలుణ్ణి మెచ్చు
కుని, తాను ఆతనికి పెట్టిన పరీక్ష వివరించి
సభికులకు చెప్పాడు.

 

        