
పోగొట్టుకొన్న అవకాశం

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు, అప్పుడు
శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా, నువు
ఈ నిశిరాత్రెవేళ , ఇలా శ్రమపడుతూ,
తెలియకుండా ఎన్ని మంచి అవకాశాలను
పోగొట్టు కుంటున్నావో తెలియదు. కాని
తనకు దొరికిన గొప్ప అప కాశాన్సి బుద్ది
పూర్వకంగా పోగొట్టుకున్న దయానిధి ఆనే
వాడి కథ చెబుతాను, (శమ తెలియకుండా
విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:
దయానిధి తండి ఒక [ప్రసిద్ధ నౌకా
వ్యాపారస్థుడు, ఆయన తన జీవితమంతా
దేశాంతరాలతో వర్తకం చేసి కోట్లు గడిం
చాడు. ఆయనకు దయానిధి ఒక్కడే
సంతానం. అందుచేత దయానిధి తన
అడుగుజాడలలో నౌకా వా్యపారం కొన

సోతరౌొలే కదలు

3

        