            అసలుసంగతి

Duras [గ్రామంలో రామబ్రహ్మం అనే ఆయన వుండేవాడు. ఆయన ఉపన్యాసాలివ్వడంలో
మహాదిట్ట, ఆయన ఏ సభలో ఉపన్యసించినా ప్రజలు తండోపతరడాలుగా వచ్చేవారు. అయతే,
ఆయనకు కొంచెం 'మతిమరుపు కూడా వుండేది. ఈ కారణంగా ఆయన అప్పుడప్పుడూ అభాసు
పాలయ్యేవాడు. Tt AH

ఒకసారి, ఒక భక్తబ్బృందం వారు, రామబ్రహ్మం ఉపన్యాసం ఏర్పాటు చేశారు. ఆలయ ప్రాంగ
ణంలో పచ్చ కొబ్బరిఆకుల పందిరి కింద వేదికను నిర్మించారు. |

రామబ్రహ్మం వెదికమీద లేచి నిలబడి, గొంతుసవరించుకుని, “ఈరోజు గోకులాష్టమి, శ్రీ కృష్ణుడు
జన్మించిన రోజు, కృష్ణ అంటే నలుపు అని అర్ధం. నలుపు చీకటికి ప్రతిరూపం, అజ్ఞానం అనే
చీకటిని పారదోలే పరమాత్ముడు, ఆ శ్రీకృష్ణుడు. ఇకపోతే, ఆ పరాత్సరుడు జన్మించింది ఎక్కడ?
చెరసాలలో! గూఢంగా ఆలోచిస్తే, ప్రతిమానవుడికి ఈ దేహమే ఒక చెరసాల. అందులోని ఆత్మే
పరమాత్ముడు శ్రీకృష్ణుడు. కాబట్టి మానవాళికి ఆత్మజ్ఞానం బోధించే పండుగే, ఈ కృష్ణాష్టమి!
అని ఆపి శ్రోతల కరతాళధ్వనులకోసం చూశాడు,

అయితే, వాళ్ళల్లో కొందరు ఆయన కేసి జాలిగా చూస్తూంటే, మరికొందరు వచ్చే నవ్వును
ఆపుకునే ప్రయత్నం చేస్తున్నారు.

ఇది చూసి రామ[బ్రహ్మంగారు Ooo, పక్కన వేదిక మీద వున్న [గ్రామపండితుడు ,
సుబ్బుశాస్త్రిని, “ఆర్యా! ఉపన్యాసంలో తప్పులుగానీ, అసందర్భాలూగానీ దొర్లాయా?” అని అడి
గాడు.

“స్వామీ! మహావక్షలైన తమ ఉపన్యాసంలో తప్పులా? రామరామ! అలాంటిదేం లేదు. కొట్ట
వచ్చినట్టు కనబడే అసందర్భం మాత్రం దొర్లింది. అసలు సంగతి ఈ రోజు శ్రీరామనవమి!”
అన్నాడు ,సుబ్బుశా స్త్రి. - రాఘవరాజు పట్టాభిరామరాజు

 

        