            ర్యలుచేసి తిరిగి వస్తూన్నప్పుడు వీ ళృిద్దరూ
మరికొందరు అనుచరులతో మీగుడారం
ఉన్న కొండమీదికి రావడం చూశాను.
అప్పుడే అడ్డుకుంటే నన్ను హతమార్చే
వాళ్ళే! అదృష్టవశాత్తు నాసోదరుడు యశుడు
ఆ సమయంలో నాకు కనిపించాడు.
అతన్ని కొండ పొదతలంలో ఉండమని
చెప్పి నేను రహస్యంగా వాళ్ళవెనకే కొండ
పైకి వచ్చాను. ఆఇద్దరిలో ఒకస్త్రీ గుడారం
వెలుపలే కత్తి రుళిపించడం చూసి, ఇక
ఆలస్యం చేయరాదని గట్టిగాకేక పెట్టాను,”
అన్నది. “అంటే, రెండవసారి కూడా నా
ప్రాణాలు రక్షించింది విదీశ అన్న మాట!”
అన్నాడు అశోకుడు.

“కాదు; బుద్ధుడి అపారకరుణ మాత్రమే
తమను రక్షించిందని మళ్ళీ మనవి
చేస్తున్నాను,” అన్నది విదీశ.

అశోకుడు మౌనంగా తలపంకించి,
తనను చంపడానికివచ్చిన స్త్రీల కేసి ఒక
సారి పరిశీలనగాచూసి, గుడారానికి
బయలు దేరాడు. ఇద్దరు స్త్రీలు దొరికారు.

' వాళ్ళతో పాటు వచ్చిన పురుషుల కోసం
సైనికులు చుట్టుపక్కల వెతికారు. ఒక్కడూ

 

   

కనిపించలేదు. కొండ దిగువ కాచుకుని
వున్న విదీశ సోదరుడు యశుడికి పొదల
మాటున ఒకడు దాగి ఉండడం
కనిపించింది. యశుణ్ణి చూడగానే వాడు
నదిలోదూకి' పారిపోవడానికి పరిగెత్తాడు.
కాని యశుడు వాణ్ణి నదిలో దూకేలోగా
పట్టి బంధించాడు.

పట్టుబడిన వాణ్ణీ, ఇద్దరు స్త్రీ లనూ
సైనికులు పెడరెక్కలు విరిచికట్టి అశోకుడి
సమక్షానికి తీసుకువచ్చారు. అంతలో
అక్కడికి విదీశతండ్రిఅయిన శాక్యనాయ
కుడూ మరికొందరు పెద్దలూ చేరారు.
నాట్యకత్తైాలు సైనికుల ఆహారంలో మత్తు
మందు కలిపారని విచారణలో తెలియ
వచ్చింది. అందుకే అశోకుడి రక్షణలో
ఎప్పుడూ అప్రమత్తులుగా ఉండే సైనికులు
ఆరాత్రి అశోకుడు కేకవేసి పిలిచినా నిద్ర
లేవలేకపోయారు. అంతావిన్న వి దీశతండ్రి,
“వీళ్ళు చేసిన దుండగం తెలిసిపోయింది.
ఆదుండగం చేయడానికి వీళ్ళను పంపిన
వారెవరో మనకు తెలియాలి,” అన్నాడు.

“అవును, అది చాలా ముఖ్యం,”
అన్నాడు యశుడు. - (ఇంకావుంది)

        