  ప్రాంతంలో వాడికి తనక్కావలసిన మూలి
కలు కనబడ్డాయి. వాడు వాటిని తీయబో
తూండగా, ఒక బాణం జుయ్‌ మంటూ
వచ్చినేలలో గుచ్చుకున్నది. బాణం వేగా
నికి వాడి కుడిఅరచెయ్యి కాస్త గీరుకు
పోయిందితప్ప పెద్దగా గాయం అవలేదు.
దశవ్రతుడుకోపంగా, “ఎవడా దుష్టుడు?
మదాంధుడా, నరాంధుడా? నా మీద
బాణం వేయాల్సిన అవసరమేమిటి?”
అంటూ చటుక్కున వెనుదిరిగాడు
వాడికప్పుడు ఆదేశపు రాజు కనిపిం
చాడు. ఆయన వేటకై వచ్చి, ఏ జంతువు
మీదికో బాణం వేస్తే అది గురి తప్పింది,
రాజు, వాణ్ణి చూసి నవ్వుతూ, “నేను కావా
లని నీ మీద బాణం వేయలేదు. నువ్వు
కావాలని నన్ను నిందించ లేదు. బాణం
నీకు తగలడం నా పొరబాటని ఒప్పుకుం
టున్నాను. తెలియక ఈదేశపు రాజును

తిట్టడం పొరబాటని నువ్వూ ఒప్పుకో”
అన్నాడు. కానీ దశవ్రతుడు, “బాణం
వేయడం పొరబాటు కాబట్టి ఒప్పుకున్నావు.
బాణం నాకు తగిలింది కాబట్టి నిన్ను తిట్టాను.
అందులో పొరబాటు లేదు,” అన్నాడు.

“నేనీ దేశపు రాజును. ముందు నన్ను
గౌరవించడం నేర్చుకో. తర్వాత తప్పొప్పుల 
సంగతి విచారిద్దాం,” అన్నాడు రాజు,

అప్పటికి దశవ్రతుడు శాంతపడక,
“సామాన్యుడు తప్పుచేస్తే వాడొక్కడే నష్ట
పోతాడు. రాజు పొరపాటు చేస్తే దేశానికే
నష్టం. పొరపాట్లు చేసే రాజు గౌరవానికి
అర్హుడుకాడు. నేను నా పొరబాటు ఒప్పు
కోను,” అన్నాడు మొండిగా.

దానితో రాజుకు చెప్పలేనంత కోపం
వచ్చింది. ఆయన చప్పట్లు చరిచేసరికి
పదిమంది భటులక్కడ ప్రత్యక్షమయ్యారు.
ఆయన వాళ్ళతో, “ఓరీ! వీడు పొరబాటు

 

        