            సముద్రతీర SA :
విశాఖపట్నం గోపాల్‌పూర్‌

రచన : మీరానాయర్‌ ౫ చిత్రకారుడు: గోపకుమార్‌
విశాఖపట్నం నుంచి ఉత్తరంగా బయలుదేరామంపే,
| మనదేశంలోనే చాలాపొడవైన బిచ్‌రోడ్డును చేరుకుంటాం,
ఆరోడ్డుగుండా ఇరవై నాలుగు కి.మీ. పయనించామంటే
గోస్తనీ నదీముఖంలోని అందమైన భీమునిపట్నం
చేరుకుంటాం. ఇది 17వ శతాబ్దంలో డచ్‌వాళ్ళకు
బలమైన స్థావరంగా ఉండేది.  డచ్‌వాళ్ళపాలన
వశె ు) కొటలు, ఫిరంగులు, పాతశ్మశానం ఇంకా నిలిచి ఉన్నాయి.
తూర్ప్ఫుతీరం లోని అందమైన సముద్రతీరాలలో ఒకటిగా ప్రసిద్ధిగాంచిన బీచ్‌, పచ్చటి
కొబ్బరిచెట్లు, భీమునిపట్నాన్ని ఒక పర్యాటక కేంద్రంగా చేస్తున్నాయి.
ఆంధ్రప్రదేశ్‌ తీరం ఉత్తరాగ్రంలో శ్రీకాకుళం జిల్లా ఉన్నది. రాష్ట్రం మొత్తం మీద
శ్రీకాకుళంలోని అరసవిల్లిలో మాత్రమే సూర్యనారాయణ
సూర్యనారాయణ ఆలయం ఆలయం ఉన్నది. ఆలయ గర్భగృహంలోని విగ్రహం
షాదాలమీడ సంవత్సరానికి రెండుసార్లు సూర్యకిరణాలు
పడేవిధంగా ఇక్కడి. ఆలయనిర్మాణం జరిగింది.
1778 వ సం॥|లో_ ఎలమంచిలి పుల్లాజీ పంతులు
ఆలయాన్ని పునర్నిర్మించాడు.
అరసవిల్లి నుంచి మరి కొంతదూరం ఉత్తరంగా.”
వెళ్ళామంటే శ్రీకూర్చ్నం చేరుకుంటాం. మహావిష్ణువు

  

  
 
 
 
   

        