            ఆనాటి రాత్రి మందుడు గాఢనిద్రలో
వుండగా, ఏదో అలికిడి అయి కళ్ళుతెరిచి
చూశాడు. ఆ పురై వుండవలసిన స్థానంలో
ఒక భీకరాకారుడున్నాడు. వాడి శరీరంరాగి
రంగులోనూ; తల, గడ్డం, కనుబొమలు
వెండిరంగులోనూ వున్నాయి. కళ్ళు చింత
నిప్పుల్లా మండుతున్నాయి. మందుడు
ఆ ఆకారంకేసి కళ్ళార్పకుండా చూస్తూండి
పోయాడు.

“నీ ధైర్య సాహసాలు శతథా మెచ్చ
దగినవి. నీ ఇంట చక్కని అతిథిస్థానం
ఇచ్చావు.నన్ను తలచుకున్నప్పుడల్లా నీకు ,
కనబడుతూంటాను. తోచిన కబుర్లు చెప్పు
కుందాం. ఒక వేళ నీకు భయం అయితే,
నా పురైను దొరికినచోట పడవేసిరా.నేను
నీకు మళ్ళీ కనిపించను,” అన్నదాఆకారం.

“భయమా, నాకా?” అంటూ మందుడు
నవ్వి, “ఇంతకూ నువ్వెవరు?” అనిప్రశ్నిం
చాడు,

“నా పేరు రాకోలకుడు. మాకాలంలో
మేము ఎన్నో విద్యలు నేర్చుకునే వాళ్ళం,
అయితే, నా అభిమాన విషయం శస్త్ర
చికిత్స!” అన్నదా ఆకారం,

మందుడు ఏదో అనబోయేంతలో,
తెల్లవారుతున్న సూచనగా కోడి కూతలు
వినబడడంతో, రాకోలకుడు మాయ
మయ్యాడు.

ఆ మర్నాటి అర్ధరాత్రి మందుడు తల
చుకోగానే, రాకోలకుడు ప్రత్యక్షమయ్యాడు.
ఇద్దరూ పోయి దాపుల శిథిలావస్థ లోవున్న
అమ్మవారి గుడిమండపంలో కూర్చుని
చాలాసేపు కబుర్లు చెప్పుకున్నారు. అప్పటి

చందమామ

 

'నుంచీ మందుడు తరచూ అర్ధ రాత్రుళ్ళు
రాకోలకుడితో కొంతసేపు వుండివచ్చేవాడు.
ఇలా కొద్దిరోజులు గడిచాక, మందుడు
అర్ధరాత్రిళ్ళు బయటకు వెళ్ళడం గమ
నించి, కారణం, చెప్పమని వాడిని, వాడి
భార్యని లదీసింది.మందుడునిజంచెప్పాడు.
“పిశాచంతో స్నేహమేమిటి? మీకేదైనా
ప్రమాదం కలగవచ్చని భయంగా వుంది.
దానిని ఎలాగైనా వదుల్చ్బుకోండి,” అని
మందుడిభార్య వాణ్ణి బ్రతిమాలింది.
“నాకు హాని చేయాలని వస్తే, ఆ పిశాచం
ఎప్పుడో చేసేది. ఇప్పుడు దానిని తరిమేస్తే,
ఆ కోవంతో మనల్ని సర్వనాశనం
చేయొచ్చు!” అని సర్జిచెప్పాడు మందుడు.
కొద్దిరోజుల్లోనే మందుడు ఎంత తెలివి
తక్కువవాడో, రాకోలకుడికి తెలిసిపో

2

        