              
  

MMMM | ప
ఉంగరం కనబడలేదు. ఏమయిందాలఅని
కలవరపడి భార్యనడిగితే, ఆమె జరిగింది
చెప్పింది.

అచలపతికి తల తీసేసినట్టయింది.
ముందుగా అసలు విషయం భార్యకు
చెప్పకపోవడం, తనదే తప్పని ఆయన
నొచ్చుకున్నాడు. కానీ ఏం చేయగలడు?
జరిగినదంతా పూసగుచ్చినట్టు భాగ్య
వంతుడికి చెప్పుకుని, ఏం చేయాలో
చెప్పమన్నాడు.

భాగ్యవంతుడు కాసేపాలోచించి, “నీ
నిజాయితీ నాకు తెలుసు. అంత మాత్రాన
తరతరాల ఉంగరాన్ని వదులుకోలేను.
ఎలాగో అలా ఆ ఉంగరం, నాకు తిరిగి
వచ్చేలా చెయ్యి. ఇందుకు నీకు రెండు
వారాల గడువిస్తున్నాను,” అన్నాడు.

58

 

“నువ్వు చెప్పింది బాగానే వుందికానీ,
అలాంటి ఉంగరం మరొకటి ' వుంటే

| చెప్పు. నగల దుకాణం వాళ్ళకు పురమా

యించి చేయిద్దాం,” అన్నాడు అచలపతి,
భాగ్యవంతుడు నవ్వి, “ఆ ఉంగరం

విలువ ఎంతనుకుంటున్నావు? రెండు
! వేల వరహాలు. మరొక ఉంగరం చేయిం
| చడం నీ వల్లకాదు,” అన్నాడు.

అచలపతి వద్ద కూతురు పెళ్ళికని
పోగుచేసి వుంచిన డబ్బు, అయిదు వేల
వరహాలుంది. ఈ ఉంగరం చేయిస్తే సెళ్ళి
ఖర్చుకు తక్కువవుతుంది.. అయినాసరే
తన పరువు నిలబడాలంటే, ముందుగా
అలాంటి ఉంగరం మరొకటి ఎలాగైనా
చేయించక తప్పదు, అందువల్ల అచల

పతి ఉంగరం నకలు కావాలని పట్టు

బట్టాడు.

భాగ్యవంతుడు కొద్దిసేపు మౌనంగా
వుండి, “మా తాత చేతివేళ్ళకు అచ్చం
ఒక్కలాంటివే, నాలుగుంగరాలుండేవి.
ఆయనకిద్దరు కొడుకులు. ఇద్దరికీ చెరో
రెండూ ఇచ్చాడు. నా.తం[్రికి ఇద్దరు
కొడుకులం. నా కొకటీ, నాతమ్ము డికొకటీ
ఉంగరాలు వచ్చాయి. నా తమ్ముడు
వ్యాపారం చేస్తానని మలయద్వీపానికి
వెళ్ళిపోయాడు. వాడు నీకుదొరకడు. ఇక
పోతే, నా పెదనాన్న రవిచంద్రుడున్నాడు.
ఆయన పోయి చాలా కాలమయింది,
ఆయన కొడుకులు హరి, గిరి, వాళ్ళిద్దరూ
ఒకే ఊళ్ళో వుంటున్నారు. వాళ్ళ వివరాలు
నీ కిస్తాను. వాళ్ళల్లో హరికి దానగుణం
మెండని చెప్పుకుంటారు. గిరికి పిసిని

చ౦దమామ

        