             

సాగాడు:
విశాలదేశంలో యువకుడొకడుండే

వాడు. వాడి చిన్నతనంలోనే తల్లిదండ్రులు
అకాలమరణం చెందటంచేత, వాడిని
మేనమామ చేరదీశాడు.వాడు పుట్టు మంద
బుద్ధి. చదువు వంటబట్టేది కాదు.అందరూ
వాణ్ణి మందుడని పిలిచే వారు. వాడి
తోటివారు చదువులుముగించి ఆస్థానంలో
ఉద్యోగులయితే, వాడు మాత్రం ఎక్కడ
వేసిన గొంగళి అక్కడే అన్నట్టు వున్నాడు.
వాడి మేనమా  స్దొపరుడు. అతడి
కూతురు అనాకారి. మందుడికి ఆమెనిచ్చి
పెళ్ళిచేసిన కొద్దిరోజు లకేఆయన పోయాడు.

మందుడికి రాజు కొలువులో చేరాలని
ఎప్పటినుంచో ఆశ. దానికి కావలసిన

26

అర్హత సంపాదించడం” కోసం, తనకు
అబ్బకపోయినా, చదువుమ్రావలేదు. వాడి
తెలివి తక్కువతనాన్ని వాడీ 'మిత్రులు
వేళాకోళం చేసేవారు.అయినా వాడంటే
అందరికీ ఇష్టం. ఎందుకంటే వాడుభయ
మన్నది ఎరగడు. మిత్రులు చేయమన్న
ఏ సాహసకార్యమైనా చేయడానికి జంకే
వాడు కాదు. |

ఒకసారి మందుడితో వాడిమిత్రులు
ఒక. పందెం వేశారు. నగరానికి కొంత
దూరంలో ఒకపాడుపడ్డ కోట, ప్రాచీన
వీరులు యుద్ధాలు చేసిన ప్రదేశమూ,
శ్మశానమూ వున్నాయి. అక్కడ ప్రేతాత్మలు
తిరుగుతుంటాయని -చెప్పుకునేవారు.
ఒకప్పుడు, , ఆ కోటలోనికి వెళ్ళినవారు
తిరిగి రాకపోవడంతో, మళ్ళీ ఎవరూ ఆ
సాహసం చేయలేదు. మందుడు అర్ధరాత్రి
అక్కడికి వెళ్ళి, గుర్తుగా ఏదో ఒకవస్తువును
తీసుకుని రావాలి. ఇదీ పందెం!

ఒక అర్ధరాత్రివేళ మందుడు ధైర్యంగా
పాడుబడ్డ కోటలోకి వెళ్ళాడు. గాఢాంధ
కారంలో, వికృతమైన ధ్వనులమధ్య వాడు
కోటంతాచుట్టి వచ్చాడు. ఒకచోట కాలికి
ఏదో గట్టిగా తగిలితే, దానిని చేతిలోకి
తీసుకుని చూశాడు. ఎవరిదో పుర్రె అది.
తను కోటలోకి వెళ్ళినందుకు గుర్తుగా
దాన్ని తీసుకుని, వాడు బయటికి వచ్చి,
మిత్రులకు. భూపించాడు.
వాళ్ళు భయంతో వణికిపోతూ, పుర్రెను
ఏ'నదొలోనో పారవేయమన్నారు. మందుడు
వాళ్ళమాటవినక ,పుర్రెను ఇంటికి తీసుకు
వచ్చి అటకమీద దాచాడు.

చ 0౦.దమామ

        