అక్కడే వుండి ఇదంతా చూసిన మహా రాణికళ్ళ నుంచి ఆనందబాష్పాలు జలజలా రాలాయి. ఆమె అప్రయత్నంగా చేతులు జోడించి, పేదవాడికి నమస్కరించింది. మరొక నిమిషానికి రాజు శయ్యమీద లేచికూర్చుని, మరోజన్మ ఎత్తినంత ఆనం దంగా, "ఎవరు? నాకీ పునర్జన్మ ప్రసాదిం చిన మహానుభావులెవరు? అంటూ ప్రశ్నిం చాడు.
మహారాణి, పేదవాణ్ణి చూపించింది. రాజు ఆశ్చర్యపడుతూ చూసేంతలో, పేద వాడు ఆయనకు నమస్కరించబోయాడు. అంతలో రాజే ఒక్క ఉదుటున తప్పిందిగి, పేదవాడి చేతులు పట్టుకుంటూ, "మహాను భావా! నా సర్వం మీకు అర్పించినా, మీ ఋణం తీర్చుకోలేను! నా పాలిట అపర ధన్వంతరులైన తమ పరిచయంతో నన్ను అనుగ్రహించండి," అన్నాడు.

పేదవాడు చిన్నగా నవ్వి, "మహాప్రభూ! మనకు కొత్తగా పరిచయం అవసరంలేదు. ఆరు నెలలక్రితమే భగవంతుడు మనిద్ద రినీ ఒకరికొకరికి పరిచయం చేశాడు,' అన్నాడు. 
కంఠస్వరం వింటూనే రాజు, పేదవాణ్ణి గుర్తుపట్టి, "మీరు, నువ్వు," అంటూ తడ బడ్డాడు.

పేదవాడు. రాజును చెయ్యిపట్టుకుని తల్పం మీద నెమ్మదిగా కూర్చోబెడుతూ, "ప్రభూ! నా ఈ స్థితికి కారణభూతులు తమరు. ఈనాడు నాకు లేనిపోని గౌరవం ఇవ్వవలసిన అవసరం, తమకు లేదు. ఆ రోజున పిలిచినట్టే, పెద్దయ్యా అంటూ పిలిస్తే చాలు. నా గురించి అంతా చెబు తాను ముందు తమరు ఆహారం తీసు కుని సాయంత్రం దాకా విశ్రాంతి తీసు కోండి.” అన్నాడు.