             

స్వయంగా తెలుసుకుంటాను,” అన్నాడు
దశద్రతుడు.

వైద్యశాస్త్రంలో మనిషి శరీరతత్వం
గురించిన వివరాలుంటాయి. జబ్బులేవి
ధంగా వస్తాయో కారణాలుంటాయి. మనం
తినే ఆహారపదార్థాల గురించీ, వివిధ
మూలికల గురించీ మంచిచెడ్డల పరిశీలన
వుంటుంది. వీటన్నిటినీ సమన్వయించి,
ఆకళింపు చేసుకుని వైద్యుడు రోగాలకు
మందులు తయారుచేస్తాడు. ఫలానా
జబ్బుకు ఫలానామందు వాడాలని వైద్య
శాస్త్రంనిర్ణంద్వం గాచెప్పదు. వైద్యుడే చెప్ప
గలడు. వైద్యుడుకావాలంటే, వైద్యశాస్త్రం
చదవక తప్పదు,” అన్నాడు శతపవ్రతుడు.

దానితో దశదవ్రతుడికి పట్టుదలవచ్చింది.
తండ్రి తనకు కావాలనే తప్పుమందిచ్చాడని

12

బుజువుచేయాలని వాడి కోరిక. వైద్యశాస్త్రం
అభ్యసించి తన జబ్బును తనే నయం
చేసుకోవాలని వాడికి అనిపించింది. ఆ
రోజునుంచీ అధ్యయనం ప్రారంభించాడు.

శతద్రతుడువాడితో, “నీకై నువ్వు అధ్య
యనం చేస్తే నేర్చుకోవడానికి ఎక్కువకాలం
పడుతుంది. అవగాహన కూడా అంతంత
మాత్రంగావుంటుంది. ఏ విద్యనైనా గురువు
ద్వారా నేర్చుకోవాలి. తండ్రిని మించిన
గురువుండడని గుర్తించు!” అన్నాడు.

తొందరగా వైద్యశాస్త్రం నేర్చుకోవాలన్న
ఆత్రుతకొద్దీ దశపవ్రతుడిందుకంగీరించాడు.
అసలే తెలివైనవాడు. ఆపైనతండ్రి శిక్షణ:
ఏడాదితిరిగేసరికి, దశద్రతుడు వైద్యశాస్రా
నికి సంబంధించిన ముఖ్య విశేషాలన్నీ
తెలుసుకున్నాడు.

అప్పటికి వాడికి, తండ్రి చెప్పెన వాటిలో
కొన్ని నిజాలు అర్ధమయ్యాయి. సంతోషం,
శాంతం -మనిషి శరీరారోగ్యానికి మంచిది.
అసూయాద్వేషాలు, అసంతృప్తి, కోపం
మనిషి ఆరోగ్యాన్ని పొడుచేస్తాయి. అయి
నప్పటికీ తండ్రి, తన జబ్బు విషయంలో
నరైన మందివ్వలేదన్న అనుమానం
మాత్రం అలాగే వుండిపోయింది,

' దశద్రతుడికి తన జబ్బుకు తగిన
మందు తెలిసింది. అది త్రయారుచేయా .
లంటే రెండు వనమూలికలు కావాలి. అవి
తన వద్ద అయిపోయాయనీ, సమీపారణ్యా
నికి వెళ్ళితెచ్చుకోవాలనీ శత[వ్రతుడన్నాడు.

తన జబ్బును తనే నయం చేసుకో
వాలన్న పట్టుదలతో దశ[పవ్రతుడు సమీపా
రణ్యానికి వెళ్ళాడు. తిరగ్గా తిరగ్గా ఒక

చ౦దమామ

        