            కూర్మ రూపంలో వెలసిన ప్రసిద్ధ ఆలయం
ఇక్కడ ఉన్నది. మహావిష్ణువు దశావ
తారాలలో రెండవదయిన కూర్మావ
తారానికి మనదేశం మొత్తంమీద ఇక్కడే
ఆలయం వున్నది.

ఈ ఆలయ ప్రొంగణంలో శ్వేత
పుష్కరిణి అనే కోనేరు ఉన్నది. మృతులకూర్మరూపంలో వెలసిన ప్రసిద్ధ ఆలయం. ఇక్కడ ఉన్నది. మహావిష్ణువు దశావ తారాలలో రెండవదయిన కూర్మావ తారానికి మనదేశం మొత్తంమీద ఇక్కడే ఆలయం వున్నది.
ఈ ఆలయ ప్రాంగణంలో శ్వేత పుష్కరిణి అనే కోనేరు ఉన్నది. మృతుల అస్థికలను ఈ కోనేటిలో వేస్తే, అవి తాబేళ్ళుగా మారిపోతాయని ఇక్కడ ఒక నమ్మకం ప్రచారంలో ఉన్నది.
శ్రీకాకుళం జిల్లా ఉత్తరాగ్రంలో
గోదావరి ఉపపాయ అయిన మచుండ్
'కూర్మం (తాబేలు)
నది ప్రవహిస్తున్నది. ఇది ఆంధ్ర-ఒరిస్సా రాష్ట్రాల మధ్య సరిహద్దుగా ఉంటున్నది. 1955వ సం|| ఆగస్టులో మచ్ కుండ్ థర్మల్స్కమ్ ప్రారంభించబడింది. ఉభయ రాష్ట్రాల సంయుక్త ప్రయత్నంలో విజయవంతమైన మొట్టమొదటి పథకం ఇది.
ప్రాచీన కాలంలో ప్రస్తుత ఒరిస్సా రా ంలోని అధిక భాగం, ఆంధ్ర రాష్ట్రంలోని కొంత తీరప్రాంతంకలిసి కళింగదేశంగా ఉండేది. శ్రీలంక (సిలోన్), మియాన్ మార్ (బర్మా), ఇండోనేసియా, తూర్పు ఆసియాలోని మరికొన్ని దేశాలతో కళింగ నుంచి సముద్ర వ్యాపారం సాగేది
అస్థికలను ఈ కోనేటిలో వేస్తే, అవి
తాబేళ్ళుగా మారిపోతాయని ఇక్కడ ఒక |
నమ్మకం ప్రచారంలో ఉన్నది.

శ్రీకాకుళం జిల్లా ఉత్తరా[గ్రంలో
గోదావరి ఉపపాయ అయిన మచ్‌కుండ్‌
నది ప్రవహిస్తున్నది. ఇది ఆంధ్ర-ఒరిస్సా
రాష్ట్రాల మధ్య సరిహద్దుగా ఉంటున్నది.
1955వ సం|| ఆగస్టులో మచ్‌కుండ్‌
థర్మ ల్‌స్కీమ్‌ ప్రారంభించబడింది. ఉభయ రా ప్రాల సంయుక్త ప్రయత్నంలో విజయవంతమైన
మొట్టమొదటి పథకం ఇది.

ప్రాచీన కాలంలో ప్రస్తుత ఒరిస్సా రా ష్ట్రంలోని. అధిక భాగం, ఆంధ్ర రాష్ట్రంలోని కొంత
తీరప్రాంతంకలిసి కళింగదేశంగా ఉండేది. శ్రీలంక (సిలోన్‌), మియాన్‌మార్‌

(బర్మా), ఇండోనేసియా, తూర్చ్బు ఆసియాలోని మరికొన్ని ,
J దేశాలతో కళింగ నుంచి సముద్ర
వ్యాపారం సాగేది.

   

కూర్మం (తాబెలు

   
   
 

కళంగలో అభివృద్ధి చెందిన సముద్రవ్యాపారం
34

        