             

   

 
 

1 /

(గత సంచిక తరువాయి)
ేదవాడు తన వద్దవున్న మహిమగల
మణిని తాకించి మణికుండలుడి బాధను
పోగొట్టిన తర్వాత వాళ్ళిద్దరూ మరింత
సన్నిహితులయ్యారు. మణికుండలుడు,
పేదవాడికి ఎన్నో వ్యాపారసూత్రాలూ,
మర్మాలూ వివరంగా చెప్పాడు. గతంలో
తను చేసిన వ్యాపారాల్ని, తన సముద్ర
ప్రయాణపుటనుభవాల్ని కళ్ళకు కట్టినట్టు
వర్గించాడు. ఆ శిష్యరికంలో పేదవాడి
భాషాజ్ఞానమూ, వ్యాపారజ్ఞానమూ అభివృద్ధి
చెందాయి. వ్యాపారంలో తనకు తానుగా
నిర్ణయాలు తీసుకోవటం ప్రారంభించాడు.

ఆ విధంగా పేదవాడు, రాకాసిదీవిమీద
కాలుమోపిన నాటినుంచి సరిగ్గా నాలుగు
న్నర నెలల తర్వాత, దీవి మీద దొరికిన
ధనానికి రెట్టింపు ధనాన్నీ, ఇంకా అనేక
మైన అమూల్య వస్తువులనూ వ్యాపారంలో

అదృష్ట దురద్బష్టోల్త!

సంపాదించి, మణికుండలుడికి తన
గుర్తుగా అనేక బహుమతులిచ్చి వీడ్కోలు
తీసుకుని, స్వదేశానికి తిరుగు ప్రయాణ
మయ్యాడు. పేదవాడు స్వదేశానికి, చేరే
సరికి మహారాజు నిర్ణయించిన ఆరునెలల
*గడువు పూర్తవటానికి, ఇక పదిహేను రోజుల
వ్యవధి మాత్రం మిగిలి ఉన్నది.

ధనవంతుడైన వర్తకుడుగా స్వదేశంలో
అడుగుపెట్టిన సేదవాడు,, ముందుగా
రాజధానీ నగరంలో ఒక విశాలమైన
భవంతి అమ్మరకానికివున్నదని తెలిసి,
దాన్ని ఖరీదు చేసి, అవసరమైన మరమ్మ
తులుచేయించి, రంగులు వేయించాడు.
సమస్త దాసదాసీ జనాన్నీ ఏర్పాటుచేసుకు
న్నాడు. ఆ పనులన్నీ పూర్తయ్యేసరికి,
గడువుదినం సమీపించింది.

గడువు పూర్తయ్యేరోజున పేదవాడు
గొప్ప వర్తకుడి వేషం ధరించి, రాజుకోసం

37

        