 ఒకసారి రంగాపురంలోని పెద్దలంతా సమావేశమై, ప్రయాణీకుల సౌకర్యార్థంరహ దారి మీద ఒక ధర్మస[త్రం కట్టించి,వంట చెయ్యటానికి ఒక ముసలిదాన్నీ, లెక్కలు చూడటానికి ఒక గుమాస్తానూ, ఇతర పనులు చెయ్యటానికి ఒక నౌకరునూపెట్టి, సత్రం నిర్వహణకు అయ్యేఖర్చు దేవుడి
మాన్యంనుంచి వచ్చేటట్టు ఏర్పాటుచేశారు. 
  కొంతకాలం పాటు సత్రం నిర్వహణ సక్రమంగానే జరిగింది. ఊరికి పెడగొాఉన్న ఆసత్రానికి యాత్రికులూ, ప్రయాణీకులూ తప్ప ఉళ్ళో వాళ్ళు ఎవరూ వచ్చేవారు కారు. మామూలు ప్రయాణీకులు సత్రంలో
భోజనం చేసి, పడుకుని నిద్రపోయి, మర్శాడు తమ ప్రయాణం సాగించేవారు.
కాస్త డబ్బున్న వాళ్ళు సత్రం సిబ్బంది ముగ్గురికీ తమకు తోచినంత ముట్టజెప్పి మరీ వెళ్ళేవారు.

   ఇలా డబ్బు తీసుకోవటం మరిగిన సత్రంవాళ్ళు ముగ్గురూ అందరి దగ్గిరాడబ్బు వసూలుచేయనారంభించారు. డబ్బులివ్వని వాళ్ళను సత్రం లోకి అడుగు పెట్టని చ్చేవారు కారు. ప్రయాణీకులు రాగానే నౌకరు తన మామూలు వసూలు చేసేవాడు. డబ్బులిస్తే గాని వంటలక్క విస్తరి వేసేది కాదు. మళ్ళీ డబ్బుచెల్లిస్తే గాని గుమాస్తా పడుకునేటం దుకు చోటుచూపించేవాడు కాడు. ధర్మ సత్రం కాస్తా పూటకూళ్ల ఇల్లుగా మారిపోయింది. అయితే ఈసంగతి 1 A తెలియకుండా సత్రంమనుషులు ముగ్గురూ చాలా జాగ్రత్తపడ్డారు.

  ఇలా ఉండగా ఒకసారి ఒకయువకుడు ఆర్యాపురం పోతూ చీకటిపడి రంగాపురపు సత్రం చేరి అక్కడ బస చేద్దామనుకున్నాడు.
కానిఅతని వద్ద డబ్బులేకపోవటంచేత సత్రం మనుషులు అతన్ని సత్రం లోకిరానివ్వలేదు.

        