             

అరికట్టడం, నాపనికాదు,” అంటూ రోకోల
కుడు భుజాలు ఎగరేశాడు.

“అది సరే! ఇప్పుడు ఆ రూపవతిభర్త,
హంతకుణ్ణి వెతుకుతూ ఇక్కడికి రావచ్చు.
నా భార్య వాడికంటబడితే, ఇక నా పని
అయినట్టే! నేనే వాడి భార్యను చంపానని,
వాడు రాజుదగ్గర ఫిర్యాదు చేస్తే నా గతేం
కావాలి?” అనిమందుడుతలపట్టుకున్నాడు.

“అలా జరిగితే వాణ్ణి ఇక్కడికితీసుకురా.
జరిగిందంతా నేను చెబుతాను,” అన్నాడు
రాకోలకుడు.

నువ్వు చెపుతావు సరే, వాడు నమ్మాలి"

గదా! వాడు మొదట నీముందు ధైర్యంగా
నిలబడాలి గదా: తీరా వాడు నీ మాటలు
నమ్మకపోతే, రాజాస్థానానికి వచ్చి నువ్వు
సాక్ష్యం ఇవ్వగలవా? ఇచ్చిన్నా పిశాచాన్న్ని

30

ఎవరు నమ్ముతారు?నాకు ఉరిశిక్షతప్పదు!”
అని మందుడు భోరుమన్నాడు.

అది చూసి రాకోలకుడు విరగబడినవ్వి,
“భయపడకు, నిన్ను వదులుకోను! నిన్ను
రక్షించుకోవడానికి, నా శస్రాన్నిమళ్ళి ప్రయో
గిస్తాను. వాడు నీ మీద ఫిర్యాదు చేసిన

- రాత్రే వాడి తలను నీకు, నీతలను వాడికి

మారుస్తాను. నిన్ను బంధించడానికి వచ్చిన
రాజభటులు, నీ రూపంలో వున్న వాడిని
తీసుకుపోతారు,రాజు వాణ్ణి శిక్షిస్తాడు. వాడి
రూపం లోవున్న నీకేహానీ జరగదు, ఎలా

| వుంది, ఈ రాకోలకుడి పథకం?” అన్నాడు.

“అఘోరించినట్టుంది!” అనబోయి,
మందుడు తమాయించుకుని, ఆ రాత్రి
వాడితో ఎప్పటిలా చదరంగం ఆట ఆడి,
కాలం గడిపాడు. _

మర్చాడు తెల్లవారగానే మందుడు,
రాకోలకుడి పురైను ఒక సంచీలో వేసుకుని,
నగరానికి దూరంగా వున్న ఒక శ్మశానానికి
పోయి; అక్కడ దాన్ని భూస్థాపితం చేశాడు.
తర్వాత, ఆనాటి రాత్రి రహస్యంగా భార్యను
వెంటబెట్టుకుని నగరం వదిలి, దూరప్రాం
తాలకు వలసపోయాడు.

బేతాళుడుఈ కథచెప్పి, “రాజా, మందుడి
ప్రవర్తనకు అర్ధమేమిటి? రాకోలకుడివల్ల
మందుడికి రెండుసార్లు మేలు జరిగింది,
మూడవసారి కూడా వాడు తను అన్నట్టు
చేసివుంటే, మందుడిక,వలనో పోవలసిన
దురవస్థ తప్పేది !'కదో? రాకోలకుడితో
స్నేహం మానీ వదిలి! చుక్‌
భార్యపోరినా, మొదట్లోమందుడు వినలేదు.
చివరకు భార్య ప్రోద్బలం లేకుండానే

   

చ౦దమామ

        