              

సముద్ర జలాలలో తేలే బ్రహ్మాండమైన
మంచు బండను 'ఐస్‌బెర్గ్‌” అని అంటారు. .
ధువాలలోని మంచుకొండల నుంచి
ముక్కలుగా విడిపోయి అవి తేలుతూ
వెళతాయి. అతి పెద్ద మంచు బండలు
ప్రపంచ దక్షిణా[గ్రంలో కనిపిస్తాయి, దాదాపు
60 మైళ్ళ పొడవూ, 20 మైళ్ళ వెడల్పూ,
350 అడుగుల ఎత్తూ గల మంచుబండలు
అంటార్కిటిక్‌ మంచుకొండల నుంచి
విడిపోతాయి. అటునంటి ఐస్‌బెర్గ్‌ల మీద తాత్కాలిక వాతావరణ
పరిశోధనాకేం[ద్రాలూ, పరిశోధక విమానాలు దిగడానికి కావలసిన స్థలాలూ
ఏర్పాటు చేసుకుంటారు. ఉత్తరాగ్రంలోని మంచు బండలు మామూలుగా
చిన్నవిగా ఉంటాయి. అవి చాలావరకు గ్రీన్‌ల్యాండ్‌ నుంచి ఉత్తర అట్లాంటిక్‌
కేసి దక్షిణంగా తేలుతూ వెళతాయి.

   

|
] |
:

 

 

లూయీ బెయిల్‌ అనే పదిహేనేళ్ళ విద్యార్ధి
'అంధులందరి జీవితాలనూ వగర్చేశాడు.
అతడు 'బ్రెయిల్‌' భాషను కనుగొన్నాడు.
దీని ద్వారా చూపులేని వాళ్ళు చదవడం,
రాయడం నేర్చుకోవచ్చు. ఉబ్బెత్తుగా చుక్కల్లా
వున్న గీతలను వేళ్ళమొనలతో స్పృశిస్తూ
అంధులు సులభంగా చదవగలరు. ఆరు
‘కలు గల మెషేన్‌తోట్రెప్‌రైటర్‌లాగా కనిపించే
టైయిల్‌రైటర్‌తో బెయిల్‌ లిపిని ఎర్సరు
స్తారు.

©1997 UBC Feature World. All rights reserved

 

   

 

        