             

బంగారు
గడియలు-15 ఒహ.
4

 

[చక్రాలు లేదా బరువులు మోసే
ee సహాయం లేకుం
'డానే, పిరమిడ్ల ఆకారాల లోని
రాతి ఆలయాలు నిర్మించారు.
గొప్ప శిల్చకారులైన మాయాలు'!
|వీటిని నిర్మించారు.

[ప్రపంచంలో వీటిని మనం ఎక్కడ
చూడగలం?

 

 

 

 

వాళ్ళు కేవలం శిల్పకారులేకాదు. గొప్ప ఖగోళ శాస్త్రజ్ఞులు; గణిత శాస్త్రవేత్తలు, క్రీ.శ. 250-900 మధ్య
కాలంలో మాయాల నాగరికత వెలిసింది,

2. సెఫ్టైంబర్స్‌ - అక్టోబర్‌ నెలల మధ్య పక్షులు అంతుబట్టుని విచిత్రమైన
రీతిలో ప్రవర్తించే (గ్రామం.....?
మంచుకురిసే ఆ రాత్రులలో రకరకాల పక్షులు, నేల మీద ఎటు
వంటి వెలుతురు కనిపించినా అందులోకి దూకి ప్రాణాలు
" వదులుతాయి. మరికొన్ని పక్షులు నేలమీద వాలిపోయి మత్తుగా
పడివుంటాయి. అప్పుడు గ్రామస్థులు వాటిని సులభంగా పట్టేస్తారు,
శాస్త్రవేత్తలు దీనికి రకరకాల కారణాలు చెబుతున్నారు. అయినా
పక్షులలోని ఈ విచిత్రమైన ఆత్మహత్యాధోరణికి సరైన కారణం
ఏమిటో ఇంతవరకు' తెలియలేదు.

  

3. రేండు. ఖండాలలో. విన్తరించిన
నగర. ?.

ప్రాచీన యుగంలోనూ, మధ్యయుగం

లోనూ బైజాంటియమ్‌, కాన్‌స్టాంటినోపిల్‌

అని'పిభబువబడిన ఈ నగరం ఐరోపా- |
ఆసిస్‌ ఖండాలలో విస్తరించి ఉన్నది.

ఇప్పుడది 'యూరపులోని ఒక ముస్లిం

దేశానికి రాజధానిగా ఉంటున్నది.

 

        