

 

'రాకోలకుడి శస్త్రచికిత్స

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు

 తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపైనుంచి శవాన్ని దించి

భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, పగటివేళనే
భయాందోళనలు కలిగించే ఈ శ్మశానంలో
అర్ధరాత్రి వేళ ఎవరికి.సాయంచేసేందుకు
ఇన్నిపాట్లు పడుతున్నావో, నాకు తెలియదు.
ఒకవేళ నీ సాయం కోరినవాడు ఏ
పండితుడో, మేధావో అయివుంటే మాత్రం
నువ్వు మరింత జాగ్రత్తలో వుండాలి.
ఎందుకంటే, స్వార్థపరుడైన పామరుడికన్న,
స్వార్థ పరుడైన పండితుడూ, మేధావీ
ఎక్కువ ప్రమాదకారులు. పుట్టుమందబుద్ధి
అయినవాడొకడు, ఒకానొక పిశాచి మంచి
తనం కారణంగా మేధావిగా మారి చివరకు
తనకు మేలు చేసిన పిశాచికే చేసిన
ద్రోహం గురించి చెబుతాను, శ్రమ తెలియ

             బేతాళ కథలు

  

     

        