            దువ్వి రకరకాల ముడులువేస్తూ, విరాటుడి
భార్య అయిన సుధేష్ణ వద్ద రహస్యంగా
జీవిస్తాను,” అన్నది.

తమ్ములూ, ద్రౌపదీ చేసిన నిర్ణయాలతో

ధర్మరాజు తృప్తి చెందాడు. ఆయన,

ధౌమ్యుణ్ణీ, సూతులనూ, ఇతర పనివారినీ
[ద్రుపదుడి వద్దకు వెళ్ళమన్నాడు; ఇంద్ర
సేనుడు మొదలైన మంత్రులను ఖాళీ
రథాలతో ద్వారకకు వెళ్ళమన్నాడు; పాండ
వులు ఎటు వెళ్ళారో మాకు తెలియదని
చెప్పమని అందరినీ హెచ్చరించాడు.
రాజుల వద్ద సేవ చేసేవారు తెలుసుకో
దగిన ధర్మాలన్నిటినీ ధౌమ్యుడు పొండవు
లకు బోధించాడు. ఎవరి దారిన వారు
వెళ్ళిపోగా పాండవులు తమ ఆయుధాలన్ని
టినీ వెంటతీసుకుని ద్వైతవనం నుంచి
బయలుదేరారు, వాళ్ళు వనాల్యూకొండలూ

దాటి వెళ్ళి మత్స్యదేశం ప్రవేశించారు.ఆ'

మత్స్యదేశం దశార్గదేశాలకు ఉత్తరానా,
పాంచాలానికి దక్షిణానా, శూరసేన దేశా
'లకు మధ్యనా ఉన్నది.

ద్రౌపది మిగిలిన వాళ్ళతో, “ఇక్కడ
పొలాలూ, దారులూ చాలా కనిపిస్తున్నాయి.
విరాటనగరం చాలాదూరం ఉండవచ్చు.
నేను అలిసి పోయాను. ఈ రాత్రి గడిచే
వరకూ, ఇక్కడే ఉండి పోదాం,” అన్నది.

ధర్మరాజు అడవి దాట నిశ్చయించి,
ద్రౌపదిని మోసుకురమ్మని అర్జునుడితో
అన్నాడు. ఆ విధంగా వాళ్ళు విరాటనగరం
పొలిమేర చేరారు. అప్పుడు ధర్మరాజు
తమ ఆయుధాలను గురించి ఆలోచిం
చాడు. వాటితో నగరం ప్రవేశించటానికి

చందమామ

 

లేదు. పైపెచ్చు, అర్జునుడి గాండీవం ప్రపం
చానికంతకూ తెలిసిన ఆయుధం. పొండ
వులను పట్టిఇవ్వటానికి అదిఒకటేచాలు.
అందుచేత ఆయుధాలన్నిటినీ దాచటానికి
తగినచోటు వెతకమని ధర్మరాజు అర్జును
డితో అన్నాడు.

అర్జునుడు నాలుగు వైపులా కలియ
జూశాడు. అతనికి శృశానవ. , అందులో
విపరీతంగా పెరిగిపోయిన జమ్మిచేట్టూ కని
పించాయి. ఆ ప్రొంతానికి ఎవరూ రారు.
ఒకవేళ వచ్చినా,జమ్మి చెట్టు పైభాగం ఎవ
రికీకనిపించదు. అందుచేత తమ ఆయు
ధాలను ఆ చెట్టు కొమ్మల గుబుళ్ళమధ్య
దాచటానికి అర్జునుడు నిశ్చయించాడు.

పొండవులందరూ తమ ధనుస్సులను

.ఎక్కుదించి నేలపైన ఉంచారు. తమ

47

        