            రక ఊళ్ళో రవిచంద్రుడనే భాగ్యవంతు
డుండేవాడు. ఆయన చనిపోతూ తన
ఆస్తిని హరి, గిరి.అనే ఇద్దరు కొడుకులకూ
సమంగా పంచియిచ్చాడు.

ఏ పనీ చెయ్యకుండా కూర్చుని తిన్నా
మూడు తరాల దాకా తరగని ఆస్తి వుండ
డంతో, హరి ఎంతో వైభవంగా జీవితం
గడపసాగాడు. ఆయనకు పెద్ద మేడ
వుంది. దాస దాసీ జనమున్నారు. రోజూ
ఆయన ఇంట ఏదో ఒక వేడుక జరిగేది.
అందరూ ఆయన్ను గురించి గొప్పగా
చెప్పుకునే వారు. దానికి తోడు హరి
తనకు వీలైనంతలో ఇతరులకు సాయం
చేసేవాడు. ఊరంతా హరి దాన ధర్మాల
గురించి పెద్దగా చెప్పుకునేవారు.

గిరిమాత్రం చిన్న పెంకుటింట్లో వుండే
వాడు. భార్య కల్పన అనుకూలవతి కావ
డంతో, ఆయనకు రోజులు సుఖంగా

 

దొర్లిపోతున్నాయి. వాళ్ళ ఇల్లు పరిశు'
భ్రంగా వుంటుంది. కానీ విలువైన వస్తు
వులు అందులో లేవు. వాళ్ళు మంచి
బట్టలే కడతారు కానీ అవి విలువైనవి
మాత్రం కాదు. గిరి కూడా ఇతరులకు
సాయంచేస్తాడు. అయితే, అందుకు చాలా
ప్రశ్నలువేస్తాడు. ఊరంతా ఆయన్ను పిసిని
గొట్టు అంటారు.

అక్కడికి కొంతదూరాన మరొక ఊళ్ళో,
అచలపతి అనే సాధారణ కుటుందబీ
కుడున్నాడు. ఆయనకు ప్రదీపుడనే
కుమారుడూ, జయ అనే కుమార్తే వున్నారు.
జయ సెళ్ళిడుకొచ్చింది. పెళ్ళి ఖర్చుల "
కోసం అచలపతి డబ్బు కూడబెడు
తున్నాడు.

అలాంటి సమయంలో పొరుగింటి
భాగ్యవంతుడు, చాలా దూరగ్రామానికి
ప్రయాణమై వెళుతూ, ఒక ఉంగరాన్ని

“పస్తుంధర”

56

        