            మరపు ఆ బీ'తత్సం ఎప్పుడూ భనం... బీలిత్రాంతం

NN SS

A
Fe
న

జీవితంలోని యీ దారుల్లో వేసే ప్రతి అడుగూ సరీకే నిజానికి,
ఏ దౌారుల్ని  అనుసరిస్తాం  వేటినుంచి. విముఖలమౌతాం అనేదే మన
వ్యక్తిత్వానికి గుర్తు, ఏదీ కోరకుండా, ఏమీ ఆశించకుండా, ఎవరికైనా
కితోడ్చడటం. నిజానికి. నిజాయితీగా బతకడం అంబే యిదే. మరవద్దు
ఆ ‘జీ! తత్వం మనం... ఎప్పడూ నునం, జీవీత వరమార్ణం ఇదేలే ఇదే.

పీళ్ళతరబడిగా భారతదేశంలో అన్నింటికన్న ఎక్కువగా కోరుకుంటూన్న బిస్కట్‌.

 

 

 

* రుచికరం, నిజంగా శక్తిమయం. *
po

everest/95/PPL/108 A tl

        