             

 

(

భారతీయ బాలల కోసం

జర్మనీలో కొందరు కరుణా ర్రహృదయులు కలిసి
'ఐకస్‌” అనే ఒక సంస్థను స్థాపించారు. 'భారతీయ
బాలల భవిష్యత్తుకోసం’ అనడానికి సంక్షిప్త రూపమే

'ఐకస్‌'. గెర్పార్డ్‌ అనే ఒక బ్యాంకర్‌ ఈసంసన్థ_

అధ్యక్షుడు. కార్మికమంత్రి డౌ!। నార్చ్పర్ట్‌ బ్లూమ్‌
దీని ప్రధాన పోషకుడు. చాలాకాలం క్రితం
జర్మనీలో స్థిరపడిన భారతీయులతో సహా ఈ
'సంస్థలో 160 మంది సభ్యులున్నారు. పుట్టిన
రోజులు, పెళ్ళి రోజులు మొదలైన సంతోషకరమైన
సందర్భాలలో సభ్యులు సంస్థకు విరాళాలిస్తారు.
అలా పోగైన నిధి నుంచి మనదేశంలో పిల్లల

' చదువుకూ, వికలాంగులైన బాలలకు కృత్రిమ

అవయవాలు, చక్రాల కుర్చీలు కొనడానికీ, పాఠశాల
భవనాలు, వైద్యశాలలు, గ్రంథాలయ భవనాలు
నిర్మించడానికీ ఆర్గిక సహాయం అందజేస్తారు.
తాము పంపే నిధులు సక్రమంగా ఉపయోగిస్తున్నారా
లేదా అని పరిశీలించడానికి ఐకస్‌ సంస్థ సభ్యులు
అప్పుడప్పుడు మన దేశానికి వస్తూవుంటారు.
కరుణకు సరిహద్దులు ఉండవు కదా!
భారతీయ చిత్రాలకు గిరాకీ

* అండన్‌కు చెందిన సుప్రసిద్ధ ఆక్షన్‌ కంపెనీ
క్రిస్టీస్‌ ఏర్పాటు చేసిన వేలం అమ్మకం--భారతీయ
చిత్రాలకు విదేశాలలోని కళాభిమానుల మధ్య
మంచి గిరాకీ వుందని మళ్ళీ ఒకసారి రుజువు
చేసింది. రాజా రవివర్మచిత్రించిన చీరకట్టు స్త్రీ

చిత్రం, క్యాటలాగ్‌ ధరక్తు రెండింతలు, అంటే-

20,30,000 రూపాయలు పలికింది. ఎన్‌ఎస్‌.
బెండ్రే చిత్రించిన చిత్రం 11,60,000 రూపాయలు

. తెచ్చిపెట్టింది. కె.కె. హెబ్బర్‌, గణేష్‌ పైన్‌, అంజలీ

ఇలమేనన్‌ చిత్రాలకు కూడా మంచి గిరాకీ

52

 

వుందని తెలుస్తోంది. లండన్‌కు చెందిన మరొక
సుప్రసిద్ధ ఆక్షన్‌ కంపెనీ సోత్‌బీ--అక్టోబర్‌లో
న్యూయార్క్‌లో భారతీయ చిత్రాల అమ్మకం
ఏర్పాటు చేయనున్నది. గత ఒక్క సంవత్సరంలో
600 భారతీయ చిత్రాలు ఆక్షన్‌ మార్కెట్‌కు
వచ్చాయి.
ఉత్తర ధ్రువం చేరిన మొదటి మహిళ
ఫ్రాన్స్‌కు చెందిన డౌా॥। క్రిస్టీన్‌ జానియన్‌ అనే
నలబైయేళ్ళ మహిళ, సెర్గీ ఓగోరోడ్నికోన్‌ అనే ”
రష్యన్‌ గైడ్‌తో కలిసి రష్యా ఉత్తరాగ్రం నుంచి
ఉత్తర ర్రువానికి మార్చ్‌ 3వ తేదీ కాలినడకనే
బయలుదేరింది. వాళ్ళు తమ గమ్యం చేరడానికి
60 రోజులకు పైగా పట్టింది. క్రిస్టీన్‌కు కాలిన డకతో
ఉత్తర ధ్రువం చేరడం ఒక్కటే ఆశయం కాదు,
ఆమె మార్గ పధ్య పిల్లల వైద్యం కోసం నిధి
సేకరించింది.

        