            [తక్షశిలలో చెలరేగిన తిరుగుబాటును అణచి తిరిగి వస్తూన్న అశోకుణ్ణి హతమార్చడానికి
సుశేముడు వేసిన పథకం విఫలమయింది. జ్యేష్టకుమారుడి దుర్మార్గం తెలిసి బిందు
సారుడు దిగ్భ్రాంతి చెందాడు. రాకుమారులు ఇరువురిలో ఒకరిని ఉజ్జయినికి పంపాలని
రాజు నిర్ణయించాడు. రాజధాని పాటలీపు[త్రాన్ని వదిలి అక్కడికి వెళ్ళడానికి సుశేముడు

సుముఖత చూపక పోడవంతో, రాజు అశోకుణ్ణి పిలిపించాడు.

తోన దగ్గరికి వచ్చి నమస్కరించిన
అశోకుణ్ణి కూర్చోమని చేయిచూపి, బిందు
సొరుడు పడకపై లేచి కూర్చుంటూ,
“నాయనా, అశోకా! విజయవంతంగా
యుద్దం చేయడం ఒక ఎత్తు, అస్తవ్యస్త
మైన పరిపాలనా వ్యవహారాలను సరిదిద్ది
సక్రమమార్గంలో సెట్టడం మరొక ఎత్తు.
ఈ రెండూ- రాజకుమారులకు రెండు
కళ్ళలాంటివి. మొదటి విషయంలో సీ

-తరవాత]

 

సామర్థ్యాన్ని నిరూపించావు. రెండవ విష
యంలో కూడా నీ సామర్థ్యాన్ని పరీక్షించా
లను కుంటున్నాము,” అన్నాడు.
“ఏం చేయాలో ఆజ్ఞాపించండి,
ప్రభూ!"అన్నాడు అశోకుడు వినయంగా,
“సుసంపన్నమైన అవంతీ రాజధాని

ఉజ్జయిని, మనకు అన్నివిధాలా తక్షశిల

కన్నా చాలా ముఖ్యమైనది. అక్కడి మన

 

        