             

లనా బాధ్యతలను చేపట్టగలవా?” అని
అడిగాడు రాజు.

“తండ్రి కోరికను నెరవేర్చడం మహా
భాగ్యంగా భావిస్తున్నాను, ప్రభూ!” అన్నాడు
అశోకుడు ఏమాత్రం వెనుకాడకుండా.

“చాలా సంతోషం. క్షిప్రానదీ తీరంలో
వెలసిన ఆ సుందరనగరంలో ఇప్పటికే
మన అధికారులు చాలామంది ఉన్నారు.
కావాలంటే, నువ్వు నీకు విశ్వాస ప్రాత్రు
లైన అధికారులను పాటలీపుత్రం నుంచి
వెంటబెట్టుకుని వెళ్ళవచ్చు. త్వరలో జ్జ
యినికి బయలుదేరు,” అన్నాడు రాజు.

“చిత్తం, ప్రభూ!” అని తండ్రికి నమస్క
రించి,అక్కడి నుంచి బయలుదేరిన అశో
కుడు తిన్నగా తల్లి దగ్గరికి వెళ్ళాడు.తం డ్రి

చ౦దమామ

*

ఆనతి గురించి చెప్పి ఉజ్జయినికి వెళ్ళడా
నికి'తనను దీవించమని తల్లిపాదాలకు
ప్రణమిల్లాడు. ఆమాట విని తల్లి సుభద్ర
ఊలిక్కిపడి, కొంతసేపటికి తేరుకుని,
“నిన్ను చూస్తూ శోకాన్ని మరిచి పోవడం వల్లే
నీకు అశోకుడని పేరు సెట్టాను.నిన్ను
చూడకుండా ఎలా ఉండగలను? నువ్వు
క్షేమంగా తిరిగి వచ్చేంతవరకు నా విచారం
తీరదు. ఒక విధంగా నువ్వు దూరంగా
వెళ్ళడం కూడా మంచిదే, క్షేమంగా వెళ్ళి
రా నాయనా!” అంటూ సజలనయనాలతో
అతన్ని లేవనెత్తింది.

“అనవసరంగా దిగులు చెందడం మంచిది
కాదు, తల్లీ! అది సరే. నేనుదూరంగా వెళ్ళడం
కూడా మంచిదే అన్నారు కదా, అది ఎలాగా?”
అంటూ అశోకుడు తల్లి పక్కన కూర్చున్నాడు.

“సుదూరంలో ఉన్న ఉజ్జయినిలో నువ్వు
ఇక్కడికన్నా క్షేమంగా ఉండగలవని ఒక
ఆశ తండ్రీ! ఇక్కడ నీకు భయంకరమైన
శత్రువులున్నారు. అయినా, నా, చాదస్తం
కాని, ఆ దుర్మార్గులు అక్కడికి కూడా
రారని నమ్మకం ఏమిటి? నీ రక్షణ విష
యంలో ఎల్ల వేళలా జాగ్రత్తగా ఉండు.
నీ తల్లి దీవెనలు నీ కెప్పుడూ ఉంటాయి,”
అని అశోకుణ్ణి రెండు చేతులతో ఆశీర్వ
దించింది సుభద్ర.

ఒకనాటి ఉషోదయ శుభఘడియలలో,
అశోకుడు వందమంది అంగరక్షకులతో
ఉజ్జయినికి బయలుదేరాడు.

ఆరోజు మధ్యాన్నానికి అందమైన విది
శాలోయలోని ఒక గ్రామం చేరుకున్నాడు.
చుట్టూ చిన్న చిన్న కొండలతో పరివేష్టింప

18

        