            


 చందనపురంలో శతవ్రతుడనే వైద్యశిఖా మణి వుండేవాడు. ఆయనను అపరధన్వం తరి అనుకునేవారు. ఎలాంటి రోగాన్నయినా ఇట్టే ఆకళింపు చేసుకుని, తగిన మందులు తయారుచేయడంలో ఆయనకు ఆయనే సాటి అని అంతా చెప్పుకునేవారు.

శతవ్రతుడికి లేకలేక పుట్టిన కొడుకు దశవ్రతుడు. తల్లిదండ్రులు వాణ్ణి అల్లారు ముద్దుగా పెంచారు. అందువల్ల తెలివి తేటల్లో అఖండుడైనా, వాడు చాలాపెంకెగా తయారయ్యాడు. మొదట్లో చిన్నతనంకదా. అని సరిపెట్టుకోవడంతో, తల్లిదండ్రులు వాణ్ణి పెద్దయినాఅదుపుచేయలేకపోయారు.

మొక్కై వంగనిది మానై వంగదు కదా! దశవ్రతుడికి దురలవాట్లు లేవుకాని తనకు తోచినదిమాత్రమే చేసేవాడు. ఎంత చెప్పినా తండ్రి నుంచి వైద్యశాస్త్రం నేర్చుకో లేదు. కావ్యాలు, పురాణాలు చదువుతూ
కవిత్వం కూడా చెప్పేవాడు, ఎదుటివారిని హేళనచేయడం, చేసిన తప్పు ఒప్పుకోకపో వడం, పెద్దలను చిన్నబుచ్చడం తరచుగా చేసేవాడు.

బుద్ధి మార్చుకోనుని చెప్పిచెప్పి విసిగి పోయాక, ఒకరోజున తండ్రి వాడితో, "మంచి బుద్దులున్న వాడికే ఆరోగ్యం బాగుంటుంది. నువ్వు మారకపోతే నీకు పనికిమాలిన రోగాలు అంటుకోగలవు; జాగ్రత్త!" అని హెచ్చరించాడు... దశవ్రతుడు, తండ్రి మాటలను లక్ష్య పెట్టలేదు. కానీ తండ్రి హెచ్చరించాక మాసం రోజులకు, ఒకరోజు నిద్రలేచే సరికి వాడి శరీరమంతా తెల్లటి, ఎర్రటి : మచ్చలు ఏర్పడి చాలా అసహ్యంగా తయారయ్యాడు. శతవ్రతుడు వాడి పరిస్థితి చూసి కంగారుపడి ఏదో మందిచ్చాడు. ఆ మందు ప్రభావంతో దశవ్రతుడి ముఖం

జొన్నలగడ్డ రామ. 

        