             

ఖడ్జాలను' కూడా ధనుస్సులతో చేర్చారు.
ధర్మరాజు ఆజ్ఞాపించగా నకులుడు జమ్మి
చెట్టుమీదికి ఎక్కి, వర్షపునీరు కూడా పడ
నంత దట్టమైన ఆకుల మధ్య ఆయుధా
లనుదాచి, వాటిమీద ఒక శవాన్ని కప్పాడు.

శవాన్నిచెట్టుమీదికి ఎక్కించటందూరం
నుంచి గోపాలకులు ఎవరోచూసి నట్టు
న్నారు. పొంగపులు వాళ్ళతో, “నూట
ఎనిమిదేళ్ళ వయసుగల మా తల్లి చచ్చి
పోయింది.మా కులాచారం ప్రకారం శవాన్ని
చెట్టు మీద ఉంచాము,” అని చెప్పారు.

తరవాత వాళ్ళు విరాటనగరం కేసి
బయలుదేరారు. వారు తమలో తాము
ఉపయోగించుకోవటానికి జయుడూ,
జయంతుడూ, విజయుడూ, జయల్ళ్సేనుడూ,
జయద్బలుడూ అనే పేర్లు పెట్టుకున్నారు.

48

విరాటనగగరానికి వెళ్ళే దారిలోధర్మరాజు
దుర్గను ధ్యానించి, “తల్లి, నీవేమాకుశరణు,
మమ్మల్నికాపాడి కనిపెట్టి ఉండు,” అని
వేడుకున్నాడు,

ఆ దేవి తన దివ్యరూపంతో ప్రత్యక్షమై,
“త్వరలోనే నువ్వు యుద్ధంలో విజయం
పొంది, సుఖంగా వుంటావు,” అని దీవించి
అంతర్థానమయింది.

తరవాత ధర్మరాజు ఒక నదిలో స్నానం
చేసె చేతులుమోడ్చి ధర్మదేవతను ధ్యానించి,
“యక్షుడుగా నాకిస్తానన్న వరం ఇప్పుడు
కోరుకుంటున్నాను,” అన్నాడు.

వెంటనే చిత్రంగా ఆయనకు కాషాయ
వస్త్రాలతోనూ, కమండలంతోనూ సహా
యతివేషం వచ్చేసింది. మిగిలిన వారి
వేషాలకు తగినపరికరాలన్నీ పక్కనే ప్రత్యక్ష

"మయ్యాయి. అందరూ ఒక్కసారిగా వాటి

మీదపడి, ఎవరికికావలసినవి వారు తీసు
కుని, తమతమవేషాలు తాముచేయబోయే
పనులకు అనుగుణంగా మార్చుకున్నారు.

ధర్మరాజు పొచికలను తన ఉత్తరీయం
కొంగున కట్టుకుని, విరాటరాజు కొలువు
దీరి ఉన్న సభకు వెళ్ళాడు. యతివేషంలో
ఉన్నప్పటికీ ధర్మరాజును చూసి విరాటుడు
ఆయన తేజస్సుకు నివ్వెరపోయాడు.
ఆయన వెంట పరివారం ఉన్నట్టయితే
చక్రవర్తి అన్న భావం విరాటుడికి కలిగి
ఉండేదే.

ధర్మరాజు విరాటుణ్ణి సమీపించి,
“రాజా, నేను సమస్తమూకోల్పోయి, కొంత
కాలం నీ కొలువులో ఉండగోరి వచ్చాను.
మాది వైయాఫఘ్రపద గోత్రం. నా పేరు

చందమామ

        