             

అంధరిరత ఆనందం

స్ప రాజయ్యల ఎకైక సంతానం
ఊర్మిళ. ఒక్కతే కూతురు కావడంతో
ఎంతో గారాబంగా' పెంచారు. ఊర్మిళ
కూడా తల్లిని వదిలి ఒక్కక్షణం వుండేది
కాదు. ఊర్మిళకు యుక్తవయస్సు వచ్చాక
సెళ్ళి ప్రయత్నాలు ప్రారంభించాడు,
రాజయ్య. అయితే, సుబ్బమ్మ మాత్రం
అల్లుణ్ణి ఇల్లరికం తెచ్చుకుందామన్నది.
రాజయ్యదీ అదే ఆలోచన! ఎన్ని సంబం
ధాలు వచ్చినా ఇల్లరికం రావడానికి ఎవరూ
ఒప్పుకోవడం లేదు.

చివరకు సుబ్బమ్మా, రాజయ్యా తమ
పట్టుదల వదలక తప్పలేదు. అయిష్టం
గానే అయినా - పెళ్ళయ్యాక కూతురును
అత్తవారింటికి పంపాలనే నిశ్చయించారు.
పక్క ఊరిలోని రాంబాబు అనే యువ
కుడు, ఊర్మిళను చూసి పెళ్ళికి సిద్ధమ
య్యాడు. ఇరుపక్షాల సెద్దలూ మాట్లాడు

*కుని అంగీకారం తెలియజేసుకున్నాక

ఊర్మిళ, రాంబాబుల పెళ్ళి ఘనంగా జరి
గింది. ఉర్మిళ కాపరానికి వెళ్ళిపోయింది.

అయితే, పుట్టింట అతి గారాబంగా
పెరగడంతో, ఆమె అత్తవారింట ఇమడ
లేకపోయింది. పదిహేనురోజులు తిరక్కుం
డానే పుట్టింటికి వెళతానని అత్తగారితో
పేచీ పెట్టుకున్నది. అంతేకాక, భర్త రాంబా
బును కూడా తనతో వచ్చి, తన పుట్టింటనే
వుండమన్నది. రాంబాబు ససేమిరా అంగీక
రిం'చలేదు.

ఇక అత్తవారింట వుండలేనని ఊర్మిళ
పుట్టింటికి తిరిగి వచ్చేసింది. సుబ్బమ్మ
రాజయ్యలు సంతోషించారు. కూతురు
అత్తవారింటికి వెళ్ళాక, పొపం వాళ్ళకెంతో”
బెంగగా వున్నది. పుట్టిల్లు చేరిన వారానికే
ఊర్మిళకు భర్త రాంబాబు మీదికి మనసు
పోయింది. ఇక్కడ ఒక్కతే వుండలేక

ఇంద్రగంటి నరసింహమూర్తి స

        