 కళింగ తీరం నుంచే శ్రీలంకకు ప్రప్రథమంగా ఖర్యులు వలసపోవడం ఆరంభమయింది. పాలౌరా, ఆల్బా, చరిత్రపుర మొదలైన రేవులనుంచి వర్తక వ్యాపారాలు అభివృద్ధిగాంచాయి.

మనదేశ చరిత్రలో కళింగకు ప్రత్యేకమైన స్థానం ఉన్నది. మౌర్య చక్రవర్తి అశోకుడు. రాజ్యవిస్తరణ కోసం దండయాత్రకు బయలుదేరి కళింగయుద్ధం తరవాత యుద్ధానికి స్వస్తి పలికి బౌద్ధమతాన్ని స్వీకరించాడు..

క్రీ.శ. 4-13 శతాబ్దాల మధ్య కేసరి, గాంగ వంశీయుల కాలంలో ఒరిస్సా వైభవంతో వెలిగింది. మనదేశం స్వాతంత్య్రం పొందిన రెండు సంవత్సరాల

తరవాత, అంటే 1949వ సం॥లో ఆ ప్రాంతంలోని 26 చిన్న చిన్న సంస్థానాలు ఒకటిగా కలిసి ఈనాటి ఒరిస్సా రాష్ట్రం. ఏర్పడింది.

బ్రిటిష్ పాలనాకాలంలో ఒరిస్సా సముద్రవ్యాపార ప్రాభవం పూర్తిగా నశించింది. అయినా, తమ పూర్వుల సముద్రవ్యాపారం గొప్పతనాన్ని ఒరిస్సా ప్రజలు ఇంకా మరిచిపోలేదు. యేటా కార్తీక పూర్ణిమ రాత్రి 'బోయిటా బంధన్' ఉత్సవం జరుపుకుంటారు. తమ పూర్వులు కొలిచిన సముద్ర దేవతలను. శాంతింపజేసి, వారి అనుగ్రహం పొందడానికి మట్టి ప్రమిదలలో దీపాలు వెలిగించి చిన్న వెదురు పడవలలో ఉంచి నదులలోకి, సముద్రంలోకి వదులుతారు.

. ఇంగ్లీష్ ఛానల్ను ఈదిన మొట్టమొదటి భారతీయుడైన మిహిరేసేన్, పురాతనకళింగ-జావా సముద్ర మార్గాన్ని మళ్ళీ కనుకొనడానికి పాలౌరా నుంచి ఇండోనేసియాకు పదవు ప్రయాణం ఏర్పాటు చేశాడు. ఆనాటి కళింగ పడవల్లాగే- రెండు తెరచాప కొయ్యలతో 40 అడుగుల పొడవుండే పడవలో ప్రయాణం సాగించారు.
  
  
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
   
   
   

35 బోయిటా బందన్‌ ఉత్సవం

        