            మీదా, చేతులమీదా, కాళ్ళమీదా మచ్చలు
మాయమయ్యాయి కానీ ఎన్నాళ్ళు గడిచినా
వీపుమీదా, పొట్టమీదా మచ్చలు పోలేదు.
అవి కనిపించకుండా దశవ్రతుడు అన్ని
వేళలా చొక్కా ధరించేవాడు.

“మన్నన, మర్యాద నేర్చుకో! చిరాకు
తగ్గించుకో! పెద్దల పట్ల వినయంగావుండు.
కోపాన్ని అదుపులోవుంచు. ఇవన్నీ అలవర
చుకున్నప్పుడే నీ జబ్బు పూర్తిగా నయమవు
తుంది. లేకుంటే ఎప్పటికీ ఇలాగేవుం
టావు,” అన్నాడు శతవ్రతుడు,

దశద్రతుడికీ విషయం నమ్మబుద్ధికా
లేదు. తండ్రి కావాలనే తన జబ్బు తగ్గ
కుండా చేస్తున్నాడని వాడు, అనుమానిం
చాడు. అసలు తనకీజబ్బు రావడానికి
కూడా తండ్రే ఏమందో మాకో, ఆహా
రంలో కలిపి వుంటాడని వాడికి అను
మానం కలిగింది. ఆ విషయం తల్లిదగ్గర
అన్నాడు. ఆమె భర్తకు చెప్పింది.

“నేను పగవాడిక్కూడా వైద్యం చేసి
జబ్బు నయం చేస్తాను. పగవాడిక్కూడా
జబ్బు తెప్పించే మందులివ్వను,” అని
శతప్రతుడు నొచ్చుకున్నాడు.

కానీ దశవ్రతుడికి తండ్రిమీద అను
మానంగానే వున్నది. అలా కొన్నాళ్ళు గడి
చాక, శత వ్రతుడి. వద్దకు ఒక రోగివచ్చాడు.
వాడికి దశప్రతుడికి వచ్చినటువంటి జబ్బే
వచ్చింది. శతవ్రతుడు వాడికి మందిచ్చి,
“నీ కంటే పెద్దలను గౌరవించు. నీకంటే
చీన్నవారిపట్ల దయగా వుండు, కోపాన్నీ,
చిరాకునూ అదుపులో వుంచుకో. తొంద
రగా నీజబ్బు నయమవుతుంది,” అన్నాడు.


 

వారంరోజుల్లో ఆరోగిపూర్తిగామామూలు
మనిషయ్యాడు.

ఇది చూశాక దశవ్రతుడు దురుసుగా
తండ్రి వద్దకు వెళ్ళి, “ఆ రోగికి వారం
రోజుల్లో నయమయింది. నువ్వు కావాలనే
నాకు మంచి మందివ్వలేదు. వాడికిచ్చిన
మందే నాకూ ఇవ్వు. లేకుంటే నీకు నా
మీద ప్రేమలేనట్లే భావిస్తాను,” అన్నాడు.

శతవ్రతుడు నవ్వి, “నీకూ వాడికీ
నేనిచ్చిన మందు ఒక్కటే! ఈ విషయం
ఎంత చెప్పినా నీ కర్థo కాదు. ఉన్న
దొక్కటే ఉపాయం. వైద్యశాస్త్రం అభ్య
సించు. నిజం నీకే తెలుస్తుంది,” అన్నాడు.

“వైద్యశాస్త్రం మీద నాకు ఆసక్తి లేదు.
ఏపుస్తకం చదివితే, నా జబ్బుకు మందు
దొరుకుతుందో చెప్పు, అది చదివి నేనే



        