             

 

7 To 49 Ap MN
HN AE

మంగలివాడ్ని ఎన్ని
మంగలిని ఎలా వంచించాలా అని ఎత్తులు
మీద ఎత్తులు వేస్తూ వుండిపోయింది,
మూడోనోడు సెద్ద వానజల్లు పడింది,
ఆ వానకు నెత్తురంతా తడిసి నక్క కదల
టానికి వీలైంది. కాన్మి మూడురోజులు
అలాగే కూర్చుని ఫపుండటంవల్ల సరాలు
పట్టుకుపోయి నాలుగు కాళ్లమీద నిలబడ
తేక పోయింది. కాసే
దొక్కుకుని

పటికి ఎలాగో నిలవ
దగ్గరున్న చెట్లల్లోకి పోయి

ర ఆకులు మేసింది, దానికి అదే

 

 

మచుంగలివాడి ఆపు A NB
దగ్గర్లో నేవుంది పా
గన్నా చంపిస్తే
తినొచ్చు;

వాని యిల్లు దాన్ని ఎట్లా

హాయిగా పదిరోజులు

యిట్లా అలోచిస్తూవుంతగా ఆదోవ స
తౌోజేళ దంపతుల:
[)

పుపాొయం తట్టింది. మొగలోడేల్చి పిల్చి

లు ) వచ్చినై, సక్కకు జ్ర్‌క

4 ఇదుగో, తోడేలుమానూ, మీకు అపు
దొరికితే చంపుతారా ”? అని అడిగింది,
44” అన్సని తోడేళ్లు, 4తయితే మీ

బందమామ విఠలింలులంఇలలలంన

 

        