            ‘

రాను, లేకప్టాణే మీ టారు సర్వనాశనం
"జేస్తాను!” అన్నది సక్క బావ,

అప్పుడు మునసబు కఠణం, వూల్లో
వాళ్లూ అంతా మంగలి యింటికిష్తోయి

4ఇచంతా నిత ప్పెేనట, ఈపూజ ఖర్చంతా

fF

ల

ఎ వ్యె పెట్టుకోవాలి ” "అని చెప్పారు
పాపం మంగలి
బండల న
పుంజూ తీసుకుని తస్పెట్లూ
గణాచార్లతో పూజచెయ్యటానికి మొగుడూ
సెళ్లాలు ఆవఫ్తుధగ్గిరిక వచ్చారు, కోడిని
కాళ్లుగట్ల అవుముందు పడేసి నూరు
భిందెల నీళ్లూ అపుమీద పోస్కి మంగలి,
మంగలివాడి పెల్లాం ఆవుముందు |పొణా
చారం బడ్డారు, ;

అపృటికి అపుతోలు బాగామె తబడింది,
స) అ 3

   

PN A
OY

కంత మళీ సెదదెంది. సక, నొక,
eS b- డా

 

ఢ్రూకున ఆవు కడుపులోంచి. బైటకితూకి
కోగిస్పంజున్లు నోట కరుచుకుని బొకమై
ప్రరుగు,

తలా కాస్తా డబ్బిచ్చి యింకో ఆసఫును
నక్కబావ ఇవాళో బాగా హుషారుగా

bE SS NN No
దొరకటంపల్ల కొంచెం పుంజుకున్నాడు,
పైగా యివ్వాళ కోడిపుంజు టడొరికింది,
“ «“ A Mn Me

Se A NGS NE
పొతున్నాడు, చూద్దాం, ఈమాటు నక్క

నుళ్ళి ఏమిచేస్తుందో,

        