             

ఈలోపల, నళ్కజావ వంబేశాడూ!
అవుకడుపుకు బెజ్జం పెట్టి రోజూ రా(తిల్లొచ్చి
తినటం మొదలు సెక్టేడు,' మూడురోజులైం
తర్వాత కడుపుబాగా ఖాళీఅయింది, నక్క
బావ మళ్లీ అక్కడి కిక్కడికి తిరగట
'మైందుకని పగలంతాకూడా ఆవు కడుపు
లోనే ఉండి అకలైనప్పుడల్లా తినటం
మొదలు సెట్టాడు ఇట్లా నాలుగురోజు
లయ్యేసరికి మరం ఆయిపోయింది.
ఇక నక్మ్కణబావ బయటికి పోదామను
కున్నాడ్యు' కాని ఆవుతోలు ఎంతకి ఎండి
బెజ్జం బాగా బిగుసుకుపోయింది, పాపం

నక్క జాన నీంచేస్తుంది? కొరికి బ్రైటికిరావా.
లని చూసిందిగాన్మి ఉహుం దానితరం
గాలేదు

అయ్యో ! మళ్ళీ దీంట్లో చిక్కు
కున్నా నేమిరా దేవుడా!” అని విచారిం
చింది నక్క బావ, వమిలాభం, ఇప్పుడొన్ని
అనుకున్నా ?

ఇలా యింకో రెండురోజులు గడిచినై,
వొకరోజున నూదిగవా  ల్లాదోవన వస్తూ
ఎండుకుపోయిన ఆవుని చూసి దీన్ని ;
యింటికి లాక్కుపోయి తోలు వల్చుకుంకు

బాగుంటుం దనుకున్నారు, ఆ నుకుని

 

        