             

ల్లి య
అప్పటికి బాగా చీకటిపడింది, మంగలి
యింట్లో అన్నం తింటున్నాడు, కొట్టంలో

ఎవ్వరూలేరు, మెల్లిగా అవుతాడు కొరికి,

[7

దొడ్డిదోవనే ఆవుని NS తోడేళల్లు
a గా
ఆఫుకోసం చెట్టువెనకాఅ జాక్కునివునై్నై.
అన్నంతిన్ని అవుకు
మేత వేసిపోదామని కొట్టంలో “క వచ్చాడు,
అవులేదు, పాపం గాభరాపడి యిరుగు
పొరుగువాళ్లని పిల్చి కాగడాల్యూ నూనె
బుడ్డూ చేతబట్టుకుని వెతుక్కుంటూ
రా స ట

పులీ) చూడగొనే పోరీపోయినై, నక్క
బొవ అంతకుముందో వోళ్లనిచూచి గుబు
రులో దాక్కున్నాడు,

చచ్చిపోయిన ఆవును చూ సేసరికి
పం మంగలికి ఎడుపువచ్చింది. పం
జేస్తాడూ ? ఇంటికొచ్చి పెళ్ళాంతో తోడేళ్లే

ty

ఈపని జేసినయంని బప్ఫాడు, సక)_బావ

D [
మీద 'వాళ్లకి కాసకూడా అనుమానం
పోలేదు,

మర్చాడు ఉదయాన్నే తోలైనా అమ్ము
కుందామని మంగలి నూదిగవాళ్లతో పోయి _
చెప్పాడు, మాదిగవాళ్లు “సూ కిప్పూడు
చేలల్లో పనులున్నై తీరికలే”దని చెప్పారు,

పొపం మంగలి NN అపును
అలాగే వొదిలిసె

 

        