            ఇతర విషయాలమీద ఉండదనీ, వారు
గంభీరమైస విషయాలను గురించి ఆలో
చించనే లేరనీ అతని నమ్మకం. అలాబి
స్త్రి పెళ్ళాడటం అతనికి ఎంతమాత్రమూ
ఇష్టంలేదు, చురుకైన బుద్ది, అసాధారణ
మెన తెలివితేటలూ, నిబ్బరమైన మనస్సూ
గల కన్యనే అతను పెళ్ళాడ నిశ్చయించాడు.
అతనికి శావలసిస కన్య ఎక్కడా శూన్నట్టు
కనబడలేదు,

ఇం[దసెనుడికి ఒక రాజుగారివద్ద కొలువు
దొరికింది. అతను వయసుకు చిన్నవాడైనా,
తెలివితేటలలో పెద్దవాడేన ని రాజుగారికి,
ఇతర రాజోద్యోగులకూ తె లిసిపోయింది.

మ్య 4

  
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  

స జా సందమామ
sO:

Fe ade ode ste ook ab Ob a ob NA

ఈ రాజుగారివద్ద కొలువు” చేసేవారిలో
ఒక వృద్రుడైన సామంతు శ*న్ఫాడు. ఆయన
పేరు చం[ద్రవర్మ. ఊరి వెలపల కొండల
మధ్య ఆయన కొక పెద్ద భవనం ఉన్నది.
అందులో ఆయన 'బంధుబలగం దాదాపు
నూరుమందిదాకా ఉన్నారు. వారిలో పెళ్లి
కావలిసిన కన్యలు ఎంతోమంది ఉన్నారు.
ఇం[ద్రసిేనుడు తన బలగంలో ఎవతెనైనా
పెళ్ళాడితే బ బాగుంటుందని చం[ద్రవర్మ అభి
|(పాయపడ్డాడు. ఆయన ఒకనాడు ఇంద
సేనుడితో, “మన రాజుగారు నెలరోజుల
పాటు తీర్ధయాత్రలు చేయబోతున్నారు. ఆ
నెలరోజులూ నీవు మా ఇంటికి వచ్చి
ఉ*ండాలి,” అని ఆహ్వానించాడు.
సేనుడు సరేనన్నాడు.

రాజుగారు యా[తకు బయలుదేరిన రోజే
ఇం[ద్రసేనుడు చం[ద్రవర్మ ఇంటికి వెళ్లాడు.

ఇం[ద

చం[ద్రవర్మ ఉండే ఇల్లు రాజభవనానికి
ఏమాత్రమూ తీసిపోదు. అయితే ఇక్కడ
రాజభవనంలో ఉండే నిర్బ్చంధాలేమీ లేవు.
ఎవరు పడితే వారు ఎక్కడికి పడితే అక్క
డికి వెళ్ళవచ్చు.

ఆ భవపసం చుట్టూ రకరకాల పళ్లో
తోటలూ, పూలతోటలూ ఉన్నాయి. కొద్ది
దూరంలో కొండలున్నాయి.

శరీ ఆర పకల పక్టీ ఇీత ఆ +

NAO Te AT DF BEY

+

eSB

        