             

4 tS 2% 5
శీ ఆర ఫీ ఆం ఆ
¥ +x St

+
‘

మొక్కలకు పూసినవి కావు; ఒక స్త్రి తలలో
నుంచి రాలినవి. ఎవరో స్త్రి ఇక్కడికి
ఏకాంతంగా వచ్చి కూచుంటున్నది,
చేసే స్త్రి అందరి స్త్రీలవంటిది అయిఉండ
దని అతనికి తోచి ఆమెమిద కొంత మంచి
అభిప్రాయం ఏర్పడింది.

ఆ. స్త్రనిగురించి ఇంకా తెలుసుకో వాలని
ఇం[ద్రసేనుడికి కుతూహలం పుట్టుకొచ్చింది.
అతను ఆమె విడిచిపోయిన వస్తుపులింకే
మైనా ఉన్నాయేమోనని అక్కడ అంతటా

ఆలా

వెతికాడు. ఒక బండరాయి పక్కన ఒక
తాటి ఆకు కనిపించింది. దాన్ని తీసి చూసే
సరికి దానిమీద ఈ విధంగా రాసి శన్నది:

 

0

>»

¥

EIS SN Se CD, వాలుగా >
EE a EOE NV EV EEN MOE BE 2
త ఫీల్స ఆల ఆట్‌ + BE OE ONE HE BNE HE INE FE ONE FE 3 NN B *¥

»

“స్త్రీకి ఉత్తముడైన భర్త దొరకటం
కంటు గొప్ప అదృష్టం లేదు. పురుషులు
సాధారఖంగా స్వార్థపరులు, అందుకే వారు
స్త్ర్‌ల బుద్దిహినతను సహిస్తారు. నాకు
ఎలాటి భర్త దొరుకుతాడో. నన్ను ఆర్ధం
చేసుకోలేని భర్తను చేసుకోవటంకంట పెళ్లి
కారకుండా ఉండిపోవటమే మేలు.”

ఇలాటి తాటాకులు ఇంకా రెండుమూడు
దొరికాయి. వాటిమీదకూడా ఆ స్త్రీ ఇలాటి
భావాలే రాసింది. ఆమె అప్పుడప్పుడు ఇక్క
డిక్‌ పచ్చి తనకు తోచే భావాలను తాటి
ఆకుల పైన రాసి వదిలిసెట్టి పోతూ ఉంటుం
దని ఇం[ద్రసేనుడు |గహించాడు.

        