                

టిసుగు చెందని విక్రమార్కుడు మళ్లీ చెట్టు
వద్దకు త్రిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుమీదనుంచి శవాన్ని
దింపి భుజాన వేసుకుని, మౌసంగా శ్మణా
నానికేసి సడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని
బేతాళుడు, “రాజా, నీవు ఈ అర్హరా(త్రివేళ
పడుతుస్ప (శ్రమ చూస్తే నాకు ఇం[ద్రసెనుడి
(పణయ కథ జ్ఞాపకం వస్తున్నది. అతను
ఎంతో దీక్షతో తాను [పేమించిన కన్యకోసం
వెతికికూడా ఆమెను తెలుసుకోలేక
పోయాడు. ఆతని కథ చెబుతాను విన్ను”
అంటూ ఈ కింది కథ చెప్పసాగాడు :

a

పూర్వం ఇం(దసెనుడనే క్ష(తియ

 

4 Lt

యువకు డుండేవాడు. అతను చిన్నతనం

ARR SP NB
లోనే సమ స విద్యలూ అభ్యసించి చాలా
_” ౬ ©

తెలివిగలపా డనిపించుకుని, సెళ్లి గురించి
ఆలోచించసాగాడు, సామాన్యంగా స్త్‌లు
అల్పబుద్ధి గలవారై ఉంటారనీ, వారికి
చీరలససైనా, నగల పైనా ఉండే ఆసక్తి

బోతొల వదలు.

లావాని న—ూూూాలుమాాలాలులాాలాానాకాాన —_

+

        