             

తెలుసుకో లేకపోయాడు,

తన ఊహానుందరి
వీరిలో ఎవరూ కాకపోవచ్చు. ఆమె
మామూలు దాసీ అయినా ఆమెనే పెళ్ళా
డాలని అతను నిశ్చయించాడు.

ఆమె ఏ సమయంలో శిఖరానికి వెళు
తున్నదో కనిపెట్టి ఆ సమయంలోనే తాను
కూడా వెళ్లితే ఆమె దొరికిపోతుందని ఆత
నికి తట్టింది. ఇం[ద్రసేనుడు ఒక వారం
పాటు వేరువేరు సమయాలలో ఆ శిఖరానికి
వెళ్ళాడు. ఒకరోజు ఒక రాతిమీద చిన్న
తాటిఆకు సెట్టి ఉన్నది. దానిసైన “ నన్ను
తెలుసుకోవటానికిగాను వెంబడించవద్దు.
భగవంతుడు మీకు తెలివిేటలిచ్చాడుగదా,

ae de fe oe oe abe oe ae ode oe ob ube ae ap

వాటిని ఉపయోగించి నే నెవరో తెలుసు
కోండి,” అని రాసి ఉన్నది.

ఇది చూసి ఇం[ద్రసేనుడు ఆశ్చర్య
పోయాడు. తాను చేసే [పతిపనీ ఆమె గమ
నించుతూనే ఉన్నదని స్పష్టమయింది.
అంటు ఆమె అతనిపట్ల నసుముఖురాలుగానే
ఉన్నదన్నమాట, ఆమె ఏమనుకుంటుందో
నని అతను ఆమెను తరిమి పట్టుకునే
యత్నం మానేసి తన మామూలు అలవాటు
చొప్పున సాయంకాలంపూట శిఖరానికి వెళ్లి
అక్కడ మంచిమంచి పూలు సెట్టి రాసా
గాడు. మర్షాడు ఆతను వెళ్ళేసరికి ఆ
పూలు అక్కడ ఉండేవికావు, వాటికి బదులు
వేరే పూలుండేవి.

ఒకరోజు ఇం[ద్రసినుడు శిఖరం మీద
ఒక ఉత్తరం రాసి పెట్టాడు. “ నిన్ను తెలుసు
కోవటానికి ఏమాత్రమూ ఆధారం లేకుండా
శూస్పది. నాకు కాస్త సహాయం చెయ్య
గూడదా?” అని అందులో ఆమెను అడిగాడు.

“ సహాయం ఇస్తే నన్ను కనుక్కుంటారు.
అంతకన్న నేనే బయటపడటం మంచిది
కదా. నాకది ఇష్టం లేదు. మీకై మీరు
నన్ను కనుక్కోగలిగితేనే మీరు నాకు తగిన
భర్త అని రుజువవుతుంది,” అని ఆమె
సమాథానం రాసింది.

+E చందమా వు EE

ఇ |

> $298

 

        