             

నువ్విచ్చిన పూలూ, ఉత్తరాలూ_-” అని
|పారంభించాడు.
అకస్మాత్తుగా ఇందుముఖి ' ముఖాన్ని

భయం ఆవరించింది. ఆమె నోరు తెరిచి
ఏదో అనబోయి అవతలికి పారిపోయింది.
తరవాత చంద్రకళ ఆనే పిల్ల ఒంటరిగా
వచ్చి ఇం(ద్రసేనుడితో ఆదుర్దాగా, “మా
ఇందుముఖి మం|తికుమారుణ్ఞు (పేమిస్తున్న
సంగతి మీరు ఎలాగో తెలుసుకున్నారట !
దయచేసి కొంతకాలంపాటు ఈ విషయం
రహస్యంగా ంచండి !” అన్నది.
ఇం[ద్రేసేనుడి  గుండౌ. జారిపోయినట్ట
యింది. తన : ఊహాసుందరి ఇందుముఖి

°్‌ హూ హయ్యా వాం డా
*, *, +, +, *, +, +, + + + *
ర్త AE OE De ade De abe ++ 2.37. 2%. 3

కాదు. అయితే మరెవరు ? అతనికి అంతు
బట్టలేదు. ఆ రాత్రి అతను ని|దపోయే
సమయాన అతని దిండుసైన ఎవరో ఒక
*త్తరం పెట్టారు. మర్శాడు తెల్లవారి
లేస్తూనే అతను ఈ విథంగాచదువుకున్నాడు:
“నా కారణంగా మీ కాలు బెణకటం
చూసి నాకు మీమపైన జాలి ముంచు
కొచ్చింది. నన్ను నేను బయటసెట్టుకుందా
మనికూడా నిశ్చయించుకున్నాను. అయితే
నా నియమం దాటరానిది. మీరు నన్ను
తెలుసుకోలేని పక్షంలో | మసం
మాడటం నిరుపయోగం !”
ఇం[ద్రసేనుడికి మతి పోతున్న ట్టయింది.
ఆ ఇంట్లో ఉన్న కన్యలందరితోనూ అతను
అదివరకే మాట్లాడాడు. ఒక్క రుకూడా
తెలివితేటలుగా మాట్లాడలేదు. ఎవరిని కది
లించినా అల్బ విషయాలూ కు[ద్రవిష
యాలూ మాట్లాడేవారే, ఒక్కరికీ ఘనమైన
అభిరుచులు లేవు. వారితో అతను ఎంతో
ఓర్పుగా సంభాషించాడు. ఎపరితో మాట్లాడే
టప్పుడైనా చేమతలకాయంత సందు డొరి
కిత్రే తన ఊహానుందరిని గు ర్తించుదామని
ఎంతో గ్రద్రగా వారందరి చచ్చు సంభా

వివాహ

షణణలూ విన్నాడు, కాని కాస్తయినా

(ప్రయోజనం లేకపోయింది,

మావు ఆఆ

FRE NNEE Hందమా

4

A)

 

        