            ~ ( + + 3 + 5 గ + bo - +
a శర ఆస రరర రర ఆర ఆలు తల లగ భీతి భోరు ఆరీటు లఆ ఆ

ఇలా మూడు వారాలు గడిచింది. ఆ
త్ర మిట్టమథ్యాన్నంవేళ, అందరూ భోజనం
చేసే సమయంలో శిఖరానికి వెళుతున్న
దని ఇంద్రసేనుడు అదివరకే ఊహించాడు.
ఇక తనకున్న వ్యవధి ఒక్క వారం
మాత్రమే. అందుచేత అతను ఆమెను ఒక
మధ్యాన్నం శిఖరం మీదనే కలుసుకుని
ఆమె ఎవరో తెలుసుకో దలిచాడు.

అతను కొండమీదికి వెళ్ళేసరికి శిఖరం
మీదికి పాకిపోతూ ఒక తెల్లని. చీరె కట్టు
కున్న
సేనుడు ఆత్రంగా శిఖరానికి పాకటానికి
యత్త్నించటంలో మధ్యదారిలో అతనికి
కాలు పట్టు తప్పి జారి, కిందికి వచ్చి
పడ్డాడు. కాలు బాగా బెణికింది. అతను
తల ఎత్తి చూస్తే ఆ స్త్రీ జాడ కనపడలేదు.

అతను బాధతో కుంటుకుంటూ కొండ
దిగి రాసాగాడు. సగం దారిలో అతనికి ఒక
గు(రపు రౌతు ఎదురై, “బాబుగారూ, దీని
మీద ఎక్కి కూచోండి. ఇల్లు చేర్చుతాను,”
అన్నాడు వినయంగా.

“ నా శాలు బెణికిందని నీ కెలా తెలుసు?”
అని ఇం|[ద్రసేనుడు రౌతును అడిగాడు.

“"ఆయమ్మగారు చెప్పిపంపారు,”
అన్నాడు వాడు. ।

స్తేఆకారం కనిపించింది. ఇంద
hd

NET TO Oe INT CR

 

“ఏ యమ్మగారురా ? ఆవిడ పేరేమిటి?
ఎలా ఉంటారు ? పొడుగా, కురచా ?’” అని
ఇంద్రసేనుడు ఎన్నో [ప్రశ్నలు వేశాడు. కాని
రౌతు ఒక్క |పశ్శకూ జవాబు చెప్పలేక
పోయాడు. వాడు వట్టి అయోమయం మనిషి.

ఇం[ద్రసేనుడు ఇల్లు చేరగానే అందరూ

వచ్చి సానుభూతి తెలిపారు. ఆందరినీ
అతను ఎంతో శ్రద్దగా గమనించాడు. ఇందు
ముఖి అనే పిల్ల తనకేసి ప్రత్యేకించి జాలిగా
చూసినట్టు ఆతనికి తోచింది. ఆమె చాలా
అందగ తె కూడానూ. * ఆమె వచ్చినప్పుడు
వెంట ఎవరూ లేరు. అందుచేత ఆతను
ఆమెతో “నాకు అంతా అర్ద మైపోయింది,

ANNE Rందమాము అ EEE ENS

39

Wt | DP ©
త ఆమ మత ంచ ఏకేన కక ఆమ ముక at A 3 SN

        