 

ఆలోచించినకొద్దీ అతనికి ఈ స్త్రి తనకు
భార్య కాదగినదేనని తోచింది. ఆమె పెళ్ళాడ
దగిన వయసులోనే ఉన్నది, కాని అందగ త్తె
అవునా కాదా? ఈ సంగతి ఇంద్రసేనుడికి
తెలియలేదు. ఆమె తన అందంగురించి
గాని, తనకు కాబోయే భర్త అందంగురించి
గాని ఏమీ రాయలేదు.

ఎలాగైనా ఈ స్త్రి ఎవరో తెలుసుకో వా
లని తీర్మానించుకుని ఇంద్రసేనుడు కొండ
దిగి చంద్రవర్మ ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు.
చంద్రవర్మ ఇంట ఉన్న కన్యలలో ఇందు

ముఖి వాసంతీ, చంద్రకళా, పద్మినీ,
భారతీ మొదలైనవారు చాలామంది

ఉన్నారు. వారంతా స్వేచ్చగా తిరిగేవారే
కనక ఏ ఒకరు ఏ క్షణాన ఎక్కడ ఉన్నదీ
ఆరాతీయటం సాధ్యం కాదు. ఆఖరుకు
భోజనాల దగ్గిరకూడా అందరూ కలవరు.
ఎవరికి వీలుపడినప్పుడు వారు భోజనాలకు
వెళ్లి భోజనం చేస్తారు.

ఇంద్రసేనుడు అందరితోనూ మాట్లాడి
చూశాడు. ఒక్కరుకూడా గొప్ప తెలివితేట
లేమీ ప్రదర్శించలేదు; అందరు స్త్రీ లలాగే
అందచందాలను గురించీ, అలంకరణలను
గురించీ, గొప్పగా బతకటం గురించీ మాట్లా
డారు. అందుచేత సంభాషణద్వారా ఇంద్ర
సేనుడు తనకు కావలసిన ఊహానుందరిని

 

        