            

ఇక్కడికి వచ్చిన క్షణం నుంచీ ఇంద్ర
సేనుడికి స్వర్గంలోకి వచ్చినట్టుగా ఉన్నది.
ఆతనికి చాలా స్వెచ్భ లభించింది. వచ్చిన
రోజునే అతను చం[ద్రవర్మ బంధువులందరినీ
పరిచయం చేసుకున్నాడు. వారిలో కన్యలు
చాలామంది ఉన్నారు. కొందరు అంద
గ తెలు కూడానూ. కాని వారి తెలివితేటలను
గురించి ఇం[దసిేనుడు ఏమీ తెలుసుకోలేక
పోయాడు, ఆ విషయంలో వారు ఇతర
ప్రిలలాగే ఉన్నట్టు కనబడ్డారు.,

చం[దపవర్మ ఇంటికి అతిధిగా వచ్చిన
మర్నాడే ఇం[ద్రసేనుడికి కొండల మీదికి
ఒంటిగా  వెళ్లాలనిపించింది. ముఖ్యంగా
శిఖరాలమీద కూచుని, నాలుగువైపులా
కలయజూస్తూ, నిర్మలమైన గాలి పీల్చటం
అతనికి చాలా ఇష్టం.

అయితే అతను ఎక్కిన కొండమీద
సగంవరకే కాలిబాట ఉన్నది. శిఖరానికి
ఎక్కా్కాలంటే పొదల సహాయంతో రాళ్లో
మీదుగా పొకుతూ ఎక్కాలి. అది చాలా
అపాయకరం. అందుచేతనే ఆ శిఖరం
మీదికి ఎవరూ ఎక్కిన జాడలు లేవు,

+ వవరఠూ ఎక్కని = శిఖరాన్ని నాది
చేసుకుంటాను. ఇక్కడ ఉన్నంతకాలమూ
రోజూ ఇక్కడికి వస్తాను,” అనుకుని ఇంద్ర


 

సేనుడు ఆ శిఖరం పైకి ఎంతో కష్టపడి
పాకాడు. శిఖరం మీద సమ|ప్రదేశంగా
ఉన్నది. దాని మధ్యలో చిన్న నీటిమడు
గున్నది. అందులో తెల్లని పద్మాలున్నాయి. ఈ
గుంటచుట్టూ కూర్చోవటానికి వీలైన నున్నృని
బండశిలలున్నాయి. ఆ దృశ్యం చూసేసరికి
ఇం౦ం[ద్రసేనుడు ఆసంద వరవశుడయాడు.
కాని ఆతను ఆ నీటిమడుగు పక్కన ఒక
బండమీద కూచోబోయే సమయానికి ఆ
బండమీద వాడి నలిగిపోయిన పూలు కొన్ని
కనిపించాయి.

వాటిని చూసి ఇం[ద్రసేనుడు ఆశ్చర్య
పోయాడు. ఆ పూవులు అక్కడ ఉన్న

