            + + +s
P
TAFE NEN + AN 'y

రెండుమూడు రోజులలో అతని కాలు
బాగయింది. తరవాత వారు నగరానికి తిరిగి
పోయే సమయం వచ్చింది. అతను బయలు
దేరి వెల్లె రోజున అతనికి మరొక ఉత్తరం
పచ్చింది. అందులో ఇలా ఉన్నది.

“ మీరు నన్ను పోల్చుకోనే లేదు. నేను
పెట్టిన ఒక్క పరీక్షలోనూ మీరు నెగ్గలేక
పోయారు. నేను మీ ఎదట పడకుండా
దాగాననుకోవద్దు. మసం చాలాసార్లు కలుసు
కున్నాం, మాట్లాడుకున్నాం. సన్ను పోల్చు
కోవటానికి అన్ని రకాల యక్నాలూ చేశారు
గాని, నేను చేస్తారనుకున్న ఒక్క యత్శమూ
చేయలేదు, నేను నిరాశ పొందాను. సెలవు.”

tPA

a +
* శ్య*ి ౪్యూ ఆ

NEV +.

+ + . B
SO OC OO

tC
4 +

* > te dts D6 * 46+ *
( " ‘ 7 ‘ EL) PANN NAS

ఇం|[దసేనుడు హతాకుడై పోయాడు.
అతను ఆరోజే చం(ద్రవర్మ తొసహా నగరానికి
తిరిగి వెళ్ళిపోయాడు. తన ఉఊహాసుందరి
ఎవరో అతను తెలుసుకోలేదు.

బేతాళుడీ కథ చెప్పి రాణా నాకొక్క
సందేహం. ఇం[ద్రసెనుడి . ఊహాసుందరి
బయటపడకపోవటానికి నిజమైన కారణ
మేమిటి? వద్దన్నప్పటికీ ఆతను తనను
వెంబడించాడని ఆ(గ్రహించిందా? లేక
ఆమెకు ఆతనిపై ఉండదగినంత (పేమ
లేకపోయిందా ? తసను గు ర్రించటానికిగాను
అతను ఒక్క |పయత్నం చేయలేదని ఆమె
ఆక్షేపించిందే, ఆ ఒక్క |పయత్న మేమిటి ?

 

        