            ఈ సందేహాలకు సమాధానాలు తెలిసికూడా
చెప్పకపోయావో నితల పగిలిపోతుంది !”
అన్నాడు.

“+ నీ మొదటి సందేహాలు సరి అయినవి
కావు. తనను వెంబడించినందుకు ఆమె
ఆగ్రహించి ఉండు, అతని కాలు బెణికిన
సందర్భంలో ఆమె ఆతన్ని పరామర్శించ
టానికి వచ్చి ఉండేది కాదు; ఆ విధంగా
అతను ఆమెను గుర్తించేవాడు. . ఇంద్ర
సేనుడు తనకు భర్త కావాలన్న కోరిక
ఆమెకు లేక నేపోతే, అతను అక్కడ శస్న
నెల రోజులూ ఆమె శిఖరానికి వెళ్ళటం
మానేసేది; అప్పుడు ఇంద్రసెనుడికి ఏ
బాధా ఉండేదికాదు. ఆమె ఆఖరు ఉత్త
రంలో చెప్పిసట్టు ఇం[దసేనుడు ఆమెను

గుర్తించటానికి ఒక్క (పయత్నం చెయ్య

లేదు. ఆ (ప్రయత్నం ఏమిటో మనం నులు
వుగా ఊహించవచ్చు. పురుమలు స్వార్థ
పరులనీ, అందుచేతనే వారు స్త్రీల బుద్ధి

MD er MS bs A Me AC at a
b ఆం “
PE ESS OE

హీనతను సహిస్తారనీ ఆమె అనుకున్నది.
ఆ సంగతి ఇం[ద్రసేనుడు ఎరుగును. అతను
చం[ద్రవర్మ ఇంట ఉన్న కన్యలతో మాట్రాడే
టప్పుడు వారి బుద్ధితక్కువ సంభాషణను
సహించాడే గాని, అసహ్యించుకో లేదు.
ఆతన్ని పరీక్షించటానికిగాను అతని ఊహా
సుందరికూడా ఇతర స్త్రీ లలాగే అతనితో
మాట్లాడింది. ఇం[దసేనుడుకూడా స్వార్థ
పరుడు కావటంచేతనే తనతో మాట్లాడే
స్త్ర్‌ల బుద్ధిహినతను సహించాడు. లేకపోతే
తన ఊహాసుందరికి కోపం వస్తుందేమోనని
అతను భయపడాడు. ఇదీ సర్వసాధార
ణంగా అందరు పురుపులూ చేసే పనే.
ఈ కారణం వల్లనే అతను ఊహాసుందరిని
కోలుపోయాడు,” అని విక్రమార్కుడు
సమాధానం చెప్పాడు.

రాజుకీ విధంగా మౌనభంగం కాగానే
బేతాళుడు మాయమై శవ౦ంతోసహా
మళ్లీ చెట్చక్కాడు.

_-(కల్పితం)

 

        