              

 

విరభ(దం సరేనని, వెనుదిరిగి (గామం
చేరి సరాసరి తన మిత్రుడైన గోవిందయ్య
ఇంటికి వెళ్ళి, దారిలో ఏం జరిగిందో
చెప్పాడు.

“అయితే, యిక చేసేదేముంది, ఇంటి
దారి పట్టు, '" అన్నాడు గోవిందయ్య.

“ఆలా కాదు, గోవిందయ్యా! ఈ రోజుకు
రహస్యంగా, నీ ఇంట్లో వుండి, రేపు
ఉదయమే బయల్రైేరి మా ఇంటికి వెళ
తాను. ఈ ఒక్క సారికైనా, నా భార్యతో
పట్టిన పంతం నెగ్గించుకుతిరాలి!”
అన్నాడు విరభ|దం.
| అందుకు గోవిందయ్య ఒప్పుకున్నాడు.
| ఆ రోజంతా వీరభ[దం, ఆ ఇంట్లో నే
గదిపాడు. గోవిందయ్య భార్య పుట్టింటికి
వెళ్ళింది. ఆ కారణ౦వల్ల, రాత్రికి రమ్మని
గోవిందయ్య యిద్దరు మి[తులకు కబురు
పెట్టాడు. నలుగురూ కలిసి రాత్రి
తెల్లవార్లూ జూదం ఆడారు. తెల్లవారు
తూం౦డగా అందరికీ ఒళ్ళు తెలియని నిద
పట్టేసింది. వాళ్ళకు తిరిగి మెలుకువ

   
  
  
  
  
    
  
  
    
   
   
   
 

వచ్చేసరికి, మిట్టమధ్యాహ్నమై ఫెళ ఫెళ
ఎండ కాస్తున్నది.

గోవించదయ్య, విరభ దం వంక జాలిగా
చూసి, "మొత్తం మీద నీ భార్య అన్నే
జరుగుతున్నది. నువ్వు మధ్యాహ్నానికే
ఇల్లు చేరుతున్నావు,'” అన్నాడు.

వీరభ [దానికి ఎక్కడలేని ఉక్రోషం
వచ్చింది. అతడు, గోవిందయ్యతో, “ఇంటికి
చీకటి పడ్డా కే వెళతాను,'' అన్నాడు.

రా(తివేళ ఇంటికి వచ్చిన వీరభ దాన్ని
చూసి భార్య, “చివరికి నేను చెప్పినళ్ట్డ
జరిగింది !"" అన్నది.

“నువ్వు చెప్పినక్రేం జరగలేదు !
నువ్వు మధ్యాహృ్నమన్నావు; "నేను రాత్రికి
వచ్చాను. నేను అన్న |పకారం తిరిగిరాలే
నప్పుడు, నువ్వు అన్న |పకారం ఎందుకు
అందుకే, కావాలని మరీ
అన్నాడు వీరభ (దం,

నవ్వాలో,
వీరభ|దం

 
  
       
 

రావాలీ ?
రాతికి వచ్చాను,"
భర్త పంతానికి
తెచ్చుకోవాలో,
తెలియలేదు.

 
          
  

కోపం
భార్యకు

     
      
    

 

 

        