
     “తెలివైనవాడు ఎలాంటి కష్టాన్నయినా
తట్టుకుని బయట పడగలడు. ఇసుక
కాలకుండా, వేళ్ళ సందుకు పోయి నడక
కుంటుపడకుండా, నాకు పత్యేకమైన
పాదరక్షలు యిప్పించండి. మీ పరీక్షకు
నేను సిద్ధపడతాను,"" అన్నాడు రాముడు.

‘నేనెలా యీ కష్టం నుంచి బయట
పడతానో,  ఎపరికీ చెప్పను. ఎటొచ్చీ
మిరు నాతో పాటు నమ్మకస్టుడైన మరొక
మనిషిని కూడా వుంచడం మంచిది,”
అన్నాడు భీముడు.

  బ్ఆజవాబుకు గ్రామాధికారి ఆశ్చర్య
పోయి, "ఇందులో వీదో తిరకాసున్నది.
అదేమిటో" దాయకుండా చెప్పు,"
అన్నాడు.

      "తెలివైనవాడు ఎటువంటి కష్టాల్లో
వైనా, తోడు వుంచుకునేందుకు చూస్తాడు.
కష్టసమయంలో యిద్దరుంట్, పరిష్కారం
మార్గం మరింత సులభమవుతుంది. అదీ
కాక, మీకు నమ్మకస్థుడైన మనిషిని చూస్తూ 
చూస్తూ ప్రాణాలు పోగొట్టుకో నివ్వరు కదా! 
ఎడారి మధ్య నుంచి బయట పడడానికి, 
అతడికేదో సులువైన మార్గం చూపకమానరు. 
అది నాకూ ఉపయోగపడుతుంది. ఇలాంటి పరీక్షల్లో,
అలాంటి షరతులు ముఖ్యం ” అన్నాడు
భీముడు.
     ““మరి నీ మాకుమిటి ?'” అన్నాడు
గ్రామాధికారి, సోముడి వంక తిరిగి.
   “ తెలివైనవాడు కష్టాలను ధైర్యంగా,
తెలివిగా, నేర్పుతో ఎదుర్కొనే మాట
నిజమే; కాని కష్టాలను మాత్రం కొని
తెచ్చుకోడు. మీరు, నన్ను తెలివైనవాడు
కాదనుకున్నా బాధలేదు. కానీ, ముష్టి
పదివపరహాల కోసం యిలాంటి ప్రమాద
కరమైన పరీక్షకు నేనొప్పుకోను,'' అన్నాడు
సోముడు.
     ఈ జవాబుతో తెలివి అంటె ఏమిటో
గ్రామాధికారికి అర్ధమైపోయింది. ఆయన
పరీక్ష సంగతి పదిలి, పెట్టి, పదివరహాలూ
మిగుల్చుకుని, తానూ తెలివైనవాడని
పించుకున్నాడు.

 

        