                

  

శుతపుర (గామాధికారికి, చిన్న చిన్న
పరీక్షలు సెట్టి, అందులో నెగ్గినవారికి
బహు మతులిచ్చి ఆనందించడం సరదా.
ఒకసారి ఆయన |గామంలో అందరికన్నా
తెలివైనవాడెషడో తెలుసుకోవాలను
కున్నాడు.

అయితే, ఆయన (|గామంలో ఎవరి
నడిగినా ''"' ఈ చిన్న సంగతే మీకు
|'తెలియదన్ను మాట! ఆ రాముడు,
భీముడు, సోముడులను మించి,
మన (గ్రామంలో ఇంక తెలి వైనవాళ్ళెవ
రుం౦టారు ?”’ అనసాగారు.

ఇందువల్ల (గామాధికారి పని,సులభమై
పోయింది. DN

ఆయన - ఒకనాడు ఆ ముగ్గురికి కబురు
సెట్టి రప్పించి, +: ముగ్గురూ చాలా
తెలివైన వాళ్ళని చాలామంది చెప్పగా
విన్నాను. అయితే, నాకు మి ముగ్గురి

 

 

లోక్‌ తెలివైనవాడెవడో తెలుసుకోవాలని
వుంది. అందుకోసం మీకు ఒక చిన్న

    
   
    

పరీక్ష సెడతాను. ఇష్టమేనా ?* అని
అడిగాడు.
(గౌమాధికారి యిలా అనగానే

    
 

ముగ్గురూ చాలా ఆశ్చర్యపోయారు. ఆయ
నకు తమ తెలివి తేటలు పరీక్షించాలన్న
ఆలోచన ఎందుక, లిగిందో వాళ్ళకు
అర్ధంకాలేదు. అయినా, ఆయన పెట్ట
బోయే పరీక్ష ఏమిటో ముందు తెలుసుకో
కుండా సరే అనడం మంచిది కాదను
కొని, “ముందు పరీక్ష ఏమిటో PN
NE ముగ్గురూ.

“మిమ్మల్ని ఎడారి మధ్యలో, మూడు
వేరువేరు |పాంతాల, ఆహారం యివ్వ
కుండా వదిలి పెడతాను. ఎవరు ముందు
తిరిగి వస్తారో, వారిక పది వరహాల
బహుమతి !'" అన్నాడు (గ్రామాధికారి.

    
  
    
  
      
     
       
   
 
 

    

జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి

 

rg ws A శ kp t - a

Dn vw

 

        