             

సారూ కాజా;

  బోయింది. తల్లీ, తండ్రి ఆమెను బల వంతాన పట్టి ఆపారు.

ఆరు మాసాలపాటు యశోవతి తన భర్త కోసం కంటికీ మంటికీ ఏకధారగా ఏడి చింది. చనిపోయిన భర్తపేర తండ్రి పిండ ప్రదానం చేశాక ఆమె ఏడవటం మానేసి వైధవ్యవ్రతం అవలంబించింది. ఆమె ఏడుపు మానటం చూసి తల్లిదండ్రులు ఆమెను పెళ్ళాడమన్నారు. ఆ మాట వింటూనే ఆమె తిరిగి ఏడవ నారంభించి నదిలో దూకబోయింది. ఆ తరువాత వాళ్ళు తమ కూతురి ముందు పెళ్ళిమాట ఎత్తటం

మానేశారు.

రెండేళ్ళు గడిచాయి. సుందర వదనుడు తన కొత్త జీవితాన్ని సుస్థిరం చేసుకుని తన అత్తమామలను చూడ సంకల్పించాడు. అతను బోలెడంత డబ్బూ, నౌకర్లనూ వెంట తీసుకుని, ఒక పడవ బాడుగకు తీసుకుని అందులో ప్రయాణమై కామాఖ్యకు వచ్చాడు. అక్కడికి వెళ్ళి విచారించగా సుమిత్రుడి పడవ ఇంకా దిగువన మరొక నగరానికి వెళ్ళి ఉన్నట్టు తెలిసింది. సుందరవదనుడు ఆ నగరం చేరి, అక్కడ బస ఏర్పాటు చేసుకుని, మర్నాడు ఉదయం రేవులోకి వచ్చి, సుమిత్రుడి పడవ కోసం వెతుకుతూ, ఆ పడవ మీద