             

నేర్చుకుని మరిచిపోయిన పాతదానిలాగా,
పూర్తిగా వచ్చేసింది.

ఆతను ఆ ర ఆ ముని ఆశ్రమంలో నే
నిదపోయి మర్చాడు లేచేసరిక్కి మునిగాని,
ఆశ్రమం గాని లేదు. ఆతను నది ఒడ్డునే
ఉన్నాడు, అతను నదిలో ముఖమూ, కాళ్లూ
కడుక్కుని బౌద్ధనూ(తం పఠింవి, ఎక్క
డికి వెళ్ళటానికి భేదుగనక, తిరిగి అరణ్యం
కేసే వెళ్ళాడు. అరణ్యంలో కొంతదూరం
పోగానే చెట్ల మధ్యన ఏదో ఇల్లు కని
పించింది. ఆకలి - బాధ తీర్చుకోవటానికి
భికపాందుదా మనుకుని అత నా ఇంటి
కేసి వెళ్ళాడు,

సాక" ‘+ కాలు ర గారం నాకా శాం

అతను చూసినది ఇల్లు కాదు ఒక
పాడుబడిన దేవాలయం. అందులో చెట్ల
కొమ్మలు కప్పి ఎనిమిది. పెద్ద పెళ్ళై
లున్నాయి. ఎవరో దొంగలు ఆ పెళ్టెలలో
తాము దొంగిలించిన సొమ్ము దాచి ఉంటా
రనీ, దాన్ని తాను తీసుకోవటంలో తప్పేమీ
ఉండదనీ అతననుకున్నాడు.

అతను తిరిగి నదీతీరానికి వచ్చాడు.
అదృష్టవశాన ఒక సెద్ద పడవ అటుగా
వస్తున్నది. అతనా పడవను పిలిచి, పడవ
వాళ్ళతో, “ మాది (శ్రీకంఠనగరం. నా పేరు
శ్రీవత్సుడు. నేనూ, మా పె త్తం(డీ
వ్యాపారం నిమిత్తం పడమట, పోతూండగా

 

 

        