             

తిరిగి పెళ్ళాడవచ్చు.
వాళ్ళలో 

కాని వాళ్ళ కోరిక నెరవేరలేదు, సుందర
పదనుడు చావలేదు,

సుమి(తుడు తన భార్యతో “ముసలి
తనంలో మన చేతికి అందివస్తాడనుకుంటే
ఈ దౌర్భాగ్యుడు, చూడు, మనపిల్ల మెడకు
ఎలా గుదిబండ అయి కూర్చున్నాడో! ఫిల్ల
దాని యౌవనం |భష్టయిపోతున్నది. వీఖ్జ
ఎలాగైనా వదిలించుకుని దానికి మరో
'మొగుణ్ణ్దు చూడవలిసిందే,” అన్నాడు.
భార్య కూడా సరే నన్నది, వాళ్ళు యశో
వతికి మాతం ఈ ఆలోచన చెప్పలేదు.

సుమి(తుడు తన పడవను |పవాహానికి
ఎదురు నడుపుకుని వెళ్ళి, ఒక నిర్జన మైన
|పాంతానికి చేర్చి, కావాలని ఒడ్డుకు
గుచ్చాడు. తరవాత ఆయన నుందరవద
నుడితో, “అలా చూస్తూ కూర్చుంటావేం ?
దిగి పడవను ఒక తోపుతొయ్యి,” అన్నాడు.

“నా కంత శక్తి ఎక్క డున్నది?”
అన్నాడు సుందరవదనుడు.

“+ ఎక్కడ దాపరించావురా క్షయాపాత్తూ!
పడవ తొయ్యకపోతే గొడ్డలీ, తాళ్ళూ తీసు
కుని ఒడ్డుకుపోయి కట్టెలన్నా కొట్టుకురా!”
అన్నాడు సుమి(త్రుడు,

మారుమనువు

 

నుందరవదనుడు చిన్న గొడ్డలీ, తాళ్ళూ
తీసుకుని ఒడ్డుకు దిగాడు. ఆ |(పాంత
మంతా ఎడారి లాగునది. చుట్టూ కొండ
లున్నాయి. తీరానికి కొంత దూరంలో
అడవి ఉన్నది. అతను కాళ్ళీడ్చుకుంటూ
ఆ అడవిలోకి వెళ్ళాడు, అతనిలో కట్టెలు
కొట్టే శక్తి కూడా లేదు. అందుచేత నేల
మీద పడి ఉన్న ఎండు కొమ్మలన్నీ పోగు
చేసి, తాడుతో మోపు కట్టాడు. దాన్ని ఎత్తి
నెత్తిన పెట్టుకోవటం సాధ్యం కాలేదు.
అందుచేత ఆ మోపు కొక తాడు కట్టి,
గొడ్డలి తీసుకుని,. మోపును ఈడ్చుకుంటూ
నదీతీరానికి వచ్చాడు.

హాస లట జజ + చందమౌామవు +++
23

        