               

    
  
   
    
  
    
 
 

దొంగలు మమ్మల్ని దోచి, మా సె త్తం(డిని
చంపేశారు. నే నాయస పరిచారకుణ్ణుని
చెప్పి |(పాణాలతో బయటపడ్డాను. ఆదీ
గాక నేను జబ్బుపడి ఉండటంచేత వాళ్ళు
నన్ను చంపలేదు, దొంగలు మా సొత్తంతా
తీసుకుపోయి అడవిలో ఒక పాడుబడిన
గుడిలో సెట్టి, నన్ను కూడా అక్కడే ఉంచి,
నాకూ మా పెకైలకూ ఒక దొంగను కాపుంచి,
మిగిలి నవాళ్ళు ఇంకెక్కడో . దొంగతసం
చెయ్యటానికి వెళ్ళారు. నిన్న రాత్రి పాము
కరిచి, నాకు కాపలా ఉన్న దొంగ కాస్తా
చచ్చాడు. నే నిలా తప్పించుకుని వచ్చాను.
నన్ను పడవలో ఎక్కనిస్తారా?” అన్నాడు.

++ +++ ++ వందమానవు +++ ౭ ++ 4» >

పడవ వాళ్లు సుందరవదనుణ్ణు ఆను
మానించినట్టుగా కనపడ్డారు.

“ఆ పాడుబడిస గుడిలో మావి ఎనిమిది
పెట్టలున్నాయి. ఆందులో ఒకటి మీ కిచ్చే
స్తాను, మీరు నాతో కూడా వచ్చి ఆ పెల్టె
లను చేరవెయ్యండి. త్వరగా మసం ఈ
పని చెయ్యకపోతే దొంగలు తిరిగి రావచ్చు.
ఆ తరవాత నాకూ మీకూ కూడా సష్టమే,”
అన్నా డతను,

పెళ్టెల మాట విసగానే పడప వాళ్ళకు
ఉత్సాహం వచ్చింది. హాళ్ళు అతి శ(ఘంగా
అతని వెంట వెళ్లి ఎనిమిది 'పెళ్చెలూ తెచ్చి
పడవలో పెట్టారు. పడప వాళ్ళ వంతుకు
పచ్చిన సెళ్చె నిండా రత్నాభరణాలూ,
బంగారమూ ఉన్నాయి. వాళ్ళ ఆనందానికి
'మేర' లేదు.

“ తమ రెక్కడికి పోతారు, బాబు
గారూ ?” అని పడవవాళ్ళు అడిగితే సుందర
వదనుడు తేజపురానికి పోతానన్నాడు.

ఆతను తేజపురంలో పడవ దిగి తస
పెట్టెలతో సహా నగరంలో ఒక బాడుగ
ఇంటికిపోయి, ఒక కమ్మరి సహాయంతో
ఆ పెట్టెలకు వేసిన బద్దీలు పగలగొట్టిం
చాడు. వాటిలో ఉస్న నిధి ఒకనాటిది
కాదు, దొంగలు అనేక తరాలుగా దాన్ని

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

 
 

        