                
 
 
 
 
 
  
 
 
 
   
  
   
   
    
   
   
   
 

“సరే పోనీ, దాని కేం గాని ఆయన
పడవ నాకు రెండు రోజులపాటు కిరాయి
కిస్తాడేమో కనుక్కో!” అన్నాడు సుందర
వదనుడు. ;

“ఎందు కివ్వడండీి? ఆయన వృత్తే
అదిగా?” అన్నాడు పెళ్లిళ్ళ పేరయ్య.
ఆయన మళ్ళీ సుమి(తుడి వద్దకు వెళ్లి,
“ఆ శ్రీవత్సుడుగారు నీ పడవను రెండు
రోజులపాటు బాడుగకు కావాలని అడుగు
తున్నాడు,” అన్నాడు.

“ తీసుకోమను,” అన్నాడు సుమి(తుడు.

ఈ మాట చెప్పవచ్చిన పెళ్లిళ్ళ పేరయ్య
చేతిలో నూరు తులాల వెండి పెట్టి,

qe fe of ON ge ade af oe Oi es od

చందమామ భు ఫస హస లు
pO

 

CE NY

సుందరవడనుడు నలుగురు నౌకర్లతో సహా
తన మామగారి పడవ మీదికి వచ్చాడు,
అతని జరీదుస్తులూ, వాలకమూ చూసి,
సుమిత్రుడు గాని అతని భార్యగాని అతన్ని
పోల్చుకోలేదు. యశోవతి   మాత్రం   ఒక
క్షణంపాటు అతన్ని  చూసి , అతనిలో తన
భర్త కవళికలు గమనించి నిర్ఘాంత
పోయింది.

ఆ వచ్చిన పెద్దమనిషి తానున్న గది కేసి
చూసి, “ ఆకలిగా వున్నది. చద్దన్న మైనా
పరవాలేదు. ఇంత ఊరగాయతో తింటాను,”
అన్న మాటలు వినిపించి ఆమె ఆశ్చర్యం
రెట్టింపయింది.

మరుక్షణమే ఆ పెద్దమనిషి తన నొకరు
కేసి తిరిగ, “ఒరేయ్‌, నా దగ్గిర తిండీ,
బట్టా పుచ్చుకుంటున్న వాడివి గదా, అలా
ఒళ్లు మీదుగట్టుకు కూర్చోక పోతే ఇంత
నార తీసుకుని తాడైనా పేనరాదూ--_ఇంకే
పనీ లేకపోతే!” అన్నాడు,

తరవాత అతను సుమి(త్రుడి కేసి తిరిగి,
“మీ గదిలో ఒక చినిగిన కుళాయి   ఉన్నది.
దాన్ని నాకు అరువిస్తారా?” అనటం కూడా
యశోవతి విన్నది.

ఈ మాటలన్నీ, సుమిత్రుడూ విన్నాడు,
కాని ఆయనలో ఏమీ చైతన్యం కలగలేదు,

+ 4+ dB

  

“

    
 

        