            VER సా

సాహా
»

పోగుచేసినట్టు కనబడింది. అతను, ఎవరికీ
అనుమానం కలగకుండా, ఆ నిధిని కొంచెం
కొంచెంగా అమ్మి సొమ్ముచేసి, నగరం
మధ్యలో ఒక దివ్యమైన భవనమూ,
నగరం వెలపల పొలాలూ, తోటలూ కొని,
నౌకర్లనూ, చాకర్లనూ ఏర్పాటు చేసుకుని
రాజవైభోగంతో జీవించసాగాడు. త్వరలో నే
శ్రీవత్సుడి పేరు తేజపురమంతటా మారు
మోగింది. మనిషికి ఉన్నదే పుష్టి అన్నట్టు,
ఆతని జబ్బంతా త్వరలోనే పోయింది,
అతను తిరిగి నవనవలాడుతూ పూర్వ్యంలాగా
తయారయాడు.

ఈలోపల నుమి[తుడి పడవ సుందర
వదనుణ్ణు వదిలేసి, నది వాలున ముప్ఫై
మైళ్ళు పోయేసరికి యశోవతి తన గదిలో
నుంచి పడవ పైకి మందు తెచ్చి తన భర్త
కోసం చూసి, “ఆయన ఎక్కడ ?” ఆని
తల్లి నడిగింది,

"తల్లి ఆమె చేతిలో నుంచి మందు
లాగేసి నదిలోకి గిరవాటు వేసి, “ఆయన
పీడ విరగడై పోయిందిలే,” అనది.

జరిగిన సంగతి తల్లి నుంచి విని యశో
వతి ఏడుస్తూ కేకలు పెట్టి, పడవను వెనక్కు
తిప్పమన్నది, తండ్రి వచ్చి, “తల్లి, ఆ జీవ

బి

చృవంతో నీ కింకేం పని? వాడు చచ్చాడే

 

అనుకో ! నువు హాయిగా మరొకణ్ణి పెళ్ళి
చేసుకో” అన్నాడు.

“ మీరు మనుషులు కారు, పిశాచాలు
ముందు పడవ నక్కడికి తీసుకుపోయి
ఆయన్ను తీసుకురండి. లేదా నన్ను కూడా
చం'పెయ్యండి,” అని యశోవతి ఆ(క్రోశిం
చింది, విధిలేక సుమి[తుడు పడవను
వెనక్కు తిప్పాడు. కాని ఆ నిర్ణ్జన(ప్రదేశంలో
సుందరవదనుడు లేడు, నది ఒడ్డున
గొడ్డలీ, కట్టెలమోపూ ఉన్నాయి,

“ఆయన హతాశుడై నదిలో దూకి
ఉండాలి. నేనూ అలాగే ఆయనను చేరు
కుంటాను,” అని యశకోవతి సదిలోకి ఉరక

++ + L++ సందమౌాను +++

27

 

        