
కాని సుమిత్రుడు అతన్ని రెక్క పట్టు
కుని ఆపి, “సుందరవదనుడివి కాదుట్రా?
ఇలా  అయిపోయా వేం?” అని ఆడిగాడు.

గంగాపుత్రుడు పోయాక సుమిత్రుడు వారి.

ఇంటి కేసి రాకపోవటంచేత ఆయన కేమీ
తెలియదు.

“ఈ స్థితిలో నిన్ను పలకరించటానికి
సిగ్గయింది, మామా,” ఆంటూ సుందర
వదనుడు తన పరిస్థితి అంతా సుమి(త్రుడికి
వివరించి చెప్పాడు.

“ అరెరే, ఎంత పని జరిగిందీ! నువు
వచ్చి నా పడవలో ఉండి పని చేశావంటే
నీకు అన్నవస్త్రాలకు లోటు లేకుండా

చూస్తాను,” అన్నాడు నుమి(తుడు.
ఇందుకు సుందరవదనుడు ఒప్పుకున్నాడు.
ఇద్దరూ కలిసి పడవ మీదికి వెళ్ళారు.
సుమి(తుడు సుందరవదనుణ్ఞ తన భార్యకు
చూపి, అంతా చెప్పి, “వాడికి ముందు
కాస్త అన్నం పెట్టు,” అన్నాడు.

“ అన్నమైతే ఉందిగాని చద్ది అన్నం,”
అన్నది సుమిత్రుడి భార్య.

“ అయితే అయిందిలే, ఇంత ఊరగాయ
వేసిపెట్టు,” అన్నాడు భర్త.

ఆకలి మీద ఉన్న నుందరవదనుడు
ఆ చద్దిముద్ద  ఊరగాయతో తింటుండగా
మళ్ళీ జల్లు ఆరంభమయింది.
