            పోయాను. తిరిగివెళ్ళి చూస్తే అతని జాడ
లేదు. అతను చాలా జబ్బుగా, కూడా
ఉన్నాడు. అప్పుడే చావు బతుకుల్లో
ఉన్నాడు. పోయి ఉంటాడు,” అన్నాడు
సుమి[తుడు.

“నాతోనే అబద్ధాలాడుతున్నావా, మామా,
నీ అల్లుడు చావలేదు. నేనే నీ అల్లుణ్ణి py
అన్నాడు నుందరవదనుడు,

“నేను చెబితే విన్నారుకారు !” అన్నది
యశోవతి గదిలో నుంచి బయటికి వచ్చి.

సుందరవదనుడు తన భార్యను కౌగ
లించుకుని, “విలా ఉన్నావు?” అన్నాడు.
ఇద్దరూ ఆనందబాష్చాలు రాల్బ్చారు,

అత్తమామలకు అల్లుడి ముఖం చూడ
టానికి కూడా ధైర్యం లేకపోయింది. కాని
అతను తన మామచేత పడవ పని
మాన్పించి, తన వెంట తీసుకుపోయి,
“ ఈ ముసలితనంలో మిమ్మల్ని సుఖ
పెట్టటం నా ధర్మం,” అని, ఆఅత్తమామ

లకు యావజ్జీవం ఏ లోటూ లేకుండా
జరిపించాడు.

బేతాళుడీ కథ చెప్పి, "రాజా, తనకు
క్షమించరాని |దోహం చేసిన తన అత్త
మామలను సుందరవదను డౌందుకు చేర
దీసి ఆదరించాడు? దీనికి సమాధానం
తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలి
పోతుంది,” అన్నాడు,

దానికి విక్రమార్కుడు, “ అత్తమామలు
చేసిన ఆ (దోహం మూలంగానే సుందర
పదనుడి కష్టాలన్నీ గల్టక్కాయి. కొద్ది
మాసాలలో క్షీయవాతపడి చావనున్నవాడు
కోలుకున్నాడు, కోటీశ్వరుడయాడు, తన

కష్టసుఖాలలో అత్తమామల పొ(త నిమిత్త
మా|(తమైనదని (గ్రహించి ఆతను వాళ్ళను
వార్ధక్యం లో ఆదుకున్నాడు,” అన్నాడు,
రాజు కీ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
తిరిగి చెల్చుక్కాడు.

(కల్పితం)

 

        