             

oho Hie ode oie ofe ofe ofe ofo cfe ofe ofe of oie ofo odo of

“ వెనక గదిలో పాత కుళాయి ఒకటి
ఉండాలి, మనవాడికి తెచ్చిపెట్టు తల్లీ,”
అని నుమి(త్రుడు, పడవ గదిలో వున్న
తన కూతుర్ని కేక పెట్టాడు.

యశోవతి ఆ కుళాయి తీసి, అది ఒకపక్క
చినిగి ఉండటం గమనించి, సూదితో గబ
గబా కుట్టి, తెచ్చి నుందరవదనుడి కిచ్చింది.

ఆ తరవాత సుమి[తుడు తన పని మీద
నగరంలోకి వెళ్ళి, వర్తకులతో మాట్లాడి,
సాయంకాలానికే పడవ చేరుకున్నాడు.
మర్షాడు ఆయన నిద్రలేచి పడవ పైభాగా

నికి వచ్చేసరికి సుందరవదనుడు వెనక.

భాగంలో ఊరికే కూర్చుని కనిపించాడు.

 

tC Cia

క vn?

ope ode Se Oe De oho ods ode ode ode oe fe oe ute

“ఒరేయ్‌, మా దగ్గిర తిండీ బట్టా
పుచ్చుకుంటున్న వాడివి గదా, అలా ఒళ్ళు
మీదుగట్టుకు' కూర్చోకపోతే ఇంత నార
తీసుకుని తాడైనా పేనరాదూ_-ఇంకే పనీ
లేకపోతే ?” అన్నాడు సుమిత్రుడు.

“అలాగే పేనుతాను,” అన్నాడు
సుందరవదనుడు. ఇది జరిగాక అతను
ఎన్నడూ ఊరికే ఉండలేదు; ఏదో ఒక
పని కల్పించుకుని తెల్లవారినది మొదలు
బాగా చీకటిపడినదాకా ఎంతో శ్రమపడి
పనిచేస్తూ వచ్చాడు.

ముఖ్యంగా సుందరవదనుడు పద్దులు
రాయటంలోనూ, లెక్కలు కట్టటంలోనూ

        