            Or A OT

QE LY OO

Np Ape SEA స్యా

ఈ కోటీశ్వరుడికి చినిగిన కుళాయి ఎందుకా

ఆని ఆశ్చర్యపడుతూ ఆయన గదిలోకి
వచ్చి, “ఆ పాతకుళాయి ఎక్కడ?”
అని కూతుర్ని అడిగాడు.

యశోవతి ఆ కుళాయిని తం(డి కిస్తూ,
“నాన్నా, ఆ వచ్చిన మనిషి మీ అల్గుడు
లాగున్నాడే !” అన్నది.

ఈ మాట విన్న తల్లి, “ఛీ, తప్పుడు
దానా! మేం మళ్ళీ పెళ్లి చేస్తామే అని
కాళ్ళావేళ్ళా పడితే పాతివ్రత్యం సటించి,
ఎవడో ఎ|ర్రగా, బు(రగా, సరిగ బట్టలు
కట్టుకుని రాగానే నీ మొగుడులా గున్నా
డంటావా? ఆ రోగిప్టి వాడే నాడో గంగలో
శలిసిపోయాడు. పిచ్చిమాటలాడకు !” అని
దచుందలించింది.

ఆ మాటలతో యశోవతి చేసేది లేక
నోరు మూసుకున్నది.

ఆ రాత్రి తన భార్య ఈ మాట చెబితే,
సుమి[తుడు భార్యను కోప్పడి, “ దాన్నెం
దుకు మందలించావు? దాని కీ మనిషి
మీద మనసు పోతే మరీ మంచిది కద!
ఈ మనిషే మస అమ్మాయిని చేసుకుంటా
నని ముందు అడిగించాడు. ఆది పెళ్ళాడ
దని నేను పడగొట్టాను. ఇప్పు డది పెళ్లొడే
ఉద్దేశంతో ఉంటు ఆంతకం₹అు కావలిసిందే

ముంది? కోటీశ్వరుడు! దాని అదృష్టం
గాని, ఇటువంటి అల్లుడు కావాలంటే
దొరుకుతాడా ?” అన్నాడు.

“అయితే రేపు ఆతన్ని కదిలించి
చూడు. అమ్మాయి సరేసంకు' పెళ్లి
చేసేద్దాం,” అన్నది భార్య.

మర్నాడు సుమి(తుడు తన కూతురి పెళ్లి
మాట ఎత్తినప్పుడు సుందరవదనుడు,
వ అల్లుడు ఎలా చనిపోయాడు ?” ఆని
అడిగాడు.

“ఏం చెప్పమంటావు? అతను కట్టెలు
తీసుకురాపటానికి ఒడ్డుకు వెళ్ళాడు.
ఆ సంగతి తెలీక నేను పడప నడుపుకు

+ E+ + +++, Sందమౌపు అ ++అ++

31

 

Nii

pe

 

        