             
 

IAAI IIE ISIN

_ కాని అక్కడ పడవ లేదు, అది నది
వాలున అప్పటికే చాలా దూరం వెళ్లి
పోయింది. మామగారు తనను వదిలించు
కున్నాడని అతను |(గహించి, నది ఒడ్డున
కూర్చుని, వెక్కి వెక్కి చాలాసేపు ఏడిచి,
సొమ్మసిల్లి పడిపోయాడు.

అతనికి తిరిగి ఒళ్ళు తెలిసేసరికి ఎవరో
మునిలాటివాడు సమీపంలో నిలబడి, “ఇది
చాలా అపాయకరమైన చోటు.
ఉండరాదు,” అన్నాడు,

“నే నెక్కడికి పోలేను. దయ ఉంచి
నా |,పాణాలు కాపాడండి,” అని సుందర
వదను డా మునిని వేడుకున్నాడు,

ఇక ప్రద

“ఈ రాత్రికి నా కుటీరంలో ఉండు,
రేపటి మాట చూద్దాం,” అంటూ ముని
ఆతన్ని ఆ సమీపంలోనే ఉన్న తన కుటీ
రానికి తీసుకుపోయాడు. అక్కడ సుందర
వదనుడు జరిగినదంతా చెప్పాడు,

“నీది నిజానికి మనోవ్యాధి. మందులు
పనిచెయ్యవు. నీకు బుద్ధదేవుడి వ(జపాణి
ధారణ మం(తం ఉపదేశిస్తాను, దాన్ని
రోజుకు ఒక [సారి పఠించావం'టే, హీనమైన
కోరికలు నశించి, నీ ఆరోగ్యం కుదటపడి,
నీ కెంతో మేలు కలుగుతుంది,” అన్నాడు,
' వ(జపాణిధారణి నూ(త్రాన్ని ఒక్కసారి
ముని నోట వినగానే సుందరపదనుడికి,

 

        