              

    
 
    
 
  
 
   
   

డంత ఆస్తే కూడబెట్టినవాళ్ళు, ఆ ఆస్తే
మీదనే గంగాపు(తుడు సుఖజీవనం చేస్తు
న్నాడు. సుమి(తుడు అంత గొప్ప వంశానికి
చెందినవాడూ కాడు, అంత ఆస్తిపరుడూ
కాడు. అతను తనకు నగరంలో ఉన్న
ఇల్లూ, దొడ్డీ అమ్మి ఒక పడవ కొనుక్కుని,
| దాన్ని నగరంలోని వర్తకులకు కిరాయికి
; నడుపుతూ, తన భార్యతో సహా అందులో నే
| కాపరం చేస్తున్నాడు, అతనికి కూడా జరుగు
| బాటు బాగానే ఉన్నది.

అతను ' తన పడవను నగరపు రేవుకు
తెచ్చినప్పుడల్లా తప్పక గంగాపు(త్రుణ్ణు చూడ
వచ్చేవాడు.

++) CER Ee Hందమౌావు 3+ +++ ల
18

PET A PN

        
    

       
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


ఈ ఇద్దరు మి(తులూ నలభై ఏళ్ళ |
వయను వాళ్ళయినప్పటికీ ఇద్దరికీ పిల్లలు
కలగలేదు.

ఒకనాడు సుమి(తుడఘ్గ  గంగాపు(తుణ్ణీ
చూడవచ్చి,  “ఏమోయ్‌,  మన నగరం
వెలుపల వెలిసిన సంతానదేవికి మొక్కు
కున్న వారికి పిల్లలు కలుగుతున్నారుట.
నేను పోతున్నాను. నువు కూడా వస్తావా?”
అని అడిగాడు. రాసి ఉంటే పిల్లలు వాళ్ళే
పుడతారన్న నిశ్చింతలో ఉండి కూడా,
గంగాపు(త్రుడు సుమి(తుడి వెంట వెళ్లి,
సంతానదేవి ఆలయంలో పూజా, నైవేద్యాలు
జరిపించి, తన మి(త్రుణ్ణీ పడవ వద్ద దిగ
బెట్టి ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు.

ఇది జరిగిన వీడాది లోపల గంగాపుత్రు
డికి ఆతి చక్కని కుమారుడు కలిగాడు. ఆ
తరవాత కొద్ది రోజులకు నుమిత్రుడికి ఒక
కూతురు పుట్టింది. గంగాపుత్రుడి కొడుక్కు
నుందరవదను డనీ, సుమిత్రుడి కుమా ర్తెకు
యశోవతి అనీ పేరు పెట్టుకుని, పెద్దయాక
వాళ్లిద్దరికీ పెళ్లి జరగాలని లాంఛనంగా అను
కుంటూ ఉండేవాళ్ళు.

  సుందరవదనుడు ఆరేళ్ళవాడై ఉండగా
ఆతనికి కష్టకాలం ఆర౦భమయి౦ది.
ముందు గంగాపు[తుడు చనిపోయాడు.

    

        