వితంతులక్షణాలతో కనిపించిన యశోవతిని దూరం నుంచే చూశాడు.
వెంటనే అతను తన బసకు తిరిగిపోయి, ఒక పెళ్ళిళ్ళ పేరయ్యను పిలిపించి, "ఫలానివారి పడవలో ఒక వితంతువును చూశాను. ఆ పిల్లను పెళ్ళాడాలని ఉన్నది. పెళ్ళికి ఒప్పుకునే పక్షంలో పిల్ల తండ్రికి మూడువేల తులాల వెండి ఇచ్చుకుంటాను. ఈ పెళ్ళి కుదిర్చావంటే నీతో వంద తులాల వెండి ఇస్తాను," అన్నాడు.
ఆ పెళ్లిళ్ళ పేరయ్య శీఘ్రమే వెళ్ళి సుమిత్రుణ్ణి కలుసుకుని, "ఎవరో శ్రీవత్సు డుట. తేజపురంలో ఉండే కోటీశ్వరుడు,
మీ అమ్మాయిని చూశాడట. పెళ్ళాడ గోరు తున్నాడు. వధువు తండ్రికి మూడువేల తులాల వెండి ఇస్తానంటున్నాడు. నువు సరే ననటమే వ్యవధానం," అన్నాడు..
"బాబూ, నీకు పుణ్యం ఉంటుంది. మమ్మల్ని ఇలా బతకనీ.. పెళ్ళి అనే మాట వింటే నా కూతురు ఆత్మహత్య చేసుకుంటుంది!” అన్నాడు సుమిత్రుడు.
పెళ్లిళ్ళ పేరయ్య సుందరవదనుడి దగ్గి రికి తిరిగి వచ్చి, "అయ్యా, తమ రీ ఆలో చన మానుకోవచ్చు. ఆ పిల్ల వితంతువుగానే ఆ ఉండిపోతుంది గాని, మళ్లీ పెళ్ళాడదుట," అని చెప్పాడు.