           చాలా గట్టివాడు. మిగిలిన పడవల యజ మానులు కూడా అతని సహాయం పొందుతూ, అతన్ని గౌరవంగా చూసేవారు. కష్టాలు గట్టెక్కటంతో అతను కాస్త ఒళ్ళు చేసి, నవనవలాడుతూ, మరింత ఆకర్ష ణీయంగా తయారయాడు,
సుమిత్రుడికీ, అతని భార్యకూ కూడా తమ కుమార్తె యశోవతికి సుందరవదనుడి కన్న మంచి భర్త దొరకడన్న అభిప్రాయం ఒకేసారి కలిగింది. 
సుమిత్రుడు తన భార్యతో సంప్రతించి, "మా అమ్మాయిని నీ కిచ్చి చేద్దామనుకుంటున్నాం. ఏమం టావు?" అని సుందరవదనుణ్ణి అడిగాడు.

 

"నేను యశోవతికి తగను," అన్నాడు సుందరవదనుడు. కాని సుమిత్రుడికి ఈ ఉద్దేశం బలంగానే ఉన్నదని తెలిశాక, ఒప్పుకున్నాడు. 
వాళ్ళిద్దరి పెళ్ళీ కామాఖ్య నగరంలోనే చాలా వైభవంగా జరిగింది. భార్యాభర్తలు చాలా అన్యోన్యంగా ఉండే వారు, మరసటి ఏడే వాళ్ళకొక ఆడపిల్ల కూడా కలిగింది. 
ఆ బిడ్డకు ఏడాది నిండ గానే అమ్మవారు పోసి, ఎన్ని మందు లిచ్చినా ఫలితంలేక, చనిపోయింది. ఆ పిల్ల పోయినది మొదలు సుందర
పదనుడు మానసికంగా కుంగిపోయి, క్షయ
వ్యాధి తెచ్చుకున్నాడు. అన్నహితవు పోయింది. మనిషి చిక్కి శల్యంలాగా అయిపోయి, కూర్చుని లేవలేని స్థితికి వచ్చాడు. సుమిత్రుడు తనకు సాధ్యమైన మట్టుకు మందు లిప్పించాడు, భూత వైద్యం చేయించి, రక్షరేఖలు కట్టించాడు, కాని ఏమీ ప్రయోజనం లేకపోయింది.
 సంవత్సరాని కల్లా అతను జీవచ్ఛవంలాగా అయాడు. అతని అత్తమామలు అతని చావు కోసం ఎదురు చూడసాగారు. ఎందు కంటే తమ కుమార్తె ఈ జీవచ్ఛవంతో కావరం చెయ్యటం వారి కిష్టంలేదు. యశో వతి ఇంకా చిన్నపిల్ల. ఈ మొగుడుపోతే

        చందమామ
22