             
  

సాధ్యం కాదు, ఆ ఇం(ద్రుడే అయినా
ఎదురో్కోలేని ఈ కేశిని సునాయాసంగా
చంపావు. వీణ్ణ చంపినందుకు నువు
కేశవు డనే పేరుతో (ప్రసిద్ధుడివపుతాపు,''
అని చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు,

ఈ లోపల అక్రూరుడు మధురనుంచి,
మేలైన గు(రాలను పూనిన రథ౦లో
బయలుదేరి, ఎక్కడా ఆగకుండా సాయం
కాలం వేళకు (వేపల్లె చేరవచ్చాడు.
సూర్యాస్తమయమై, చీకట్లు కమ్ముతూ౦
డగా, వాటిని చెదరగొట్టుతూ చంద్రుడు
ఉదయించాడు. గోకులం సందడిగా
ఉన్నది. ఎక్కడ చూసినా వేలకొద్దీ
గోవులు. గోపకులు వాటిని పేర్లు సెట్టి
పిలుస్తున్నారు. పాలు పితికే ధ్వనులు
వినబడుతున్నాయి. ఇలా కోలాహలంగా
ఉన్న గోకులం మధ్యకు అఆ|కూరుడు
రథాన్ని తోలు కొచ్చి, అంత దూరాన
బలరామకృష్ణులను చూసి పరమానంద
భరితుడయాడు. అతను చప్పున కృష్ణుణ్ణి
సమీపించి తన గో(తనామాలు చెప్పుకుని,

 

    

కృష్ణుడి పాదాలకు భక్తితో నమసా్కరం
చేశాడు. కృష్ణు డతన్ని లేవనెత్తి కౌగిలించు
కుని, కుశల |పశ్నలు వేసి, -బలరాముడి
వెంట అతన్ని తన ఇంటికి తీసుకు
పోయాడు.

ఆ(కూరుడి కోరిక మీద నందగోపుడు
మొదలైన గోప పెద్దల౦దరూ ఆతని
వద్దకు వచ్చారు. వారితో అ(క్రూరు డిలా
అన్నాడు:

““కంసమహారాజు తన ధనువుకు
గొప్పగా ఉత్సవం చేయ తలసెట్టాడు.
మీరందరూ మీరు మీరు చెల్లించ వలసిన
కప్పాలు తీసుకువచ్చి చెల్లించండి. విందు
లకుగాను పాలూ, వెన్న, నేతులూ, అడవి
తేనె మొదలైనవి తీసుకురండి. ఈ ఉత్స
వానికి తన మేనల్లుళ్ళయిన బలరామ
కృష్ణులు కూడా రావాలని కంసమహారాజు
మహా వేడుక పడుతున్నాడు. మీరు వెంటనే
[ప్రయాణాలు కట్టండి. నేను ఇప్పుడే
వీరిద్దరినీ రథం మీద తీసుకుని బయలు
దేరుతాను.'”

      
     
   
         
   
       
   
     
     
       
     
     
 

  
 

 

        