            "ఇక మిగిలి ఉన్న రాక్షసుడు కేశి
ఒకడే. కేశి కూడా కృష్ణుడి చేత చచ్చాడంటే 
ఆ తరవాత వచ్చేది నా వంతే.
చంప మరిగినవాడు నన్ను మాత్రం విడిచిపెడతాడా ? వట్టిది. కృష్ణుడే అనుకతెటే వాడంతవాడు వాడి అన్న బలరాముడొకడు కూడా ఉన్నాడు. అసలు జరిగినదేమిటో నారదుడు నాకు చెప్పాడు. దేవకీ దేవి అర్ధరాత్రివేళ కొడుకును క౦టే, ఈ
వనుదేవుడు వాణ్ణి తీసుకుపోయి నంద
గోపుడి భార్య పక్కలొ పెట్టి, ఆమె కన్న ఆడపిల్లను తెచ్చి తన భార్య పక్కలో పెట్టాడు. అది కూడా నాకు అందకుండా
ఆకాశానికెగిరి, వింధ్యవాసిసనీ దేవత అయి
కూర్చున్నది. ఇంత కాలంగా అయిన
వాడల్లే నటిస్తూ వసుదేవుడు నా కింత ద్రొహం చేశాడు. నేను ఎంత మర్యాద చేశానో, నాకు అంత గొప్ప  ద్రోహం
చేశాడు.”

తరవాత కంసుడు వసుదేవుడి కేసి
తిరిగి, ''నీ ఆలోచన నాకు తెలుసు; నీ
 కొడుకు చేత నన్ను చంపించి, వాణ్ణి
మధురకు రాజు చేసి ఏలింతా మనుకుంటున్నావు. కాని నీకొకటి తెలీదు;
ఇంద్రుడే వచ్చినా నన్నేమీ చెయ్యలేడు,
అక్కడే భ్రమపడ్డావు. నువ్వు చక్రవర్తి
 వంశంలో పుట్టావు, చిన్నతనం నుంచీ మా
చందమామ తండ్రి దగ్గిర పెరిగావు. మా చెల్లెల్ని
పెళ్ళాడి, యాదవు లందరికి గురుస్థ్రాన
మైనావు; ఇలాటి నీచమైన పని చేస్తావా ?
నీ పాతకం నీకే ఉండనీ, నేను నిన్ను
చంపను. ఇంతవరకు బంధు మి(త
బ్రాహ్మణ హత్యలు చేసినవాళ్ల కాను; 
ఇకమీదట చేయను కూడా. నిన్ను వెళ్ళగొట్టవచ్చు; 
కాని అది కూడా చెయ్యను.
నీ అంతట నువు పోతేపో, ఉంటే
ఉండు," అన్నాడు.

తరవాత కంసుడు భోజపంశం వాడైన
ఆక్రూరుడి కేసి తిరిగి, “నేను ఈ యేడు
నా ధనుస్సుకు గొప్ప ఉత్సవం చెయ్య

బోతున్నాను. దానికి ఎక్కడెక్కడి 



        