            తెచ్చావు. వసుదేవుడు తన కొడుకును
దాచాడని తప్పుపట్టుతున్నావా ? తల్లి
దం[డులు తమ సంతానాన్ని, కాపాడు
కోవటానికి అడ్డమైన అగచాట్లూ పడరా ?
నీ తల్లిదం[డులు నీకోసం ఏ పాట్లూ
పడకుండానే నువ్వింతవాడివయావా? నీ
ధోరణి మాకు ఏమీ బాగాలేదు. నీతో తెగ
తెంపులు చేసుకుని వెళ్ళిపోలేకపోవటం
మాదే బుద్ధి తకు్కవ. మాకన్న ఆ అ|[క్రూ
రుడు చాలా అదృష్టవంతుడు. కృష్ణుణ్ణి
చూసి వచ్చిన అ క్రూరుణ్ణి చూసి మేము
కూడా పవి(తుల మవుతాం,. కృష్ణుడు
యిక్కడికి వచ్చాడంట నీకు చావు
తప్పదు. నీ కెవరూ అడ్డుపడలేరు. అందు
చేత నువే ముందు గోకులంలో వున్న

కృష్ణుడి వద్దకు వెళ్ళి, అతన్ని మంచి

చేసుకుని బాగుపడు.'”

అంధకు డిలా అనేసరికి పట్టరాని కోపం |

వచ్చి, కంసుడు చివాలున లేచి వెళ్ళి
పోయాడు. మిగిలినవారు కూడా తమ
తమ ఇళ్ళకు వెళ్ళారు.

అ|కూరు డింకా గోకులం వెళ్ళక
పూర్వమే కంసుడు కేశి అనే రాక్షనుణ్ణు

బృందావనానికి పంపాడు. గురం రూపు |
గల ఆ రాక్షనుడు బృందావనం చేరి, |

అక్కడి అరణ్యంలో మేతలు మేసే పశు
పులనూ, గోవులను కాసేవారినీ నాశనం
చెయ్యసాగాడు. ఆ గు(రాన్నీ, భయంకర
మైన దాని అవతారాన్నీ చూస్తే ' గోకులాని

 

 

కం౦తకూ దడ పుట్టుకొచ్చింది. ఆ గురం |

        