               
 

ఆంధకుణ్ణీ, కంపకుణ్ణీ, దొరుకుణ్ణీ,
విపషృథుణ్ణీ, బ(భుణ్ణీ తదితర యదు, భోజ
పముఖులను పిలిపించి, వారితో ఇలా
అన్నాడు :

“మీ రందరూ గొప్ప మేధావులు,



జ్ఞానులు, ఎలాటి సమస్యల నైనా పరిష్క
రించగలవారు; నాకు ఎంతో మేలు చేయా
లనే దృష్టిగలవారు. అయినప్పటికీ, నా
కిప్పుడొక పెద్ద ప్రమాదం వచ్చిపడినా,
ఏ కారణంచేతనో మీరు చూస్తూ ఉండి
పోయారు. నందగోపుడికి పుట్టిన కృష్ణు
డనేవాడు నన్ను నిర్మూలించటానికి
సిద్దంగా ఉన్నాడు. వాడు అశ్రద్ద చేసిన  జాడ్యంలగాను, గాలి తోడైన మేఘం

 

44

 

  

లగానూ, విషవృక్షంలా గానూ దినదినమూ
వృద్ధి పొందుతున్నాడు. వా డెలాటి అంశతో
పుట్టినదీ, ఎంత ఆలోచించినా అంతుపట్ట
కుండా ఉన్నది. వ దేవతాంశనో పుట్రాడేమో
ననిపిస్తుంది.ఏందుకంటె వాడి చరిత్రంతా
అమానుషంగానే ఉన్నది. చెబుతాను
వినండి."

కంసుడు వారితో కృష్ణుడి పనులన్నీ
వివరించి చెప్పాడు: సరిగా కళ్ళు తెరవని
దశలోనే పూతనను చంపాడు; బోర్లా
పడటం కూడా రాని రోజుల్లోనే బండిని
ఒక్క తన్నుతో తుత్తునియలు చేశాడు;
తప్పటడుగులు వేసే ఈడున జంట మద్ది
చెట్లకు రోలు తగిలించి లాగి, కూల్చేశాడు :ఒకటెమిటి ? ఆ రోజు కారోజు గడుస్తున్న
కొద్దీ కాలియుణ్ణి మర్జించాడు, ప్రలంబుణ్ణీ,
ధేనుకుణ్ణీ చంపించాడు. అరిష్టుణ్ణీ,
చంపాడు. బాల్యం మాట దేవు డెరుగు,
వయసు వచ్చినవాళ్ళు ఇలాంటి
పనులు చేయగలిగారా ? వీడు రోజులు
ఎడాతెరిపి లేకుండా కుంభవర్షం కురిస్తే
కొండను అవలీలగా గొడుగల్లే ఎత్తేసి
పట్టుకున్నాడు. ఆ అమానుష కార్యం
ఒక్కటె చాలు, మిగతావి చెప్పుకోనవ
సరం లేదు.

ఇదంతా చెప్పి కంసుడు వారితో మళ్ళీ

 
    
 
ఇలా అన్నాడు :

చందమామ

        