            కృష్ణుడికి యౌవనం సం|ప్రాప్తమయింది.
అతని అందమూ, బలమూ (వేపల్లెలోని
స్త్రీలనందరినీ అలరింపజేశాయి. ఒకనాటి
అర్ధరాత్రి, చుట్టూ వలయంగా గోపికలను

   

నిలిపి, మధ్య తానుండి ఆటల వేడుకలో

ఉండగా అరిష్టు డనే రాక్షసుడు ఒక
బలమైన ఆబోతు రూపం ధరించి, సెద్దగా
రంకెలు సెడుతూ కృష్ణుణ్ణి ధ్యంసం
చెయ్యటానికి వచ్చాడు.

ఆ ఆబోతు ఆకారమూ, అది పెట
భయంకరమైన రంకెలూ చూసి గోపికలు
భయపడి కళ్ళు మూసుకుని కృష్ణుడి
చాటుకు వెళ్ళారు.

భయపడపవద్దని కృష్ణుడు గోపికలకు
ధైర్యం చెప్పి, మీదికి వస్తున్న ఆ ఆబోతు

కొమ్ములు రెండూ గట్టిగా పట్టుకుని కదల
లేకుండా చేసి, బలంగా దాని మెడ మెలి
సెట్టి, ఒక్క తోపు తోశాడు.

నోటా, ముక్కలా రక్తం కక్కుతూ,
విలవిల తన్నుకుంటూ ఆ ఆబోతు చచ్చి
పడిపోయింది.

అప్పటికి గోపికలకు ధైర్యం వచ్చి,
అతన్ని చుట్టుముట్టి, గొప్పగా |పశంసిం
చారు.

ఇక్కడ కృష్ణు డిలా ఉంటు, మధురా
పురంలో కంసుడు నిత్యమూ చస్తున్నాడు.
అతని మనస్సంతా వికలమయిం౦ది.
(క్రమంగా జీవచ్చవంలాగా తయారయాడు.
ఒకనాడతను తన సభాభపనానికి ఉగ
సేను ణ్ణ వసుదేవుణ్ణీ, సత్యకు ణ్ణ

9. శంసుడి ఆహ్వానం

 

||
]
|

't—_—— = =_=«ాాా—>ూూ

        