             
   
    
 
   
   
   
   
   
 
     
  

రాజులూ వస్తారు. చాలా రోజులపాటు
విందు చెయ్యవలసి ఉంటుంది. గోకుల౦
నుంచి పుష్కలంగా సెరుగూ, పాలూ,
'నెయీ*్య, అడవితేనే కావలసి వస్తుంది.
అందుచేత నువు గోకులానికి వెళ్ళి ఇవన్నీ
వచ్చేటట్టు ఆజ్ఞ ఇయ్యి. తిరిగి వచ్చే
టప్పుడు నందగోపుణ్ణీ, అతని కుటుంబాన్నీ
'చెంటబెట్టుకురా, నా మేనల్లుళ్ళయిన
బలరామకృనసన్ణులను. చూడాలని నాకు
మహా వేడుకగా ఉంది, వాళ్ళు మహా
బలులట, నేను తమను చూడాలని
ఉవ్విళ్ళూరుతున్నానని నమ్మకం కలిగే
లాగా చెప్పి, వాళ్ళను వెంటబెట్టుకురా.
నా దగ్గిర ఇద్దరు మేటి మల్లులున్నారు.

 

46

  

  

వీళ్ళకూ వాళ్ళకూ పోటీపెట్టి వాళ్ళ
బలపరా|[క్రమా లెలాటివో చూస్తాను.
వాళ్ళిద్దరిని తెచ్చావంటే నాకు మహోప
శార౦ చేసిన వాడవపుతావు, పసుదేవు
డేమన్నా చెవిలో ఊదుతాడేమో, అదేమీ
వినిపించుకోక, నువు వెంటనే బయలు
దేరు," అన్నాడు.

కంసుడి పరివారంలో కృష్ణుణ్ణి భగవం
తుడి అవతారంగా భావించే వారు చాలా
మంది ఉన్నారు. వారిలో అ(క్రూరు డొకడు.
కృష్ణుణ్ణి కళ్ళారా చూసి తరించే ఆవకాశం
దొరికినందుకు లోపల పొ౦గిపోతూ,
అ[కూరుడు కంసుడివద్ద సెలవు పుచ్చు
కుని అప్పటికప్పుడే రథం ఎక్కి, | వేపల్లైకు
బయలుదేరాడు,

'మొ'త్తలమీద కంనుడు _ వనుదేవుణ్ణి
గురించి అంతమంది మధ్యా అలా
మాట్లాడటం సెద్దలకందరికీ కర్ణ కఠోర
మనిపించింది. కాని, ఎవరూ నోరు విప్ప
లేదు. వారిలో వృద్రుడైన అంధకుడ నే
యాదవుడు నిర్భయంగా ముందుకు వచ్చి,
కంసుడితో ఇలా అన్నాడు:

'"నువ్వన్న మాటలు రాజోచితమైనవి
కావు. ముందూ వెనకా ఆలోచించకుండా
పెద్దవాణ్ణు పట్టుకుని ఎంతెంతమాట
లన్నావు! ఇలాటి |పవర్తనతో నీ తల్లి
దం[డ్రులకూ, వంశానికీ తీరని కళంకం

 
 
       
       
 
        
   
   
   
   
     
 

        