             

ఇద్దరూ బయలుదేరబోతూండగా హను
మంతుడు తన తోకను సెంచి గ దారి
కడ్దంగా పంపొడు.

“సర్పం! మహాసర్పం!” అన్నాడు కరాళుడు.

శూర్పణఖ దానిని పరికించి, “పాము
కాదు, కోతి తోక! యముడు మనమీదికి
విసిరిన ఉరిత్రాడు! హనుమంతుడి తోక,"
అంది కెవ్వున అరుస్తూ.

“ఊరుకోవే! ఇక్కడేం హనుమంతుడే?
ఏది చూసినా నీకు హనుమంతుడి భయం!”
అన్నాడు కరాళుడు.

“నాకు బాగా గుర్తురా! లంక కాల్చిన ఆ
తోక ఇదే!” అంది శూర్చణఖ భయంతో గజగజ
లాడుతూ,

శూర్పణఖ మాటలు వింటూనే కరాళుడు
పొరిపోబోతూంటే శూర్పణఖ, “నన్నాక్కదాన్నీ
వదిలేసి పారిపోతావుట్రా!” అంటూ వాణ్ణి
పట్టుకుంది.

చెట్టు దిగి హనుమంతుడు భీకరాకారంతో
నిల్చున్నాడు. రాక్షన జంట కీచుకీచుమంటూ
పారిపోతూంటే హనుమంతుడు పెద్ద గండ

 

 

శాలి పర్వతాన్ని పెకల్చి, వాళ్ళమీదకు విసి
రాడు. దాని కింద పడి ఆ క్షణమే వాళ్ళు
చచ్చారు.

ఆ విధంగా శ।త్రుశేష నిర్మూలన తన
చేతుల మీద జరిగినందుకు సంతోషించి,
హనుమంతుడు అడవి దద్దరిల్లేలా సింహ
నాదం చేసి, రివ్వున ఆకాశానికెగిరి మణి
పురం దిశగా వెళ్ళాడు.

హనుమంతుడు ఆకాశంలో ఎగురుతూ,
పాయలుగా చీలి, సుందరవనాల గుండా
పరవళ్లు తొక్కుతూ ప్రవహిస్తున్న గంగా
నదిని దాటి, మణిపుర రాజ్య పరిసరాల్ని
చేరాడు.

దూరంలో బ్రహ్మపు(త్రా నది వెండి 'కరిగి
పారుతున్నట్లు మిలమిల మెరుస్తూన్నది.

అంతలో మణిపుర రాజధాని పొలిమేరలో
ఆకాశంలో ఒక మెరుపు మెరిసి, గొప్ప
ధ్వనితో ఏదో రివ్వున దూసుకుని పోతున్నట్లు
కనిపించింది. మరుక్షణమే హనుమంతుడు
మెరుపును మించిన వేగంతో అటు ఎగురుతూ

    

 

        