            వనదేవత ముఖాన కొట్టి, కాస్త పని కొచ్చేదే

| మైనా పట్టుకురా. గొడ్డలి తీసుకుపోవడం మరి
చేవు!” అన్నది.

మర్నాడు కొండయ్య బాతును తీసుకుని
అడవిలోకి వెళ్ళి, చెట్టును నరకబోతూండగా
దేవత ప్రత్యక్షమై, “కొండా! ఇదేమన్న మూర్ధ
త్వం?”అని అడిగింది.

కొండయ్య తన భార్య అన్న మాటలు
చెప్పాడు. ఈసారి వనదేవత చప్పట్లు చరచ
గానే బాతు స్థానంలో ఒక మట్టి ముంత
ప్రత్యక్షమైంది.

“నీకు ఏకంగా అక్షయపాత్రనే ఇస్తున్నాను,
కొండా! నువ్వు గానీ, నీ భార్య గానీ కోరు
కున్న భక్ష్యాలన్నీ ఇస్తుందీ పాత్ర... ఇకనైనా

పచ్చని చెట్లను పదికాలాల పాటు బతక

నియ్యి,” అంటూ అదృశ్యమైపోయింది వన
దేవత.

అక్షయపాత్రను చూసి పరమానందభరితు
రాలైంది కొండమ్మ, వాళ్ళు తమ ఇంటిని
పూటకూళ్ళ ఇల్లుగా మార్చారు. కొండయ్య,
వచ్చినవాళ్ళు అడిగినవన్నీ రహస్యంగా అక్షయ
పాత్ర లోంచి తీస్తూండేవాడు. అందరికీ
వడ్డించడం, ఎంగిలాకులు ఎత్తి పారేయడం
కొండమ్మ పని,

అయితే, పక్షం రోజుల్లోనే ఆ పని
మొహంమొత్తింది కొండమ్మకు. “వేళాపాళా
లేని వడ్డనలు, అడ్డమైన వాళ్ళ ఎంగిళ్ళూ
ఎత్తడం, ఇంతకు మించి నాకు వేరే పనేం
లేదా? ఆ దేవత నిన్ను వెర్రిబాగు లవాణ్ణి
చేసి బాగా ఆడిస్తున్నది. రేపు అడవికి
నీతోపాటు నేనూ వస్తాను. ఈ ముష్టి
ముంత ఆవిడ మొహాన కొట్టి, నేనేం సంపొ
యించుకు వస్తానో, నువ్వే చూద్దువు గాని!”
అంటూ భర్త మీద విరుచుకుపడింది
కొండమ్మ.

ఆమె మర్నాడు అక్షయపాత్రను తీసుకుని
కొండయ్యతోపాటు అడవికి వెళ్ళింది. ఒక
చోట భార్య సైగ చేయగానే చెట్టును నరక
బోయాడు కొండయ్య.

“ఆగు, మూర్ధుడా! అక్షయపాత్ర ఇచ్చినా,
నీ అసంతృప్తి పోలేదా? పైగా ఇప్పుడు నీ
భార్యను కూడా వెంటతీసుకు వచ్చావేం?”

 

        