            విద్యార్థులూ, వర్ణమాన కళాకారులూ ఆయన చిత్రాలను చూసి (ప్రేరణ పొందేవారు.
ఆయన చిత్రాలలో భారతీయ మేధస్సు సరికొత్త విధానంలో రూపుదిద్దుకుంటుందని విమర్శ
కులూ, అభిమానులూ ఆనందించే వారు. చిత్రకారులు కావాలనుకునేవారికి నిశిత ప్రకృతి
పరిశీలన, సంప్రదాయ అవగాహన, తమకంటూ ఒక ప్రత్యేకమైన పద్ధతి అవసరమని నంద
లాల్‌ బోధించే వాడు. ఆయన చిత్రాలలో ఈ మూడూ స్పష్టంగా కనిపించేవి. ఆయన గీసిన
చెట్టూ, చేమా; పువ్వులూ, తీగలూ; జంతువులూ, పక్షులూ మొదలైన చిత్రాలను పరిశిలించినట్టయితే
వాటిలోని విశిష్టత తెలియవస్తుంది.

భారతీయ సంప్రదాయ చిత్రకళారీతులను, కళాదృష్టితో పరిశీలించి, వాటిని మరింత ఆక
ర్వణీయంగా చిత్రించడంలో నంద
లాల్‌ బోస్‌ అందెవేసిన చేయి. దీనికి
ఉదాహరణగా ఆయన గీసిన
అజంతా చిత్రాలను చెప్పవచ్చు.

ప్రకృతి దృశ్యాలనూ, సంప్రదా
యచిత్రాలనూ, తన నవీన కల్పనా
శక్తితో అద్భుతంగా పునః సృష్టిచేసిన
చిత్రకారుడాయన. ఆయనకు కళ
కేవలం జీవనోపాధికాదు. ఆయన
దానినొక 'యోగసాధన'గా భావిం
క్‌ చాడు, ఆయన తాను గీస్తున్న చిత్రా
| లలో లీనమైపోయేవాడు!

ఆయన తన జీవితకాలంలో ఎన్నో
సత్కారాలనూ, బహుమతులనూ
అందుకున్నాడు. అయినా, వాటిని
చూసి ఆయన పొంగిపోలేదు. నిరా
_ డంబరంగా జీవిస్తూ, కళకు తన
 యావజ్జీవితాన్ని అర్చించాడు. మన
సమకాలీనచిత్రకళాకారులనుఎంతో
. ప్రభావితం చేసిన నందలాల్‌ బోస్‌
1966వ సం॥| లో కీర్తిశేషుడయ్యాడు.

 

        