             

చెట్టు కిందకు చేరి మాట్లాడుకుంటున్నారు.
హనుమంతుడు వాళ్ళ మాటలను జాగ్రత్తగా
విన్నాడు.

“శత్రుశేషం ఉండరాదని ఊరికే అన్నారా?
శత్రుశేషంగా మిగిలిన మనం ఈనాటికి
మన అన్నల బుణం తీర్చుకున్నాం, కరాళ
కంఠుడా! ఆ రాత్రి రజకుడిగా నీ కరాళకంఠ
స్వరంతో వీధి దద్దరిల్లే విధంగా ఎంత
బాగా అరిచావు, ఓండ్రపెట్టావు!” అని రాక్షసి
అన్నది.

“శూర్పణఖా! నీ వగల ఏడుపెంత బాగుం
దనుకున్నావు, దొంగవేషం వేసినా భలే బాగా
వేశావు,” అని రాక్షసుడు బదులు మెచ్చు
కున్నాడు.

48

కరాళకంఠుడు శతకంఠ రావణుడి
తమ్ముడు. యుద్ధంలో చావు తప్పించుకొని
పారిపోయి తన అన్న శతకంఠరావణుడిని
చంపిన సీత మీదా, రాముడి మీదా పగ
సౌధించడానికి రజకుడి రూపంతో అయోధ్య
చేరాడు. రావణాసురుడి చెల్లెలు శూర్పణఖ
కూడా ఇంకా బ్రతికే ఉంది. కాకతాళీయంగా
అది కూడా పగ సాధించడానికే రజకస్త్రీ
రూపంతో అయోధ్య చేరింది. వాళ్ళిద్దరూ
చాలా చిత్రంగా అనుకోకుండా ఒకచోట కలు
సుకున్నారు.

ఇద్దరూ ఆకలితో, మనిషి దొరికితే తిందా
మని ఊరు పొలిమేరల్లో తిరుగుతూ ఒకరి
కొకరు మానవరూపాల్లోనే తారసపడ్డారు.
శూర్పణఖ వయ్యారాలాలికిస్తూ క్రీగంటి
చూపుతో కరాళుడిని లాక్కెళ్లింది. ఆడ
మాంసమైనా, ఏదో ఒకటి తినక తప్పదు
గదా అని ఆకలిగొన్న కరాళుడు ఆమె వెంట
పడ్డాడు.

మనిషి దొరికాడు తిందామని శూర్పణఖ
రాక్షసాకారం తాల్చి నోరావులించే సరికి,
“నువ్వూ రాక్షసివేనా?” అంటూ కరాళుడూ
రాక్షసుడై నిలిచాడు. వాళ్లిద్దరూ రజక దంప
తులుగా కపట నాటకం ఆడి, పదుగురు
వినేలాగా రాముణ్ణి నిందించి అయోధ్య.
నుంచి పారిపోయి అరణ్యాల్లో ఉంటున్నారు.

చెట్టుమీద ఉన్న హనుమంతుడు వాళ్ల
మాటలు వింటున్నాడు!

చందమామ

        