            వార్తలు - విశేషాలు :

ఇద్దరు నాయకులకు నోబెల్‌ శాంతి బహుమతి

 

[ప్రతి యేడూ డిసెంబర్‌ నెలలో ప్రపంచ ప్రజల దృష్టి నార్వే రాజధాని ఓస్లో మీద ఉంటుంది. నోబెల్‌
బహుమతి నిర్ణయ కమిటీ అక్కడ ఉన్నది. ఈయేడు డిసెంబర్‌ 10వ తేదీ జరుగనున్న నోబెల్‌
బహుమతి ప్రదానోత్సవానికి ప్రత్యేకమైన విశిష్టత, చారిత్రక ప్రాముఖ్యత ఉన్నాయి. ప్రపంచం
గౌరవించే ఇద్దరు నాయకులు - దక్షిణ ఆఫ్రికా [ప్రెసిడెంట్‌ ఎఫ్‌. డబ్ల్యు. డీక్లార్క్‌ ఆఫ్రికన్‌ నేషనల్‌
కాంగ్రెస్‌ అధ్యక్షుడు నెల్సన్‌ మండేలా ఉమ్మడిగా నోబెల్‌ శాంతి బహుమతిని అందుకుంటున్నారు.

ఒకప్పుడు బద్ధశత్రువులుగా ఉన్న ఈ ఇద్దరు నాయకులను నోబెల్‌ బహుమతి నిర్ణయ కమిటీ
ఎందుకు ఎన్నుకున్నదో తెలుసుకోవాలంటే దక్షిణ ఆఫ్రికా చరి[త్ర పుటలను తిప్పాలి. గత వంద సంవ
త్సరాలుగా దక్షిణ ఆఫ్రికాలో జాతివివక్షత అమలులో ఉన్నది, దక్షిణ ఆఫ్రికాకు వలస వచ్చి స్థిరపడిన
అల్ప సంఖ్యాకులయిన తెల్లజాతి వారి ప్రభుత్వం అక్కడ అధికారంలో ఉన్నది. అది స్థానికులూ,
అధిక సంఖ్యాకులూ అయిన నల్లజాతి వారివీద ఎన్నో ఆంక్షలనూ, నిబంధనలనూ విధించి అమలు
పరిచింది. నల్లజాతి వారికి ప్రభుత్వంలో ప్రాతినిధ్యం లేదు. పలుకుబడి లేదు, నల్లజాతి వారి
జీవితాలు కొన్ని రంగాలకు మాత్రమే పరిమితం కావడం వల్ల ఆర్థికాభివృద్ధికిగానీ, విద్యాభివృద్ధికి
గానీ అవకాశాలు లేకపోయాయి. దేశ సంపదలో వారికి వాటా లేకపోయింది.

అసమానత, అవమానం నిండిన బానిసబతుకులను ఎంతకాలమని సహించగలరు? న్యాయం,
స్వాతంత్ర్యం, సమానత్వం మొదలైన హక్కుల కోసం చిన్న చిన్న ఉద్యమాలు తలెత్తాయి. 1960 వ
సం! లో న్యాయవాది అయిన నెల్సన్‌ మండేలా 'ఆఫ్రికన్‌ నేషనల్‌ కాంగ్రెస్‌” అనే గెరిల్లా సంస్థను

 

        