         పాములు మెల్లగానే పాకుతాయి!
పాములు వేగంగా పాకుతాయను కోవడం కేవలం అపోహ మాత్రమే. నిజానికి అవి చాలా మెల్లగా కదులు తాయి. కొన్ని సమయాలలో మాత్రం, ముఖ్యంగా ఆహారాన్ని పట్టుకోవడానికి అవి వేగంగా వెళతాయి. భూచరాలైన పాములలో నల్ల త్రాచు జాతి పాములు గంటకు పది మైళ్ళ వేగంతో పాకుతాయి. ఇవే అన్నిటిలోకీ చాలా వేగంగా పాకే పాములు!
మొలకలెత్తే బంగాళా దుంప
ముదిరిన బంగాళాదుంపను ఒక చోట అలాగే కొన్నాళ్ళు పడవేసి ఉంచినట్టయితే దానిమీది చిన్నచిన్న బుడిపల్లాంటి రంధ్రాల నుంచి మొలకలు పుట్టుకొస్తాయి. ఆ మొలకలు బతకడానికి కావలసిన ఆహార పదార్థాలు దుంప లోపల పుష్కలంగా లభిం చడంవల్ల అవి క్రమంగా పెరుగుతాయి.
ఎగిరే 'నక్క'!
గబ్బిలాలు చాలా చిన్నవి. వాటి తలలు చిట్టెలుక తలలాగా ఉంటాయి. అయితే 'కబోదిపక్షి' వంటి ఒకరకం గబ్బిలం తల నక్కతలలాగే ఉంటుంది. అందువల్ల వాటిని ఎగిరే 'నక్కలు' అని అంటారు. ఈ గబ్బిలాలు చిన్న కుక్కల ప్రమా ణంలో ఉంటాయి. వీటి రెక్కల పొడవు ఆరడుగులు. మామూలు చిన్న గబ్బిలాలు శబ్దం మీద ఆధా రపడి ఎగురుతాయి. అయితే, ఈ పెద్ద ఎగిరే నక్కలకు చూపు బాగా ఉంటుంది. ఇవి మనదేశంలో అక్క డక్కడ ఉన్నాయి.