            చెట్లు నరుకుతానని బెదిరించి, మరేదైనా
మెరుగైనదానిని తీసుకురా!” అన్నది.

కొండయ్య మారుచెప్పకుండా, ఆవుతో
అడవికి పోయి ఒక చెట్టును నరకబోయాడు.
వెంటనే వనదేవత ప్రత్యక్షమై, “కొండా!
మళ్ళీ ఏమిటీ మతిమాలిన పని?” అని అడి
గింది.

“ఏం చేయను తల్లీ! పాలు తీయడం,
తనవల్ల కాదంటున్నది, నా పెళ్ళాం,” అన్నాడు
కొండయ్య.

వనదేవత ఒక్క క్షణం ఆగి చప్పట్లు
చరచగానే, తెల్ల ఆవు మాయమై, అక్కడ ఒక
నల్లబాతు కనిపించింది.

“కొండా! ఈ బాతును పట్టుకుపో, నీ
భార్య గుడ్డు పెట్టమన్దపుదల, ఈ బాతు

గుడ్డు పెడుతుంది!” అని చెప్పి దేవత అదృ
శ్యమైపోయింది.

కొండయ్య ఆ బాతును భుజాన పెట్టుకుని
ఇంటికి వచ్చాడు. సంగతి తెలుసుకున్న
కొండమ్మ ముచ్చటపడిపోయి, “చూడ చక్క
నైన నల్లబాతూ! గుడ్డు, గుడ్డు,'అన్నది.

వెంటనే బాతు ఒకదాని వెంట ఒకటిగా
రెండు గుడ్లు పెట్టింది. రోజూ కొండయ్య
వాటిని పట్నంలో అమ్ముకు వస్తుండేవాడు.

పది రోజులు" గడిచేసరికి కొండమ్మ
విసిగిపోయి, “గుడ్డు పెట్టు! గుడ్డు పెట్టు! అని
అరిచి, అరిచి గొంతు పడిపోతున్నది. కోయిల
లాంటి గొంతు ఇలా బొంగురుపోయిందేమి
టమ్మా, అని పొరుగిళ్ళ అ్రమ్మలక్కలు ఆశ్చ
ర్యపోతున్నారు. ఈ మాయదారిబాతును ఆ

 

 

        