            మాటవినే కుక్క! |
[హీలాపురి సంతలో ఒకవ్యక్తి, ఒక కుక్కను అమ్మకానికి పెట్టి, చుట్టూ మూగిన జనానికి
దాని గుణగణాలను ఎకరువు పెడుతూ, “ఈ కుక్క మీరేమాట చెప్పినా వింటుంది. మీరే।
|పని చెప్పినా చేస్తుంది, అదెంత కష్టమైన పనైనా సరే!” అన్నాడు.

చుట్టూ మూగిన వారిలోంచి ఒకడు, “అయితే, ఇంత మంచి కుక్కను, చెప్పిన మాట!
|వినే దాన్ని, చెప్పిన పనులు ఎంత కష్టమైనా చేసేదాన్ని ఎందు కమ్మే స్తున్నావు?” అని అడిగాడు.
| ఇందుకు కుక్కనమ్మేవాడు, “అయ్యా, ఎం చెప్పమంటారు? నిన్న రాత్రి నా ఇంట్లో
|దొంగలు పడ్డారు. ఈ కుక్క వాళ్ళు చెప్పిన మాటలన్నీ విని, వాళ్ళు చెప్పిన పనులన్నీ
చేసింది. వాళ్ళు చెప్పిన విధరీగా - మొరక్కుండా, నన్నూ, నా భార్యనూ ఆ దొంగలు|
గుంజకు కట్టేస్తుంటే, ఆ పనిలో వాళ్ళకు సాయం చేసింది. పైపెచ్చు లాంతరు నోట కరు
చుకుని, వాళ్ళడిగినట్టు ఇల్లంతా తిప్పి ఎక్కడెక్కడ ఏ వస్తువులున్నాయో, ఆ దొంగలకు,
చూపించి మరీ నా ఇల్లు గుల్లచేయించింది!” అంటూ కోపంతో గట్టిగా పళ్ళు కొరికాడు.
ఇది విని చుట్టూ మూగినవాళ్ళు విరగబడినవ్వారు. =కోనే నాగవెంకట ఆంజనేయలు!

 

 

        