            మర్నాడు ముగ్గురూ సూర్యోదయానికి
కొంచెం ముందుగా అడవిలోకి వెళ్ళారు.
వాళ్ళు మధ్యాహ్నం వరకూ అడవి అంతా
గాలించినా, ఎక్కడా పులి కనిపించలేదు.
వాళ్ళు నిరాశ చెంది, అక్కడ దొరికిన చెట్ల

ఫలాలు తిని, సెలయేటిలో నీళ్ళు తాగుతుం .

డగా, దాపుల వున్న ఒక కొండ గుహలోంచి,
ఎవరో ప్రాణాపదలో వున్నట్టు ఆర్తనాదం
వినిపించింది.

వెంటనే ముగ్గురూ, ఈసారి పులి ఏ గొర్రె
నోకాక, 'మనిషినే పట్టి తినబోతున్నదను
కుంటూ, ఆ దిక్కు కేసి పరిగెత్తారు. అయితే,
వాళ్ళు గుహను సమీపించేసరికి ఒక మహా
సర్పం పడగ విప్పి బుసలుకొడుతూ బయటికి

వచ్చింది. ముగ్గురూ ఒకేసారి తమకత్తులతో

ధాన్ని కొట్టారు. సర్పం మూడు ముక్కలుగా
తెగిపోయింది.

ఇంతలో గుహ లోపలి నుంచి మనిషి
మూలుగు వినవచ్చింది. ముగ్గురూ లోపలికి
వెళ్ళారు. అక్కడ మసక చీకటిలో, మధ్య
వయస్కుడైన సాధువొకడు చావుబతుకుల
మధ్య కొట్టుమిట్టాడుతూ కనిపించాడు.

“ఏమిటిది, స్వామీ! మా గ్రామం పక్కనున్న
కొండగుహల్లో సాధువున్నట్టు, ఈ క్షణం
వరకూ మాకు తెలియదే!” అన్నాడు జయుడు.

కొస[ప్రాణంతో వున్న సాధువు వాళ్ళతో,
“దురాశనన్నిక్కడికి హిమాలయాలనుంచి
ఈడ్చుకొచ్చింది, బాబూ! సాధువునైన నేను
సంసారినై మహారాజభోగాలనుభవిద్దామని,
మా గురువు నుంచి మహత్తుగల మూడు

 

TLFA,

 

        