హనుమంతుడు అయోధ్యను చేరే దారిలో
ఉన్న వాల్మీకి ఆశ్రమంలో దిగి, వాల్మీకి
మహామునికి నమస్కరించి, “మహానుభావా!
రాముడికి ఎందుకిలా జరిగింది?” అని
అడిగాడు.

వాల్మీకి చిరునవ్వు నవ్వి, “హనుమంతా!
రాజ్యపొలన ఎంత కఠోరమైనదో, శంబుకుడి
లాంటి పరమసాధువైన నిరపరాధులు అధిక
వర్గాల వారి ప్రాబల్యం వల్ల ఎలా బలి అవు
తుంటారో అనే కాక, కానిపని అని తెలిసి
కూడా పొలకుడు పాపం మూట గట్టుకోవలసి
ఉంటుందనీ, మాయావులయిన పాపిష్టినోళ్ళ
నుంచి వెలువడిన విషబీజాలు పామర ప్రజల్లో
చెలరేగకుండా ఉండడానికి పాలకులు

ఎలాంటి త్యాగాలు చేయవలసి ఉంటుందో

3 43, శత్రుశేష నిర్మూలన ee

ఒక్కసారి భక్తితో కళ్ళకద్దుకొని అయోధ్యకు
ఎగిరాడు.
హనుమంతుడు ఎగురుతూ వెళ్ళి అయో
ధ్యను చేరి రాజభవనం ముందు ఉద్యాన |
వనంలో వాలాడు. |
అక్కడ కుశలవులు విలువిద్యలతో |
వినోదిస్తున్నారు. వాళ్ళిదద్దరి మధ్యా బాణాలతో |
అందమైన ఒంటిస్తంభం మేడ ఎత్తుగా లేచి

“నిరూపణకావడానికే, ఇలా జరిగిందని నీకు |
తెలుసు. నేను వేరే ప్రత్యేకంగా చెప్పాలా?”
అని అన్నాడు.

హనుమంతుడు వాల్మీకి ఆశ్రమంలో
సీత ఉండిన కుటీరాన్నీ, లవకుశులు చెట్ల
బోదెలపై బాణాలతో పెట్టిన గుర్తుల్నీ తనివి
తీరా చూశాడు. సీత సంచరించిన నేలను

        