            Mi

Tf

155 స్‌ో తెేబను పత్తా

అతి పెద్ద రిఫెర్టి

   
  

సర 2, 06, 696 : కాపీలు

(ABC June '93)

17,40,380 - లక్షరొలొ ఏగిహేడురిక్షలి నరిేవేరి మూధుఫ౦దేరి ఎల
మే౦ది పోఠీకులు వార నరం చడువుతున్స AES వగ ్రిక

* 1838లో “వృత్తాంతి' అనే పత్రికతో తెలుగు పత్రికల చరిత్ర ్రరంభమయ్యింది.
నాటినుండి నేటివరకు ఏ వారప(త్రికా ఎరుగని అపూర్వ విజయం ఇది.
* 1984లో [ప్రారంభమైన 'స్వ్యాతి సపరివార పత్రిక అనతికాలంలోనే ఎన్నెన్నో రికార్డుల్ని సాధించింది.
* 1989లో “ఇండియన్‌ మార్కెట్‌ రీసెర్స్‌ బ్యూరో (IMR) నిర్వహించిన సర్వేలో-
“ది బెస్ట్‌ వీక్తీ ఆఫ్‌ ది తెలుగు రీడర్స్‌”గా స్వాతి సపరివార పత్రిక మకుటధారణ చేసింది.
* 1991లో లక్ష (కాప్‌ల సర్క్యులేవన్‌ను అధిగమించి, “ఆడిట్‌ బ్యూరో ఆఫ్‌ సర్క్యులేషన్‌ (ABC) ద్వారా
“రత్యధిక నర్క్యులేషన్‌గల నీకై ఏకెక తెలుగు వారప।త్రిక”' గా ఆ|గ్రస్టానంలో నిలిచింది.
* ఇలా స్వాతి సపరివార పత్రిక నిరంతరవురోగమవంతో సాధిస్తున్న ఘనవిజయాలురికార్డులు ఎన్నెన్నో!

తెలుగుజాతి గర్వించదగ్గ ఈ చారిత్రక సువర్ణఘలట్టానికి
కారక్తులెన పాఠకదేవుళ్లకు వందనాలు.
సహకరించిన రచయితో( త్రు)లక్కు చిత్రకారులకు, ఏజెంట్లకు,
[ప్రకటనకర్తలకు, [శ్రేయోభిలాషులకు అభివందనాలు.

  

 

   
   

| CHANDAMAMA (Telugu)

        