             

[శతాబ్దిక వుష్పాలతో రాకాసిమృగాన్ని వెతుక్కుంటూ వెళ్ళిన ఉత్తుంగుడు, అనుకోకుండా నాగవురి అనే నూతన
ప్రదేశం చేరాడు. కోయదొర కాబూయీ ఉత్తుంగుణ్ణి ఆదరించి, రాజు దగ్గరికి తీసుకువెళ్ళాడు. ఉత్తుంగుడి
సాహసాన్ని మెచ్చుకున్న రాజు, అతనికి తోడుగా కొందరు సైనికులను పంపుతానని మాట ఇచ్చాడు. ఆ ర్‌

సాయంకాలం, యువరాణి మల్లిక, ఉత్తుంగుణ్ణి చవెంటబెట్టుకురమ్మని ఒక భటుణ్ణి పంపింది.

ఉత్తుంగుణ్ణి వెంటబెట్టుకుని వెళ్ళిన రాజ
భటుడు, అతన్ని రాజభవన౦లోని ఒక విశా
లమైన గది లోకితీసుకుపోయి, “ఇక్కడే ఉండు,
యువరాణిగారికి చెప్పి వస్తాను,” అని లోప
లికి వెళ్ళాడు.

ఉత్తుంగుడు అక్కడే నిలబడి, పక్కనున్న
సెద్ద కిటికీ గుండా వెలుపలికి చూశాడు. ఆ
గదిని ఆనుకుని కింద అందమైన ఉద్యాన

వనం కనిపించింది. అతడు దానికేసి చూస్తూం

= తరవాత]

డగా, కిటికీ ఎదురుగా ఉన్న ద్వారం గుండా
లోపలికి వచ్చిన యువరాణి మల్లిక, “అప్పుడే
వచ్చావా?” అంటూ పలకరించింది.
ఉత్తుంగుడు ఆమెకేసి తిరగగానే, “నీకు
పువ్వులంటే ఇష్టం కదూ. మరి నాకూ పువ్వు
లంటే ఇష్టమని నీకెలా తెలిసింది. ఆ అంద
మైన పువ్వులను నేను గదిలో భద్రంగా దాొచుకు

న్నాను. అది సరే, ఆ శతాబ్దిక పుష్పాలకు శాపం |

ఎలా కలిగింది?” అని అడిగింది యువరాణి.

చందమామ

        