 ఎంతో సంతోషించే పరిస్థితి ఏర్పడుతుంది,”
అన్నాడు.

రాజు మంత్రిని సెభాషని మెచ్చుకున్నాడు.
అప్పుడు రమణయ్య కలగజేసుకు ని, “ప్రభూ!
తమ విదూషకుడు మహామేధావి లాగున్నాడు.
విశాలపురంలో భూషయ్యకూ, రోశయ్యకూ
మధ్య గొడవలు సెట్టి, ఇద్దరూ తగవులాడుకు
నేలాచేయడం ఆయన చేతనైతే, నా సమస్య
కూడా పరిష్కారమై పోయినట్టే!” అన్నాడు.

రాజు వెంటనే విదూషకుడికి కబురు

పంపి రప్పించాడు. విదూషకుడు, గమణయ్య
సమస్య ఏమిటో విని, “గ్రామంలో భూషయ్య,
రోశయ్యల వంటి పెద్దలుండగా నువ్వు గ్రామా
ధికారివేలా అయ్యావు? గ్రామమంతా వాళ్ళ

అదుపులో వున్నప్పుడు, తామే గ్రామాధికారి

కావాలని వాళ్ళెందుకనుకోలేదు?” అని అడి
గాడు.

“ఇద్దరిదీ సమాన బలం. ఒకరితో ఒకరు
తలపడితే ఇద్దరికీ నష్టమేనని వాళ్ళకు తెలుసు,
ఇద్దరిలో ఎవరు గ్రామాధికారి అయినా రెండో
వాడుసహించడు.అప్పుడు గ్రామాధికారి అయి
నవాడి బ్రతుకు దినదిన గండమవుతుంది.
అది తెలిసే వాళ్ళు మూడో మనిషిని గగ్రామాధి
కారిని కానిచ్చారు,” అన్నాడు రమణయ్య.

“వర్తకుడూ, వ్యవసాయదారుడూ ఒకరి
మీద ఒకరు ఆధారపడకుండా ఒకే గ్రామంలో
ఎలా వుండగలుగుతున్నారు?” అన్నాడు విదూ
షకుడు.

“భూషయ్య తనకవసరమైన వస్తువులన్నీ
ఇతరులచేత రోశయ్య వద్ద కొనిపించి తీసు

 

        