  
చిస్తూ ఉత్తుంగుడు సాయంకాలానికి తన విడి
దిని చేరాడు. అలాగే రెండు రోజులు గడిచి
పోయాయి. మూడవ రోజు సాయంకాలం,
ఒక భటుడు వచ్చి, యువరాణి   రమన్నట్లు అని
చెప్పాడు. ఉత్తుంగుడు అతని వెంట రాజభవ
నానికి వెళ్ళాడు. అక్కడ అతని రాక కోసం
ఎదురు చూస్తున్న యువరాణి, “మా మామ
దళనాయకుడు నాగసింహుడు రాజధానికి
వస్తున్నాడు. నువ్వు అతనిపట్ల జాగ్రత్తగా వ్యవ
హరించాలి. పైగా అతడు నాగపురిరాజ్య సింహా
సనాన్ని కబళించడానికి ఎదైనా కుట్ర పన్ను
తున్నాడా అని తెలుసుకోవడానికి ప్రయ
త్నించు. నువ్వు రాజుకు విశ్వాసపాత్రుడవని
తెలిస్తే మాత్రం అతడు తన రహస్యం బయట

పడనివ్వడు. సరే, నీ ప్రయాణం విజయవంత

మయ్యాక తిరిగి ఇక్కడికి వస్తావా లేక అలాగే
మాణిక్యపురికి వెళతావా?” అని అడిగింది  యువరాణి.

“తప్పకుండా ఇక్కడికి వస్తాను. ఇక్కడి
పరిస్థితులను చక్కదిద్ది మరీ వెళతాను, యువ
రాణీ!” అన్నాడు ఉత్తుంగుడు.

“నువ్వు చాకచక్యంతో మాట్లాడి నాగసిం
హుడి పథకాలను తెలుసుకుంటె వాటిని
భగ్నం చేయడం సులభమవుతుంది. ఈ
విషయం చెప్పడానికే పిల్పించాను. ఇక వెళ్ళ
వచ్చు,” అని లోపల్కి వెళ్ళింది యువరాణి.

ఉత్తుంగుడు తన విడిదికి తిరిగి వెళ్ళాడు.

ఆ రోజే రాజ్యం ఉత్తర సరిహద్దుల నుంచి
వచ్చిన దళనాయకుడు నాగసింహుడు సేన్యా
ధిపతి. దుర్ణయుడి దగ్గరికి వెళ్ళి, నమస్క
రించి,  "ఉనాట్లు ఉండి నన్ను  పిల్పించిన కారణం
ఏమిటి?” అని అడిగాడు.

“మాణిక్యపురి నుంచి కొన్ని పుష్పాలతో
బయలుదేరి ఇటుగా వచ్చిన ఉత్తుంగుడనే
యువకుడ్కి తోడుగా, ని నాయకత్వంలో
మన సైనికులు కొందరిని పంపాలని రాజు
గారు నిర్ణయించారు!” అన్నాడు  సైనాధిపతి.

“అతడు అసహాయశూరుడు కదా! ఇంత
దూరం ఒంటరిగా వచ్చిన వీరుడు, ఇక పై వెళ్ళ
లేడా?” అన్నాడు నాగసింహుడు ఎగతాళిగా.

“నిజమే! అతడు ఒంటరిగా వెళ్ళడానికే
నిశ్చయించాడు. మనసహాయం ఆశించి రా
లేదు. కాని అతడు వెతుక్కుంటూ   వెళ్థుధ్ధి

 

 

22

        