            సంస్థాపకుడు : 'చక్రపాణి" సంచాలకుడు : నాగిరెడ్డి

అన్ని మతాలకూ తగిన ఆదర్శ సూత్రం!

“ఇతరులు మన పట్ల ఎలా నడుచుకోవాలని మనం ఆశిస్తామో,
మనం కూడా ఇతరుల పట్ల అలాగే నడుచుకోవాలి,” అనే ఆదర్శ
సూత్రన్ని గత సెప్టెంబర్‌ నెలలో చికాగోలో జరిగిన విశ్వమత ద్వితీయ
మహాసభలో పాల్గొన్న వారందరూ ఆమోదించారు.

క్రైస్తవమతం, ఇస్లాం, హిందూమతం, బౌద్ధమతం, జైనమతం,
శిక్కుమతం, జొరాష్టియన్‌మతం మొదలైన ప్రపంచంలోని ముఖ్య
మైన దాదాపు 125 మతాల ప్రతినిధులు ఆ మహాసభలో పాల్గొన్నారు.
ఏ మతానికి చెందినవారైనా సరే ఆచరించవలసిన ఆదర్శనైతిక
సూత్రాలను ఆ సభలో రూపొందించారు. వాటిలో ప్రధానమైనది 'పైన
కనబరచిన ఆదర్శసూ త్రం!

ప్రపంచం ఈనాడు ఎదుర్కొంటూన్న వివిధ సమస్యలకు అహిం
సాత్మకమైన పరిష్కారాలు కనుగొనడం, ప్రకృతిని గౌరవించడం, స్రీ
పురుషుల సమానత్వం మొదలైన అంశాలనూ ప్రముఖంగా పేర్కొన్న

తొమ్మిది పేజీల తీర్మానంలో 'దేవుడు' అనే మాటను ఒక్కసారి కూడా
ఆ ప్రస్తావించకపోవడం గమనించదగ్గ విషయం. అంటే 'దేవుణ్ణు' గుర్తిం

చని మతాల వారికి కూడా ఆమోదయోగ్యంగా ఉండేవిధంగా ఈ
సూత్రాలను రూపొందించారన్న మాట, ఇది స్వామి వివేకానంద
ప్రబోధించిన సర్వమత సమైక్యతకు దగ్గరగా ఉన్నది. ఈ సూత్రాలు
ప్రపంచ శాంతికి దోహదం చేయగలవని దలైలామా అభిప్రాయపడ్డాడు.

రెండువేల సంవత్సరాలకు పూర్వం ఏసుక్రీస్తు, “ఇతరులు మీకు
ఇవ్వాలనుకున్నవే మీరు ఇతరులకు ఇవ్వండి!" అన్న సందేశాన్ని
అందించాడు. ఈనాటి విశ్వమత మహాసభలో ఆ సూక్తినే కొద్ది తేడాతో
మనకు తెలియజేయడం విశేషం!

సంపుటి: 92 డిసెంబర్‌ 93

సంవత్సర చందా : ©)

 

 

 

        