              
 
 
 
 
 
  
   
 
 
 
 
 
 
 
 

అనంగదేశం లోని, ఒకానొక కొండ
చరియ గ్రామంలో జయుడు, విజయుడు,
అజయుడు అనే ముగ్గురు క్షత్రియ యువకు
లుండేవారు. ముగ్గురికీ యుక్తవయసు
వచ్చింది. ఎక్కడికి వెళ్ళినా ముగ్గురూ కలిసి
వెళుతూండేవారు. ముగ్గురూ విడదీయలేని
ప్రాణస్నేహితులు.

ఒక రోజు సాయంత్రం వాళ్ళు కొండమీది
శివాలయంలో కలునుకున్నారు.

“మన తల్లిదండ్రులు మనతో ఏ పని

పాటలూ చేయించడం లేదు. రోజూ వేళకు
తిని తిరగడం విసుగనిపిస్తున్నది. ఏదయినా
[ప్రయోజనం వుండే పని చేయకుండా ఎన్నా
ళ్ళిలా గాలికి తిరుగుతాం!” అన్నాడు జయుడు.

26

 

“నువ్వన్నది నిజం! మనం చదువు సంధ్య
లునేర్పాం. మనలో ఇంతనరాని శక్తిసొమ
ర్థ్యాలున్నాయి. అయినా మనం ఎవరికీ ఉప

| యోగపడలేక పోతున్నాం,” అన్నాడు విజ

యుడు బాధగా.
“త్వరలోనే మన పెళ్ళిళ్ళు అవుతాయి.

| అప్పుడు మనకిలా తిరిగే స్వేచ్చ వుండదు.

ఈలోపలే మనం నలుగురికీ ఉపయోగపడే
ఎదైనా ఘనకార్యం చెయ్యాలి,” అన్నాడు
అజయుడు మొలనున్నకత్తి పిడి మీద చేయి
వేస్తూ.

వాళ్ళకు ప్రసాదం ఇవ్వడానికి వచ్చిన
ఆలయ పూజారి ఈ మాటలు విని నవ్వి,
“మీ ఆలోచన మెచ్చదగింది. ఉపయోగించని
కత్తి, ఆలోచించని మనసూ తుప్పు పట్టి
మొద్దుబారి పోతాయి. ఇక ఘనకార్యం
మాటా? నిస్వార్థంగా పరులకు చేసే ప్రతి
మేలూ ఘనకార్యం కిందే లెక్క! ఈ దాపుల
నున్న అడవిలో ఒక పులి విచ్చలవిడిగా
తిరుగుతూ గొర్రెైలనూ, మేకలనూ ఎత్తుకు
పోతున్నది. కాపరులు హడలి పోతున్నారు.
సాహసించి దాన్ని చంపి గ్రామానికి మేలు
చేయండి,” అన్నాడు.

“పులిని చంపడానికి ఏపాటి సాహసం |
కావాలి? కంటబడితే బ్రహ్మరాక్షసుడినైనా
నరికి పోగులు సపెట్టగలం!” అని, ముగ్గురు
యువకులూ ఏకకంఠంగా అని అక్కణ్ణించి |
బయలుదేరారు,

 

చందమామ

        