                    విధికి  విరుగుడులేదు     
       ఒక  గ్రామంలో ఒక రైతు వద్ద సంజయ్య
అనే గొడ్లకాపరి కుర్రవాడుండేవాడు. వాడు
రోజూ ఉదయమే లేచి, తన యజమాని
ఇంటి చాకిరి చేసి, చద్ది తిని, బారెడు
పొద్దెక్కేసరికల్లా గొడ్లను మేపటానికి తోలుకు
పొయ్యేవాడు.
     గ్రామం వెలుపల ఒక పొడుపడిన తోట
ఉండేది. ఒకప్పుడు దానిలో మంచి మంచి
ఫలవృక్షాలుండేవి. కాని ఇప్పుడు దానికి
ఆలనా పాలనా లేదు. తోటంతటా ఏవేవో
పిచ్చి మొక్కలు మొలిచాయి. గడ్డి విపరీతంగా
పెరిగింది. ఆ తోటలో పశువులకు కావలసి
నంత మేత. మేపుకుంటే అడిగేవాళ్ళు లేరు.
గొడ్లు కాసే కుర్రాళ్ళు ఎక్కి ఆడుకోటానికీ,
కాయలు కోసుకుతినటానికీ చెట్లు కూడా
ఉన్నాయి. అందుచేత సంజయ్య తోటివాళ్ళు
కూడా పశువులను తోలుకుని ఆ తోటకే
వచ్చేవాళ్ళు. పశువుల దారిన పశువులు
మేత మేసేవి, కుర్రాళ్ళ దారిన కుర్రాళ్ళు
సాయంకాలం దాకా ఆడుకుని, పొద్దు వాల
గానే మళ్ళీ గ్రామానికి తిరిగి వెళ్ళేవాళ్ళు.

  ఒకనాడు సంజయ్య పశువులను తోలు
కుని మామూలు ప్రకారమే తోటకు వచ్చాడు.
కానీ, ఆ 'రోజు పండగ కావటం చేత మిగి
లిన కుర్రాళ్ళెవరూ రాలేదు. పండగ మాట
సంజయ్యకు తెలీదు. బిక్కుబిక్కుమంటూ
తోటలో ఒంటరిగా ఉండటం వాడికేమీ
బాగాలేదు. తన చిరాకు పశువుల మీద
చూపి, వాటిని వాటి మానాన మేయనివ్వక
ఇటునుంచి అటూ, అటునుంచి ఇటూ
మళ్ళించాడు.

     అసలే చిరాకులో ఉన్న సంజయ్య మీద
ఒక కందిరీగ ఎటునుంచో వచ్చి వాలింది.
అది తనమీదికి రావటం చూస్తూనే ఉండటం
చేత వాడు దాన్ని ఒక్క చరుపు చరిచి చంపే
శాడు. అప్పటికీ కసితీరక వాడు దాని కళే

     25- ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        