అట్టచివరి బొమ్మ ఒకరోజు రాజు - 6
“అయ్యో, నావల్ల మీకు అపకారం జరిగిందా? అది నేను బుద్ధిపూర్వ కంగా చేసినది కాదు. నా మాట నమ్మండి. మీకు జరిగిన అన్యాయ మేదో తెలియజేస్తే నాకు చేతనైన పరి హారం చేస్తాను. విరోధిస్తే చాలా బాధ పడతాను,” అన్నాడు ఖలీఫా.
అ మెత్తబడ్డాడు. ఖలీఫాను తనవెంట తీసుకుపోయి జరిగినదంతా పూసగుచ్చినట్టు చెప్పాడు. చొక్కా
విప్పి తన శరరీరంమీద ఉన్న కొరడా దెబ్బ వాతలు చూపించాడు. వాటిని చూసి ఖలీఫా చాలా జాలిపడ్డాడు.
ఇద్దరూ కలిసి విందు ఆరగించారు. అనంతరం పానీయాలు సేవించారు. ఆ సమయంలో ఖలీఫా అబూ తాగే పానీయంలో రహస్యంగా మత్తుమందు కలిపాడు. అది తాగుతూనే అబూ స్పృహతప్పి పడిపోయాడు.
. మళ్ళీ స్పృహ తెలిసేసరికి అతను రాజభవనంలో ఉన్నాడు. అతని చుట్టూ దాసీపిల్లలు నిలబడివున్నారు.
"ఓ పాపిష్టి దయ్యమా! నన్ను మళ్ళీ ఆవేశించావా?" అంటూ అబూ నిండా ముసుగుతన్ని, నిద్రపోతున్న వాడిలాగా గట్టిగా గురక పెట్టసాగాడు.
గన్నా అతని పక్కనే మంచంమీద కూచుని, "ఏలినవారు నిద్రలేవాలి. ఉదయ ప్రార్థనలకు వేళ అయింది,” అని అతన్ని తట్టి లేపింది.
అబూ ముసుగులో నుంచే, “నన్ను ముట్టుకోకు, దయ్యమా ! " అన్నాడు.
"నేను దయ్యాన్ని కాను. ఏలిన వారి దాసిని, గన్నాను,” అన్నదామె.
అబూ ముసుగు తన్నేసి చుట్టూ చూశాడు. ఆ దాసీలందరూ యిం కా అక్కడే ఉన్నారు. అతను గన్నా కేసి తిరిగి, " నా వేలు కొరుకు!" అన్నాడు. ఆమె అతని వేలు గట్టిగా కొరికింది.