            hi |

  

ఒక రాకాసి మృగాన్ని. ఆ రాకాసిమృగం శతా
బ్లిక పుష్పాల కోసం, మాణిక్యపురిలో ప్రవే
శించి నానాబీభత్సం సృష్టిస్తున్నదట. కాబట్టి
దానిని అటువైపు రానీయకుండా చేయడానికే
దాని నివాస స్థానం వెతుక్కుంటూ శతాబ్దిక
పుష్పాలతో కోయయువకుడైన ఉత్తుంగుడు
బయలుదేరాడు. ప్రజలక్షేమం కోసం, ఒంట
రిగా బయలుదేరిన అతని ధైర్యసాహసాలకు
ముగ్గుడైన మన రాజుగారు మన సైనికులను
కొందరిని పంపడానికి నిశ్చయించారు,”
అన్నాడు సేనాధిపతి,

నాగసింహుడు కొంతసేపు మౌనంగా ఆలో
చించి, “రాకాసిమృగాన్ని వెతుక్కుంటూ
కేవలం ఒక కోయయువకుడు ఒంటరిగా
బయలుదేరాడంటే మీరెలా నమ్మారు, సేనా
ధిపతీ?” అని అడిగాడు.

“మాణిక్యపురి నుంచి ఒంటరిగా ఇంత
దూరం వచ్చిన ఆ యువకుడి మాటలను
నమ్మకుండా ఉండలేము. పైగా, ఇది రాజాజ్ఞ!
'దానిని పాటించడమే మన బాధ్యత!” అన్నాడు
సేనాధిపతి.

“చిత్తం, సేనాధిపతీ! మీ ఆజ్ఞను శిరసౌవ

 
    
  
   
   
  
  

మంటారు?" అని అడిగాడు నాగసింహుడు.
“రేపు ఇక్కడ ఇదే సమయానికి చూడ
వచ్చు! ఇక నువ్వు వెళ్ళు,” అన్నాడు సేనాధిపతి.
నాగసింహుడు అక్కడినుంచి విసురుగా
వెళ్ళిపోయాడు.

 

హిస్తున్నాను. ఆయువకుణ్ణి ఎప్పుడు చూడ

  
 
     
 
   
   
   
   
   
   
   
   
      

మరునాడు తెల్లవారగానే రాజుగారు

" రమ్మంటున్నారని ఒక భటుడు వచ్చి సేనాధి

పతికి తెలియజేశాడు. సేనాధిపతి హుటా
హుటిగా రాజభవనం చేరుకున్నాడు. రాజు
గంభీర వదనంతో ఉన్నాడు. యువరాణి
మల్లిక కళ్ళవెంట నీళ్ళు కారుతున్నాయి.

“ఏం జరిగింది మహారాజా!” అని అడి
గాడు సేనాధిపతి ఆతృతగా.

“శతాబ్దిక పుష్పాలు మాయమయ్యాయి,
యువరాణి భవనంలో వాటిని దాచిన పూల
కుండీలు అలాగే ఉన్నాయి. కాని పువ్వులు
మాత్రం కనిపించడం లేదు. యువరాణి
అంతఃపురంలో ప్రవేశించి ఇంత పనిచేసిన
దుర్మార్గులు ఎవరై ఉంటారు? ఆ పూల

  

 

 

        