             

నాకు సహాయపడతానని మాట ఇచ్చారు,”

అన్నాడు ఉత్తుంగుడు.

“ఆ సంగతి నాకూ తెలుసు. నాగసింహుడి
గురించి నేను నీతో చెప్పిన సంగతి ఎవరికీ
తెలియకూడదు. ఎదైనా సమాచారం అందితే,
నీకు తెలియజేస్తాను. ఇక నువ్వు వెళ్ళు,”
అన్నది యువరాణి.

ఉతుంగుడు భటుడివెంట విడిదిని చేరే
సరికి, అక్కడ కాబూయీ అతని కోసం
ఎదురు చూస్తున్నాడు. ఆయన అడగకముందే,
“యువరాణి, శతాబ్దిక పుష్పం గురించి వివ
రాలడిగింది. మనం రాజుతో చెప్పిన కొన్ని
విషయాలు ఆమె విన్నట్టుంది. వంద సంవ
త్సరాలకొకసారి పూచే అందమైన పుష్పం
అదని చెప్పాను. అంతకుమించి నేను ఏమీ
చెప్పలేదు,” అన్నాడు ఉత్తుంగుడు యధాలా
పంగా.

“మంచిపని చేశావు,” అన్నాడు కాబూయీ
మెచ్చుకోలుగా.

మరునాడు ఉదయం రాజు దగ్గరి నుంచి
భటుడు రాగానే, కాబూయీ, ఉత్తుంగుడూ
రాజదర్శనానికి వెళ్ళారు. వాళ్ళను చూడగానే
రాజు, “నిన్న మనం అనుకున్నట్టు, ఉత్తుంగు
డికి తోడుగా దళనాయకుడు నాగసింహుడితో
పాటుసైనికులు మరికొందరిని పంపుతాను.
నాగసింహుడు మన రాజ్యం ఉత్తర సరిహ
ద్దులో ఉన్నాడు. అతడు రావడానికి రెండు
మూడు రోజులు పట్టవచ్చు. అంతవరకు

చందమామ

 

ఉత్తుంగుణ్ణి ఇక్కడే ఉండనీ. నువ్వు కావా |
లంటే గూడానికి వెళ్ళు; అన్నాడు కాబూయీతో. |
'కాబూయీ, రాజుకు నమస్కరించి సెలవు
తీసుకుని, ఉత్తుంగుణ్ణి అతని విడిదిలో వదిలి
తన గూడానికి బయలుదేరాడు.
ఉత్తుంగుడు భోజనం చేసి, నగరంలోని
వింతలను, విశేషాలను చూడడానికి బయలు
దేరాడు. తీర్చిదిద్దినట్టున్న నగర వీధులు,
వింత వింత భవనాలు అతనికి ఆశ్చర్యం
కలిగించాయి. ఆ రాజ్యమెంతో సుభిక్షంగా,
సుఖశాంతులతో తులతూగుతున్నట్టు ఉత్తుం
గుడికి అనిపించింది. నాగసింహుడి కుట
ఫలితంగా రాజుకు ఏదైనా ఆపద కలిగితే ఆ
రాజ్య ప్రజల గతి ఏమవుతుందో అని ఆలో

21

 

        