             

 

ఎవరు? అన్నట్టుచూశాడు ఉత్తుంగుడు.
“మరెవరో కాదు; మా మేనమామ నాగ
సింహుడు. మా తండ్రి అతనికి సైన్యంలో
దళనాయకుడి పదవి ఇచ్చాడు. అతడు
దానితో తృప్తి చెందకుండా సేనాధిపతి పదవి
కావాలని, తోబుట్టువయిన మా తల్లి ద్వారా
తండ్రికి చెప్పించాడు. మా తండ్రి అందుకు
ఒప్పుకోలేదు. దానికి ఆగ్రహం చెందిన మా
మామ 'సేనాధిపతినే కాదు; నేను తలుచు
కుంటే ఈ రాజ్యానికే రాజును కాగలను,' అని
తన సహచరులతో గొప్పలు చెప్పుకోసాగాడు.
ఆ విషయం తెలిసిన మా తండ్రి అతన్ని రాజ
భవనంలో అడుగు పెట్టవద్దని మందలించి
పంపేశాడు. నన్నూ, తల్లినీ అతని పట్ల జాగ్ర

త్తగా వ్యవహరించమని మా తండ్రి మాకు
సలహా ఇచ్చాడు,” అన్నది యువరాణి.

“ఇప్పుడు సేనాధిపతి ఎవరు?” అని అడి
గాడు ఉత్తుంగుడు.

“దుర్జ్ణయుడు. మగ సంతానం లేనందు
వల్ల, నన్ను ఈ రాజ్యానికి రాణిని చేయాలన్నది
మా తండ్రి అభీష్టం. ప్రజల క్షేమమే తన
క్షేమంగా భావించే మా తండ్రి కూడా నాగసిం
హుడి వల్ల ప్రజలకు ఎటువంటి హానీకలగ
కూడదని అహర్నిశలు ఆ లోచిస్తూన్నారని మా
తల్లి ద్వారా తెలిసింది,” అన్నది యువరాణి.

“ప్రజల క్షేమమే తన క్షేమంగా భావించే
రాజుకు ఎటువంటి ఆపదా రాదు. సైనికుల
కన్నా ప్రజలే రాజును రక్షించ గలరు. సరే,
ఇప్పుడు నాగసింహుడు ఎక్కడున్నాడు?” అని
అడిగాడు ఉత్తుంగుడు.

“మాతండ్రి సలహా మీద, సేనాధిపతి అతన్ని
కొందరు సైనికులతోపాటు ఉత్తర సరిహద్దు
కాపలాకు పంపాడు. రోజూ అతన్ని గురించిన
సమాచారం రాజుకు అందుతూనే ఉంటుంది.
అయినా అతడు ఎంతోకాలం ఊరుకోడనీ,
సింహాసనం కోస౦ కుట చేయగలడనీ మా
తల్లి భయపడుతున్నది. ఈ విషయం నీకు
చెప్పడానికే పిలిపించాను. నువ్వు ఇక్కడే
కొన్నాళ్ళు ఉంటేమంచిది,” అన్నది యువరాణి.

“అలాగే, యువరాణీ! అయినా నేనొక
ముఖ్యమైన పనిమీద దూరప్రాంతానికి వెళు
తున్నాను. ఈ విషయంలో రాజుగారు కూడా

 

చందమామ

20

 

        