            చంద్రం అనే పేదయువకుడొకడు, మల్లన్న
శెట్టి దుకాణంలో గుమస్తా ఉద్యోగం ఖాళిగా
వున్నదని తెలిసి, అక్కడికి వెళ్ళాడు.
మల్లన్నశెట్టి, చంద్రం వచ్చిన పని తెలు
సుకుని, “నాకు గుమస్తా అవసరం వున్న
మాట నిజమే. అయితే, నేను సరుకులు

కొనుగోలు చేసుకురావడానికి, వారంలో ఒక

రోజు పట్నం వెళుతూంటాను. ఆ రోజు దుకా
ణంలో జరిగిన అమ్మకం డబ్బు గుమస్తా
దగ్గిరే వుంటుంది గదా! లోగడ నేను ఒక
రిద్దరి వల్ల మోసపోయాను. అందువల్ల, నీకు
ఉద్యోగం కావాలంటే, ముందుగా వెయ్యి
రూపాయిలు పూచీకత్తుగా నాకు జమచే
యాలి. లేదాానువ్వు నమ్మకమైన వాడివేనని
ఇద్దరు పెద్దల చేత చెప్పించి, ఆ మొత్తానికి

మూశాక నా వెంట రండి, మీరడిగిన హామీ
లలో ఏదో ఒకటి ఇప్పించ గలను,” అన్నాడు.
ఆ సాయంత్రం చంద్రం, శెట్టిని వెంట
బెట్టుకుని వడ్డీవ్యాపారి వరదరాజులు ఇంటికి
వెళ్ళి, ఆయనతో తను వచ్చిన పనిచెప్పి
వడ్డీకి వెయ్యిరూపాయిలివ్వమన్నాడు.
అందుకు వరదరాజులు నవ్వి, “నా
ఇంటి పక్క గుడిసెలో కాపురం వుంటున్న
నిన్ను చాలా కాలంగా ఎరుగుదును. శెట్టి
నీకురెండు వందలు జీతం ఇచ్చినా, అదినీ
కుటుంబం బతకడానికే సరిపోతుంది. అందు
వల్ల, నువ్వు అసలు దీర్చే మాట అలా వుంచి
వడ్డీ కూడా కట్టలేవు. ఇకవెళ్ళు!” అన్నాడు.
అప్పుడు చంద్రం, శెట్టితో, “అయ్యా,
డబ్బు కోసం చేసిన(ప్రయత్నం ఫలించలేదు.

 

        