            J ny

 

 

నేనూ నీ విచ్చిన చీరను, నా పనిమనిషికివ్వ
డమే న్యాయం. దీన్ని నా పనిమనిషికే ఇస్తాను.
ఏమీ అనుకోకు,” అన్నది.

“ఇంత విలువైన చీరను పనిమనిషికి
స్తావా?” అన్నది సుకుమారి ఆశ్చర్యపోతూ.

“నేనునా పనిమనిషికి ఎప్పుడూ నా స్థాయి
బట్టలే ఇస్తాను,'అంటూనవ్వి వెళ్ళిపోయింది
సుందరి.

'ఇది జరిగాక సుకుమారికి మనను మన
సులో లేదు. సుందరి తనను బాగా అవహేళన
చేసిందని అర్ధమై ఆమె చాలా బాధపడింది.

నెల రోజుల తర్వాత సుకుమారి భర్తకు
చక్రపురం వెళ్ళవలసిన పని తగిలింది. తనూ
వస్తానని సుకుమారి భర్తతో బయల్దేరి చక్ర
పురం వెళ్ళింది. భర్త తానొచ్చిన పనులు చూసు
కునే సమయంలో ఆమె సుందరి ఇంటికి
వెళ్ళి తలుపు తట్టింది.

సుందరి వచ్చి తలుపు తీసింది. ఆమె
బట్టలుతుకుతూ ఉతుకుతూ మధ్యలో రావ

. -డంవల్ల, ఒంటినిండా, ముఖం నిండా నీళ్ళు

చెదిరి వున్నాయి. జుట్టంతా చిందరవందరగా

 

   

 

వున్నది. అన్నిటికన్నా విశేషం - ఆమె సుకు
మారి పెట్టిన చీరకట్టుకుని వుంది.

“నీ పనిమనిషిని చూద్దామని వచ్చాను.
ఈ రోజూ అది పనికి రాలేదా? దానికని తీసు
కున్న చీర నువ్వు కట్టుకున్నావేమిటి?” అన్నది
సుకుమారి ఆశ్చర్యంగానూ, వ్యంగ్యంగానూ.

సుందరి నవ్వి, “ఇంకా నీ కర్ధం కాలేదా?
నేనే నా పనిమనిషిని. నువ్వే చెప్పు? నీ తిండి
నువ్వు తింటేనే బాగుంటుంది కదా - అలాగే
నీ పని నువ్వు చేసుకుంటే బాగుంటుంది.
అందుకే దేవుడు మనకు అన్ని అవయవాలూ
ఇచ్చాడు. వాటిని వాడుకోకుండా, ఇతరుల
చేత పనిచేయించుకునే వాళ్ళు వికలాంగుల
తోసమానం. కానీ ఒక్క విషయం. నేనీ చీర
కట్టుకున్నానని ఆశ్చర్యపోకు. ఇంటి పనులు
చేసేటప్పుడే దీన్ని కట్టుకుంటాను!” అన్నది.

సుకుమారికి అప్పటికి సుందరి మంచి
తనం, తెలివి అర్ధమై, “అసూయ, అహంకారం
నన్నునీ వంటి మంచి స్నేహితురాలికి దూరం
చేస్తున్నాయి. ఇక నీతో పెళ్ళికి పూర్వం లాగే
వుంటాను!” అని క్రమార్చణలు తెలుపుకున్నది.

F ; VE A

    

        