            “ప్రభూ! మా ఊళ్ళో రోశయ్యకు తెలియ
కుండా మరొకరు వ్యాపొరం చేయలేరు.
కాబట్టి తమరు ఎరువులను రోశయ్య ద్వారా
అమ్మించాలి. వ్యవసాయదారు భూషయ్య
చెప్పనిదే ఎవరూ వాటిని కొనరు. భూష
య్యకూ, రోశయ్యకూ ఎ మాత్రమూ సరి
పడదు. వీరిద్దరికీ నచ్చచెప్పనిదే ఎరువులు
మా గ్రామం ప్రవేశించడం సాధ్యపడదు,”
అన్నాడు రమణయ్య.

ఈ మాటలకు రాజు మరింత ఆశ్చర్యపడి,
“ఆ భూషయ్య, రోశయ్యలు రాజాజ్ఞను కూడా
ధిక్కరిస్తారా?”” అని ప్రశ్నించాడు.
| “అలాచేస్తే ఎప్పుడోవాళ్ళను ఖైదు చేయించే

వాడిని, ప్రభూ! ఇద్దరికిద్దరూ చాలా తెలివైన

వాళ్ళు. వాళ్ళ గొడవలేవో వాళ్ళవి, నేరం
మాత్రం చేయరు,” అన్నాడు రమణయ్య.

ఈ వ్యవహారం పట్ల రాజుకు కుతూహలం
సెరిగింది. ఆయన తక్కిన గ్రామాధికారులం
దర్నీ పంపించేసి, రమణయ్య నొక్కడినీ
వుండమన్నాడు. ఈలోగా అక్కడికి మంత్రి
వచ్చి, “మహారాజా! చారులు చెబుతున్నదాని
ప్రకారంమన పొరుగు రాజు మాధవసేనుడు
తెలివి తక్కువ విధానాలను అనుసరించి
ప్రజల ఆగ్రహానికి గురయ్యాడు. సైనికులలో
కూడా తిరుగుబాటు వచ్చేలాగున్నది. ఆ
రాజ్యం మీద దండెత్తడానికి మనకిదే మంచి
సమయం,” అని చెప్పాడు.

“మాధవసేనుడి విషయం అలా వుంచండి,
మనకిటు తూర్పు పక్కన వున్న చంద్రగుప్తుుడి
సంగతేమిటి? ఆయన బలహీన పడ్డాడా?
లేకుంటే, మనమిలా మాధవసేనుడి మీదికి
సైన్యాన్ని తరలించగానే, ఆయన మన రాజ
ధాని మీద దాడి చేసి ఆక్రమిస్తే ఏం చేయాలి?”
అని అడిగాడు రాజు,

ఇందుకు మంత్రి, “మహారాజా! ఈ సమస్యా
పరిష్కారమవుతుంది. మన విదూషకుడు
ఇద్దరు దూతలకు ప్రత్యేక శిక్షణ ఇచ్చి, ఒకణ్ణి
మాధవసేనుడి వద్దకూ, మరొకణ్ణు చంద్రగు
ప్తుడి వద్దకూ పంపాడు. వాళ్ళు అదును చూసి
ఒకరి మీద ఒకరికి బాగా చాడీలు చెప్పి, వాళ్ళి
ద్దరి మధ్యా పరమశ(త్రుత్వాన్ని సృష్టిస్తున్నారు.
తమరు మాధవసేనుణ్ణి ఓడిస్తే చంద్రగుప్తుడు

 

        