             

ఆధునిక చిత్రకళను గురించి ఆలోచిస్తున్నప్పుడు మనకు NE బోస్‌ గీసిన అద్భుతమైన
చిత్రాలు గుర్తుకువస్తాయి. నవీన SS ఆదర్శ SO మరెందరో | ర
వంతులయిన చిత్రకారులకు ప్రేరణ a CE
కలిగించి, వారిని తీర్చిదిద్దిన ప్రతిభా
మూర్తి నందలాల్‌ బోస్‌!

గత శతాబ్దాంతంలో జన్మించిన
నందలాల్‌ బోస్‌, తన ప్రతిభతో -
కలకత్తాలో చిత్రకళా పాఠశాలను
నెలకొల్పి వర్ధమాన కళాకారులకు
శిక్షణనిస్తున్న అవనీం[ద్రనాధ
టాగూర్‌ దృష్టిని ఆకర్షించాడు. అవ
నీంద్రనాధ టాగూర్‌, నందలాల్‌
బోస్‌ను తనకు తగిన శిష్యుడని |
అతన్ని చేరదీసి ప్రోత్సహించాడు.

రవీంద్రనాధ టాగూర్‌ స్థాపించిన
ఆదర్శ విద్యానిలయమైన 'శాంతిని
కేతన్‌'లో నందలాల్‌ బోస్‌ 1914వ
సం।॥| లో చేరాడు. అటుతరవాత
అక్కడి చిత్రకళా విభాగమైన 'కళా
భవన్‌ బాధ్యతలను చేపట్టి, దాని
అభివృద్ధికి అంకితభావంతో తన
శాయశక్తులా కృషి చేశాడు.

 

        