            |
|

| అడక్కుండా సరేనన్నాడు.

(i hl 7 1 TU

మ,

 

కుంటాడు. రోశయ్యా అంతే! ఏట్టి పరిస్థితు
ల్లోనూ ఒకరికొకరు ఎదురుపడరు; మాట్లాడు
కోరు,” అని జవాబిచ్చాడు రమణయ్య.

“వీళ్ళు బ్రతకనేర్చినశ[త్రువుల్లావున్నారు!
ఇలాంటి వాళ్ళను చాడీలతోటే లొంగదీయాలి.
అందుకు నేను మెరికల్లాంటి ఇద్దరు మనుషు
లను పంపుతాను,” అన్నాడు విదూషకుడు.

వెంటనే రమణయ్య, రాజుతో, “ప్రభూ!
విదూషకుడి మనుషులు మా [గ్రామంలో
విజయం సాధించే వరకూ తమరు దండ
యాత్ర విషయం వాయిదా వేయవలసిందిగా
కోరుతున్నాను,” అన్నాడు.

దీనికి రాజు ఆశ్చర్యపడినా, ఎందుకని

40

ఆ తర్వాత విదూషకుడు పంపగా శంక

రుడనే వాడు భూషయ్య వద్దకూ, గోపాలుడనే . |

వాడు రోశయ్య వద్దకూ చేరుకున్నారు. ఇద్దరూ
కూడా చాడీలు చెప్పడంలో చాలా నేర్పరులు:

రోజూ వాళ్ళు భూషయ్య మీద రోశయ్యకూ, )
రోశయ్య మీద భూషయ్యకూ లేనిపోనివన్నీ

కల్పించి చెబుతూండేవారు. అందుకా పెద్దలి
ద్ద్రరూ ఆవేశపడినట్లే కనబడినా, ఒకరితో
ఒకరు గొడవలు మాత్రం పెట్టుకోలేదు.

అలా నెల రోజులు గడిచాక శంకరుడు,
గోపాలుడు చాటుగా కలుసుకుని, “ఈ పెద్దలు
మన మాటలను పూర్తిగా నమ్మినట్టు కన
బడదు. ఇకనుంచి మనం జాగ్రత్తగా పథకం
వేసుకుని, మనం చెప్పిందానికి సాక్ష్యాలు
కూడా సృష్టిద్దాం,” అనుకున్నారు.

ఆ ప్రకారం శంకరుడొకసారి భూషయ్యతో,
“మీ పశుసంపద చూసి రోశయ్యకు కన్ను
కుడుతున్నది. ఆయన వాటికి విషప్రయోగం
చేయాలనుకుంటున్నాడు,” అన్నాడు.

ఆ తర్వాత శంకరుడు నియమించిన
మనిషి పశువుల కుడితిలో విషం కలపబోతూ
పట్టుబడ్డాడు. భూషయ్యవాడిని గట్టిగా గద
మాయిస్తే, తనను రోశయ్య పంపినట్లు
చెప్పాడు.

అదేసమయంలో గోపాలుడు నియమిం
చిన మనిషి, రోశయ్య ఇంట దొంగతనం చేయ
బోతూ పట్టుబడ్డాడు. వాడు రోశయ్యకు తనను
భూషయ్య పంపాడని చెప్పాడు.

చందమామ

        