             

ఉంగరాలు దొంగిలించి, ఇక్కడికి పారిపోయి
వచ్చాను. కాలసర్పం నన్ను కాటు వేసింది.
మరణించే ముందు ఆ ఉంగరాలు మీకిస్తు
న్నాను. ఇందులో ఒకటి ఎర్రరాయి ఉంగరం.
దాన్ని ధరిస్తే, సమయానుకూలంగా మంచి
ఆలోచనలు వస్తాయి. రెండోది పచ్చరాయి
ఉంగరం. దానివల్ల, ఆ ఆలోచనలన్నీ
ఎప్పుడు ఏ విధంగా ఆచరణలో పెడితే సత్ఫ్ళ
లితాలు కలుగుతాయో తెలుస్తుంది. మూడ
వదినీలంరాయి ఉంగరం. దానివల్ల, ముందు
చెప్పిన వాటినన్నిటినీ సాధించే శక్తి వస్తుంది!
మీరు ముగ్గురున్నారు. తలా ఒకటి తీసుకోండి!”
అని, ఎగర్రరాయి ఉంగరాన్ని జయుడికీ,
పచ్చరాయి ఉంగరాన్ని విజయుడికీ, నీలం

28

రాయి ఉంగరాన్ని అజయుడికీ ఇచ్చి కన్ను |

మూశాడు.

ఈ జరిగినదంతా, ఆ ముగ్గురికీ కలా,
నిజమా అన్నంత ఆశ్చర్యం కలిగించింది.

వాళ్ళు ఆ కొండ ప్రాంతంలో వున్న చంద
నఫు కర్రలతో, సాధువుకు దహనసంస్కారాలు
చేసి, చీకటిపడి ఇల్లు చేరుకున్నారు.

ఆరాత్రి ఆ ముగ్గురికీ కంటి మీద కునుకు
లేదు. ఎవరికివారే ఆ ఉంగరాలు తమ
వద్దకన్నా, రాజుగారి దగ్గిర వుంటే దేశానికి
ప్రయోజనం అని భావించారు. ఇంట్లో వాళ్ళకు
తెలిస్తే, వాటిని రాజుగారికి కానుకగా ఇవ్వ

డానికి ఒప్పుకోరు. ఇలా ఆలోచించి, ముగ్గురూ |

వేకువజామున కొద్ది వ్యవధిలో ఒకరి వెనక

ఒకరు గుర్రాల మీద రాజధానీ నగరానికి |

బయలుదేరారు.

ముందు జయుడు రాజుగారిని కలుసు |

కుని, “మహారాజా! నా దగ్గిర అద్భుతమహిమ

గల ఉంగరం వున్నది. దేశాభ్యుదయానికి అవ |
సరం అయిన ఆలోచనలు రావడానికి ఇది |

దోహదం చేస్తుంది. నాలాంటి సామాన్యుడి

దగ్గిరకన్న, ఇది మీ దగ్గిర వుంటే ప్రజలందరికీ |

మేలు కలుగుతుంది. దీన్ని మీకు కానుకగా

సమర్పించుకోవడానికి వచ్చాను!” అని, ఎర్ర |

రాయి ఉంగరాన్ని రాజుగారి కిచ్చాడు.
“ఇంత విలువైన కానుకను ఇచ్చినందుకు

సంతోషంగా వుంది. కొన్నాళ్ళు నువ్వు, నాకు

అతిథిగా వుండు,” అన్నాడు రాజు.

చ౦దమామ

        