            పట్టువదలని 'విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపైనుంచి శవాన్ని దించి
భుజానవేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశా
నంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని
బేతాళుడు, “రాజా, ఒంటరిగా ఇంత నిశిరాత్రి
వేళ, కేవలం భూత([ప్రేతాలు మాత్రమే సంచ
రించే ఈ శ్మశానంలో, కార్యసొధన కోసం
మొక్కవోని ధైర్యసాహసాలతో నువ్వు చేస్తున్న
కఠిన శ్రమను అభినందించ వలసిందే!
అయితే, ఇంత కఠిన శ్రమ ఎవరి కోసం?
ఎందుకోసం? అన్నది మాత్రం నా ఊహకు
అందడం లేదు. ఒకవేళ నువ్వు ఏనాటికైనా
కార్యసాఫల్యం పొందితే మాత్రం, అనంగ
దేశపు యువరాణి అవంతిలా అవివేకంగా,
' అనుభవశూన్యుడిలా ప్రవర్తించకు. నీకు
ముందు హెచ్చరికగా వుండేందుకు, ఆ రాకు
మారి కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా,
విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

 

        