            బరాన్ని రెండుగా విరిచి విసిరి ఎడంగా పారే
శాడు. అది ఒక దుబ్బు మీద పడుతూనే
ప్రాణం వచ్చి తుంయిమని క్షణంల్లో ఎగిరి
పోయింది.

సంజయ్య     నిర్ఘాంతపోయి, కందిరీగ
కళేబరం పడినచోటికి వెళ్ళి జాగ్రత్తగా గమ
నించాడు. అది ఒక పొట్టి దుబ్బు మీద
పడింది. ఆ దుబ్బు నిండా దట్టంగా ఆకులున్నాయి.
 ఆ ఆకులు మిగిలిన ఆకుల్లా
కాకుండా ఎంతో నేవళంగా ఉన్నాయి. ఆ
ఆకుల మహిమ వల్లే చచ్చిన కందిరీగ
బతికి ఉంటుందని వాడికి తోచింది. సంజీవి
మొక్కలను గురించి వాడు విని ఉండటం
చేత అది సంజీవిమొక్క అయి ఉండవచ్చు
ననుకుని వాడు దాన్ని జాగ్రత్తగా గుర్తుంచుకున్నాడు.

సంజయ్య కింకా ఈ సంజీవి మొక్క
పైన పూర్తిగా నమ్మకం కుదరలేదు. ఆ
దుబ్బు మీద నుంచి ఎగిరిపోయినది తాను
విసిరేసిన కందిరీగ కాదేమో! వాడు తోటంతా
వెతికి ఒక చచ్చిపోయిన మిడత శరీరం
సంపాదించి తెచ్చి, దాన్ని నింపాదిగా సంజీవి
మొక్క పైన ఉంచాడు. ఒక క్షణంలో అది
కదిలి, చివ్వున ఎటో ఎగిరిపోయింది.

అది తప్పక సంజీవి మొక్కేననీ, దాన్ని
తాకిస్తే ఎ చచ్చిన ప్రాణి అయినా తిరిగి
బతుకుతుందనీ సంజయ్య రూఢి చేసుకు
న్నాడు. ఇది తన తోటి కుర్రాళ్ళకు ఎప్పుడు చెబుతానా అని వాడు
 తహతహలాడ   సాగాడు.

కాని మర్నాడు కుర్రాళ్ళంతా పశువులను
తోలుకుని తోటకు వచ్చే దారిలో, వాడు
మిగిలిన వాళ్ళతో తాను సంజీవిమొక్కను
కనిపెట్టాననీ, దానితో చచ్చిన కందిరీగనూ,
మిడతనూ బతికించాననీ చెబితే, వాళ్ళు
ఆశ్చర్యపడటానికి బదులు వాణ్ణి గేలిచేసి
ఎడిపించారు. సంజయ్యకు వాళ్ళమీద కోపం
వచ్చి తన రహస్యం రహస్యంగానే ఉంచేశాడు.

కొద్ది రోజులు గడిచాయి. ఒకనాటి తెల్ల
వారుఝామున ఊరి కామందు చనిపో
యాడు. ఆ కామందు ధనికుడే కాక గొప్ప
దాత కూడాను. గుళ్ళు కట్టించాడు, ఇళ్ళు

 

61

 

 

        