            EG

ముందు ప్రత్యక్షమైంది. కొండయ్య ఒక్క
క్షణం నివ్వెరపోయి, ఆ స్త్రీకి భయంతో నమ
స్కరించి ఏదో అనబోయేంతలో, ఆమె,
“కొండా! ఏమిటి ఈ అఘాయిత్యం? అడవి
లోని పచ్చని చెట్టును నరకడానికి నీకు
చేతులెలా వచ్చాయి!” అన్నది.

“అమ్మా తల్లి! నా పేరెరిగినదానివి కదా,
నా దరిద్రం సంగతీ ఎరిగే వుంటావు. నేనూ,
భార్యాపిల్లలూ బతకడానికి ఇంత గంజయినా
కావాలి కదా? అందుకోసం కట్టెలమ్మడం
జీవనాధారంగా చేసుకోబోతున్నాను,” ఖు
కొండయ్య.

nip స్త్రీ, కొండయ్య కేసి' జాల్డీగా

; “నేను వనదేవతను! నీకు శ్ర

చేయదలిచాను,” అంటూ చప్పట్లు చరచగానే,
ముచ్చటయిన తెల్ల ఆవు ఒకటి అక్కడికి
వచ్చింది.

“ఈ ఆవును మీ ఇంటికి తోలుకుపో.
ఇది నువ్వు గానీ, నీ భార్య గానీ పితికిన కొద్దీ
పాలిస్తూనే వుంటుంది. ఇకముందు పచ్చని
చెట్లను నరకకు!" అని చెప్పి, వనదేవత
అదృశ్యురాలైంది,

కొండయ్య ఎంతో ఆనందంగా గొడ్దలి

- భుజాన పెట్టుకుని, ఆవుతో ఇంటికి బయలు

దేరాడు.

భర్త కోసం ఎదురుచూస్తున్న కొండమ్మ,
వాడు సమీపించగానే, “చేతులూపుకుంటూ
వస్తున్నావు! కట్టెపుల్లలేవి?” అని అడిగింది
కోపంగా.

“కట్టెపుల్లలు దేనికి? కామధేనువు లాంటి
ఆవునే వెంటపెట్టుకు వస్తున్నాను,” అంటూ
కొండయ్య, భార్యకు జరిగిందంతా చెప్పాడు.

భర్త మాటలు నమ్మని కొండమ్మ, మంచి
నీళ్ళ కుండలో నీళ్ళు పారబోసి, ఆ కుండలోకి
పొలు దీసింది. కుండ నిండిపోయినా ఆవు
పాలిస్తూనే వుంది. పట్నంలో ఆ పొలమ్మి
ఇంట్లోకి కావలసినవన్నీ తీసుకువచ్చాడు
కొండయ్య.

వారం గడిచేసరికి కొండమ్మ విసిగిపోయి,
ఒకనాటి ఉదయం భర్తతో, “పాలు పిండి
పిండి చేతులు పడిపోతున్నాయి. ఈ దిక్కు!
మాలిన తెల్లావును ఆ దేవత నెత్తిన జ్ఞ

 

        