             

బయటికి పరిగెత్తింది. ఆ సమయంలో
ఎదో బుసకొట్టిన శబ్దం విన, ఆయన
కిటిక్‌కేసి చూశాడు. అక్కడ ఆయనకు
పడగ విప్పి బుసలు కొడుతున్న తాచు
పాము కనిపించింది.

పురోహితుడు భయంతో కంపించి
పోతూ, పెద్దగా కేకలు పెట్టాడు. ఇది విని
నలుగురూ వచ్చి, పామును కర్రలతో కొట్టి
చంపేశారు.

అసలు జరిగిందేమంటే--కొద్దిరోజుల
క్రితం, పురోహితుడు తెల్లవారుజామున
చెరువుకు స్నానానికి వెళ్ళి, తిరిగి వచ్చేట
ప్పుడు మసక చీకట్లో పామును తొక్కాడు.
ఆ విషయాన్ని ఆయన గమనించినా,
పాములు పగబట్టవనీ, ఒకవేళ పగబట్టి
వ స్తే, మంత్రంతో కట్టివేస్తాననీ, జమీందారు
కొలువులో అందరి ముందు ప్రగల్భాలు
పలికాడు.

    

- + a

||

1

ఆ రోజు నుంచే చతురక్షం, పురోహితు
డింట్లో మకాం పెట్టింది. పగబట్టిన పాము
వచ్చిందా, లేక వేరేపాము వచ్చిందా అన్న
దాన్నిగురించి, ఎవరికి తోచిన వ్యాఖ్యానం
వాళ్ళు చేశారు. చతురక్షం పాము రాకను
సూచించి, పురోహితుడి ప్రాణాలు కాపా
డడం, విశ్వాసానికి మచ్చుతునక అని,
అందరూ దాన్ని మెచ్చుకున్నారు.

పామును చంపి ఎవరిదారిన వాళ్ళు
వెళ్ళాక, పురోహితుడు, చతురక్షాన్ని ఎంతో
(పేమగా నిమిరి, “పాపానికి ప్రతిరూపం
అని నిన్ను నిందించాను. ప్రతి జీవిపట్లా
కారుణ్యం పెంచుకోవాలన్న వేదవాక్యం
విస్తరించాను. ద్వేషించే వారిని కూడా, ఆప
దలో రక్షించే మంచిగుణం వుండాలన్న,
నీ మూగసందేశం, ఇక నుంచీ నాకు
శిరోధార్యం!” అంటూ, ఆ రోజు దానికి
స్వయంగా ఆహారం పెట్టాడు.

| | ; | | | |

Nh

   
    

A »

| Ny
EP AY
LN

le

  

 
 

|

        