        దిక్కులకు, జీవాత్మ ప్రజాపతికి, దేహం లోని పంచప్రాణాలు వాయుదేవుడికి అంటూ; మేకనో, గుర్రాన్నో యజ్ఞపశువును చేసి, ఐదు దినాలు చేసే సోమయాగ, అశ్వమేధయాగాలలో, మనం జీవహింస చెయ్యడం మానేశాం. ఎప్పుడో వేదకాలంలో పాపానికి ప్రతిరూపంగా దీన్ని భావించి చంపేవారని చతురక్తాన్ని, అందులోనూ, నా వాహ్యాళి కారణంగా తల్లిని పోగొట్టు కున్న సమయంలో, నిర్దాక్షిణ్యంగా వది లెయ్యలేను," అన్నాడు.

పురోహితుడేమీ మాట్లాడలేకపోయాడు. కన్నులపై కింది భాగాలలో చుక్కలతో, చతురక్షం చాలా అందంగా వుండేది. అది ఒక ఏడాది గడిచేసరికి, ఏపుగా పెరిగి దివాణమంతా కలయతిరగడం ప్రారం భించింది.

ఎప్పుడైనా దివాణంలో జమీందారు కొలువు ఏర్పాటు చేస్తే, చతురక్షం వచ్చి, ఆయన ఆసనం పక్కనే పడుకునేది. ఆ సమయంలో పురోహితుడికి, ఒంటిమీద కారం రాసుకున్నట్టుండేది. ఆయన చిరాకు చూసి, అందరూ నవ్వేవారు.

పురోహితుడి చిరాకును ఇంకా అధికం చేస్తూ, చతురక్షం దివాణాన్ని విడిచిపెట్టి, పురోహితుడి ఇంటికి వచ్చింది. జమీం దారు గారి పెంపుడుకుక్క కాబట్టి, ఇంట్లో వాళ్ళు దాన్ని కొట్టి తరిమేయలేక పోయారు.

కొద్ది రోజులు గడిచే సరికి, చతురక్షం, పురోహితుడి ఇంటి వీధి అరుగు మీద పడుకోవడం మొదలు పెట్టింది. ఇది

 
చూసి పురోహితుడు కోపంగా, “అశ్వమే ధంలో గుర్రం, తన ఇష్టంవచ్చినట్టు తిరిగే దట! ఈ కుక్కేమిటి, నా చుట్టూ తిరుగు తున్నది. ఇంత బతుకు బతికి, శునక మేధం చేస్తున్నానాఏం?" అనుకునేవాడు.

క్రమంగా చతురక్షం, పురోహితుడు ఎక్కడికి వెళితే, అక్కడికి వెంటబడటం ప్రారంభించింది. ఒకరోజు తెల్లవారు జామున, పురోహితుడు గాఢనిద్రలో వున్నాడు. ఆ సమయంలో చతురక్షం, ఆయన మంచం దగ్గరకు చేరి పెద్దగా మొరగసాగింది. ఆయన, "ఛీ! ఛీ!" అని కొడుతున్నా సరే, ఆయన పంచపట్టుకుని లాగడం ప్రారంభించింది.

పురోహితుడు పట్టరాని కోపంతో మంచం దిగి, కుక్కను కర్రతో కొట్టబోయాడు. అది

        