             

 

ఖతంరక్రం

కృష్ణాపురం జమీందారు ఒక రోజున
గుర్రం మీద వాహ్యాళికి బయలుదేరాడు.
ఆ సమయంలో దారిపక్కన వున్న ఒక

పొదలో ఈనిన కుక్క ఒకటి, ఇంకా
కళ్ళయినా తెరవని తన నాలుగుపిల్లలకు,
పడుకుని పాలిస్తున్నది. ఇంతలో ఒకరైతు,
తన రెండెడ్ల బండిమీద పొలం నుంచి
తిరిగివస్తూ, జమీందారును చూసి కంగా
రుగా బండిని పక్కకు మళ్ళించాడు. ఆ
కంగారులో ఎడ్డు వేగంగా బండిని పొద
మీదినుంచి లాక్కుపోవడంతో, పాలిస్తున్న
కుక్కమీదినుంచి బండి చక్రాలు దొర్లాయి.

మూడు కుక్కపిల్లలు అక్కడికక్కడే
చచ్చిపోయాయి. తల్లికుక్క కూడా, కా సేపు
గింజుకుని ప్రాణాలు వదిలింది. ఆ దృశ్యం
చూసిన జమీందారు మనసు జాలితో
నిండిపోయింది. ఆయన, చావకుండా

మిగిలిన కుక్కపిల్లను, దివాణానికి
చేర్చించి, జాగ్రత్తగా పెంచమని నౌకర్గకు
అప్పచెప్పాడు.

ఆ సమయంలో దివాణంలో వున్న
పురోహితుడు, కుక్కపిల్లను చూసి, జమీం
దారుతో, “ప్రభూ! ఈ కుక్కపిల్ల కంటి
పైభాగాన రెండు, కంటి దిగువున రెండు
చుక్కలు; మొత్తం నాలుగు చుక్కలు
న్నాయి. ఇలాంటి జాతి కుక్కపిల్లను,
చతురక్ష మంటారు. ఇలాంటి కుక్కను
పాపానికి ప్రతిరూపంగా భావించి, పూర్వం
అశ్వమేధయాగం సమయంలో రోకలితో
బాదిచంపి, దిగ్విజయం చేసిన రాజులు,
దీక్షవహించేవారు. దీన్ని పెంచడం అంత
శ్రేయస్కరం కాదు,” అన్నాడు.

ఇందుకు, జమీందారు నవ్వి, “నేత్రాలు
సూర్యుడికి, మనస్సు చంద్రుడికి, చెవులు

డొ॥ జొన్నలగడ్డ మార్కండేయులు

        