            i BER+*EESEEEXEE

స్మకానంనించి వూరిబయటికిపోయే(తోవ
ఇక కు పున్నది. ఆ (తోవ నే బయలుదేరాడు
శతజకర్ళ గోకరని వెతుక్కుంటూ,

బి స

వెయ్యి రూయిపాలు ఒక్కడే ఎలా
'శొని దాని మీద -ఠళూపాయలమూట వేసుకుని
'పోతూవున్నాడు. Gi

అంత దూరాన పోళూవున్న గోకర్ల్ణని
గజకర్ణ దూరాన్నించి చూశాడు. పొలాల్లో
గుండా నక్కి-నక్కి। పోయి ఎలాగైతేనేం
గోకర్ణకంు ముందుగా చేరుకున్నాడు:
శగజకరదగిర ఎక;,డో కాజేసిన ఒక

అ ౧ 4
చక్కటి చెప్పులజత కొత్తది - వున్నది.
వాట లోఒకచెప్పుని గోకర్ణ వచ్చెదారిలో పడేసి

ళా

మళ్లి పొలాల్లో దాక్కుని చూస్తున్నాడు.

కొంతసేపటికి గోకర్ణవసూ ఆ చెప్పు
చూశాడు. “ఈ ఒంటి చెప్పు తీసుకెళ్లి
నేనేం చేసుకుంటాలే” ఆనుకుని చెప్పు
తీసుకోకుండానే వెళ్లిపోతున్నాడు.

పాలాల్ల్యోంచి గజ కర్ణ ఈ మాటలు

మో

విన్ఫాడు, మళ్ళి ఆలాగే నక్క్లుతూపోయి ,

గౌోకర్ణకం ముందుగాచేరి రెండో చెప్పు
కూడా గోకర్ణవచ్చే దారిలో పడేసి దాక్కుని
చూస్తున్నాడు.

కొంతసేపటికి గోకర్ణవసూ యీ చెప్పు
మాచి, “ఒంటి, చెప్పు అనుకున్నా ను
ఛచెండోదికూడా దొరికింది. పోయా మొదటిది

OEEXXEEXXAYW EERE
కూడా తెచ్చుకుంటాను” అనుకుని ఎద్దుని
ఒక చెట్టుకు కట్టుసి. మొదటి చెప్పు
తెచ్చుకోటానికి వెనక్కి వెళ్లాడు. |

గోకర్ణ అటుపోగానే గజకరక్ణ మెల్లిగ్గా
పొలాల్లోంచి వచ్చి చెట్టుకుకట్టిన ఎడ్దునై
రూపాయల మూటతో గబగబా తోతూ
పోయాడు. కొంతదూరం పోయిన తర్వాత
ఎద్దుని వదిలిపెట్టి, రూపాయల మూటతో
ఒక గడ్డివామిలో దాక్కుని కూర్చున్నాడు.

గోకర్ణ తిరిగివచ్చి చూచుకుం'ట్క పాపం
ఎద్దూలేద్యు రూపాయలమూటా లేదు? తప్ప
కుండా యిది మనవాడి పనే అయివుం
టుంది అనుకుని ఆదోవనే 'దిక్కులు
చూసుకుంటూ వస్తున్నాడు. దోవలో గడ్డి
వామి కనిపించింది. “గడ్డివామి తప్ప
దాక్క్కోటానికి యిక్కడ యింకా ఏమీలేవు.
తప్పకుండా యిందులో నే వుండాలి” అను
కొని గడ్డివామిలోంచి ఒకొ్కక్క పర కా
లాగటం మొదలు పెట్టాడు,

“చిక్కిపోయానురా బాబూ” అంటూ
వామిలోనించి గజకర్ణ బై టబడ్డాడూః

“మనిద్దరిమధ్యా పేచీలు డేనికి. ఈ
రూపాయలు యిద్దరం సమంగా పంచు
కుందాం” అన్నాడు గోకర్ణ

సరేనంశు సరే ననుకుని అలాగే పంచు
కుని మళ్ళీ మామూలుగా యిళ్లోకు చేరు
కున్నారు, ఆ తోడుదొంగలిద్దరూ.

REEL LEREEEEERందమావు NEE EFEEEEKE

ALF

 

        