            A పుట్టిమీద సెట్టి, వుట్టికింద తను మంచం
వేసుకుని పడుకున్నాడు. “పళ్లెం కదిలిస్తే
నీళ్లు మీదపడతైగద్యా అప్పుడు నాకు
మెలుకువ వస్తుంది” అనుకున్నాడు,
పాపం గజకర్ణ, శ
ఇదంతా దొంగని(దసోతున్న గోకర్ణ
చూస్తూనేవున్నాడు. గజకర్ణని నిద్ర
పోనిచ్చి మెల్లిగా కచికలుతెచ్చి వుబ్టిీమీద
పళ్లెంలో 'చెయ్యటం మొదలు పెట్టాడు,
కాసేపటికి ' పళ్లెంలోవున్న నీళ్లన్నిటినీ
కఓికలు పేల్చి వేసినై, అప్పుడు ఆ పళ్లెం
తిసుకుపోయి ఒక చెరువులో దాచివచ్చి,
ఏమీ ఎరగనివాడికిమల్లే పడుకున్నాడు.
ఇంతలోకే గజకర్ణకు మెలుకువ
వచ్చింది వుట్టిపంక చూశాడు, పాపం, పళ్లెం
కనిపించలేదు అయినా, వీడేం తక్కువ
తి వ్నెడుగనకనా! గోకర్ణదగ్గిరికిపోమి కాళ్లు
పరీక్షగా చూశాడు. పాదాలమీద యిసక

అక్కడక్కడా కనబడింది. ఇంకేం, "వీడు
పళ్లెం ఎక్కడో చెరువులో దా చివచ్చి
పుండాలి' అనుకున్నాడు. అనుకున్నవాడు
బయలుదేరాడా. అబ్బే కాళ్లు నాకటం
(ప్రారంభించాడు, ఎందుకో తెలుసా? నీళ్లల్లో
ఎంతలోతుకంపోయి దాచి పెట్టాడో తెలుసుకో

 

        