మోకాళ్లదాకా చప్పగానూ, ఆపైన ఉప్ప మాపూల్లో సుబ్బన్నశెట్టి చనిపోయాడట, గానూ ఉంది. కనక, తప్పకుండా మోకాటి లోతు నీళ్లలోకిపోయి పళ్లెం అక్కడ దాచి వుంటాడు, అందుకనే మోకాళ్లవరకూ చప్పగా, ఆపైన ఉప్పగా వుంది,' అను వాడు మనకు వెయ్యిరూపాయలు బాకీ వున్నాడని, సెట్టి తమ్ముణ్ణి, పెళ్లాన్ని ఆ బాకీ తీర్చమని ఆడుగుదాం. వాళ్లురుజుపు అడుగుతారు. అప్పడు మనం ఏమిచెబు కున్నాడు ఆపూళ్ల వున్నది ఒక్కటే దాము?" అని అడిగాడు। చెరువు. మోకాటి లోచువరకూపోయి వెతికితే దాంట్లో పళ్లెం దొరికింది, పళ్ళెం "అదికూడా నువ్వేచెప్పు" అన్నాడు గజకర్ణ,

తీసుకుని గజకర్ణ యింటికి వస్తున్నాడు. ఈలోపుగా గోకర్ణ లేచిచూస్తే గజకర్ణ కనిపించలేదు. 'వీడు మనల్ని మించిన వాడురా బాబూ, వీడితో పోటీకి పోవటం కంటే, మంచిచేసుకుని, భాగస్వామిగా చేరటం మంచిది' అనుకున్నాడు గోకర్ణ. "అయితే, విను. శెట్టిని దహనంచేసిన చోటనే ఒక గొయ్యితీసి అందులో నిన్ను పూడ్చి పెడతాను. నీ కుమాత్రం గాలి ఆడేట్టుగానే పూడ్చిపెడతానులే. తర్వాత నేను వెళ్లి శెట్టి పెళ్ళాం వాళ్లని డబ్బు ఆడుగుతాను. అప్పుడు వాళ్ళు 'నీకు బాకీ

పళ్ళెం తీసుకుని గజ కర్ణ యింటి గుమం దగ్గిరికి రాగానే, గోకర్ణ ఎదురుగాపోయి - *"బావా! ఏమో అనుకున్నానుగాని, నన్ను మించినవాడివే నువ్వుకూడా! ఇకనించి, మనమిద్దరం కలిసి వ్యాపారం సాగిద్దాం, మంచి లాభంకూడా వస్తుంది. వచ్చ్చి" దాన్ని యిద్దరం సమంగా వంచుకుందాం" అన్నాడు గోకర్ణ. ఇందుకు గజకర్ణకూడా యిష్టపడ్డాడు, వున్నట్టు రుజువులేందే మేము ఎలానమ్ము తాం' అంటారు. 'కావల్సివస్తే శెట్టిగార్ని దహనంచేసినచోటికిపోయి శెట్టిని పిలుస్తాను. శెట్టిపతికితేనే నాకు డబ్బుయివ్వండి' అని వాళ్లని యిక్కడికి తీసుకొస్తాను. తీసుకొచ్చి 'ఓ సుబ్బన్న ''శెట్టి' అని పిలుస్తాను.'

మంచిరోజు చూచుకొని గజకర్ణ గోకర్లలు దొంగతనానికి బయలుదేరారు.

