             

అని పలుకు, ఆవ్పుడు “నీవు

నాకు వెయ్యి రూపాయలు బాకీవు శ్నావుగదా” అని

“అడుగుతాను. ‘“జెనుి అని పలుకు. నిజమేగదా
అనుకుని వాళ్ళు వెయ్యి రూపాయలు యిస్తారు.
ఇద్దరం పంచుకుందాం” అన్నాడు గోకర్ణ,

సర్కే బాగుందంటే బాగుందనుకున్నారు తోడు
దొంగలిద్దరూ. గజకర్ణని పూడ్చిపెట్టి గోకర్ణ శెబ్టిగా
రింటికి వెళ్ళాడం. అనుకున్నట్టుగా సే, '“రుజువులేనివే
బాకీ తీర్చము” అన్నారు శెట్టి పెల్లాంవాళ్లు, సరేనని,
గోకర్ణ వాళ్లని తీసుకుని గజకర్ణని పూడ్చి పెట్టిన

PLEEEEEI EIDE

Z

116


చోబికివచ్చి. “ఓ సుబ్బన్న శెట్టి”
ఆని పిలిచాడు. 'ఓ’
పలికాడు గజకర్ణ గోతిలోంచి.

“సుబ్బన్న ట్టి! నీపు నకు
'వెయ్యిరూపాయలు బాకీపు శ్నాపు
కదా?’ అని తిరిగి అడిగాడు
గోకర్ణః

“అపును” అని పలి ?ాడు+
గజకర్ణ గోతిలో నించి.

పాపం, శెట్టి పెళ్ళాంవాళ్లూ"
నిజమేగవా అనుకుని, గోకర్లని
తీసుకె ల్లి 'వెయ్యిరూపాయలు
దర్శించుకుని పంపారు.

గోకర్ణ. తిరిగివచ్చి గజకర్ణని
పూడ్చిపెట్టన గోతిమీద పెద్ద

బండ సెట్టి వెయ్యి రూపాయిలు

ర్స
ఆఅ

తీసుకుని వుడా యిరచాడు.
వ్యా బావా!” ఆని కేక.
వేశాడు గోతిలోనించి గజకర్ణ,
ఇంకెక్కడిబావ! అప్పుడె ఆర
మైలుదూరం వెళ్లిపోయాడు,
ఎలాగో తిప్పలుపడి గజకర్ణ
యింకో కన్ఫం చేసుకుని కొంత
సేపటికి గోతిలోనిరిచి బయట
బడ్డాడు

క్రూ

బదులు
యిం చుకున్నాడు,

చందవరా మూ ౪ ౭౫ ౩ 2౫౫ శత

        