              

పూర్వం లోకమాన్య బాలగంగాధర తిలక్‌, లాలా లజపత్‌రాయ్‌గార్డ్లు నిర్బంధంలో వుంచ
బడిన మాండలే జైలులో, వారి జ్ఞాపకచిహ్నాన్ని' ఒకదాన్ని నెలకొల్పాలనే ఇండియా
[ప్రభుత్వ నూచనను, బర్మా ప్రభుత్వం ఆమోదించిందని రాజ్యనభలో వెల్లడించబడింది.

* * * *

 

ఆం౦ధ్రరాష్ట్రంలో రెండు వరద కం(ట్రోల్‌ స్కీములను, ఇండియా [ప్రభుత్వం అమో
దించింది. ఈ స్క్క్రీములలో ఒకటి బుడమేరుపై రిజర్యాయర్‌ ఏర్పాటు, రెండవది కృష్ణానది
లోనికి, బుడమేటినీటి డైవర్షన్‌ స్కీము.

* * * *

గ నంవత్సరం జులైనుంచి, ఇప్పటివరకు ఇండియన్‌ రైల్వేలకు వర్షాలవల్ల, వరదలవల్ల
78 లక్షల రూపాయలకుపైగా నష్టం నంభవించినట్టు ఆంచనా వెయ్యబడింది,

* Fe * *
వచ్చే ఆగస్జుమానంలోగా, ఆం[ధరాష్ట్రంలో మరి 20 జాతీయ వికానకార్య[కమాలు [పారం
భించబడగలవు. ఈ కార్య[కమాలలో పాల్గొనడానికి 280 మంది (గ్రామసేవకులు అవనరం
కాగలరు. [ప్రస్తుతం వీరు జాతీయ వికానకార్య(క్రమ 'కేం[దాలలో పొందుతున్న శిక్షణ అప్పటికి
పూ_రికాగలదు.

* * * *
బొంబాయికి 32 మైళ్ళ వుత్తరంగావున్న, పాత రేవుపట్టణమైన సోపారాలో |కిస్తుపూర్వం
రెండవ శతాబ్దికిచెందిన శిలావస్తు ఖండాలు, మట్టిపా(తల శకలాలు దొరికాయి. ఇవి చాలా
చరిత్ర పాధాన్యంగల నస్తువులని వీటిని పరిశీలించిన, బొంబాయిరాష్ట్ర చారి[తకాధారాల
బోర్డు సర్వేకమిటీ నభ్యుడు శ్రీ డి. బి. చితాలే ప్రకటిస్తున్నారు.

* * * *

సోవియెట్‌ యూనియన్‌లోని ఒక ఫ్యాక్టరీ గుడ్డివారికోనం, చేతిగడియారాలు తయారు
చేస్తున్నది. ఈ గడియారాల డయల్సు, గంటలు, నిమిషాలు చూపే ముళ్ళుకూడా |పత్యే
కంగా నిర్మింపబడతాయట.

 

        