             

చూస్తాను,” అనుకుని
గడపటానికి శ్మశానం వేపు వెళ్ళాడు.
అక్కడ అతను ఒకచోటు చూసుకుని
పడుకున్నాడు, కాని నిదపట్టలేదు. ఒక
రాత్రివేళ అక్కడికి ఇద్దరు మనుషులు
వచ్చారు. వారి సంభాషణ చూస్తుండగానే
పోట్లాటగా పరిణమించింది. చివరకు
ఒకడు బాకుతిసి రెండోవాణ్ణు పొడవ
బోయాడు. రెండోవాడుకూడా బాకుతీసి
మొదటివాణ్ణు పొడిచాడు. బాకుదెబ్బతిన్న
వాడు పెద్ద కేక పెట్టి పడిపోయాడు. పొడిచిన
వాడు కంగారుపడి పరిగెత్తుకుంటూ
(ప్రతాపుడు పడుకున్న వేపుగా వెళ్లిపోయాడు.

|ప్రతాపుడు ఆ రాత్రి

ర

 

ఇద్దరు వ్యక్తులు పోట్లాడటమూ, ఒకడు
మరొకణ్ణ్ఞు పొడిచి పారిపోవటమూ మొద
లైనవి |పతాపుడిలాగే ఆ అపరా(త్రివేళ
మరి కొందరుకూడా చూశారు. వాళ్లు హంత
కుడు పరిగె త్రినదిక్కుగా ' పరుగునవచ్చి
|ప్రతాపుణ్ణు చూసి, అతనే హంతకుడను
కుని, ఆతన్ని పట్టుకుని కొత్వాలువద్దకు
తీసుకుపోయారు. కొత్యాలు |ప్రతా పుణ్ణి
తెల్లవార్లూ ఖైదులో ఉంచి; మర్నాడు
భటుల వెంట న్యాయస్థానానికి పంపాడు,

|ప్రతాపుఖ్ఞ వీధివెంబడి తీసుకు
పోతూండగా, జయుడు చూసి గుర్తించి,
“ ఏమిటిది ? ఇతన్ని ఎక్కడికి తీసుకు
పోతున్నారు ?” అని భటులను అడిగాడు.

“ నిన్న" రాత్రి శ్మశానంలో ఈ మనిషి
మరొక మనిషిని 'హత్యచేశాడు, విచారణకు
తీసుకుపోతున్నాం,” అన్నారు భటులు.

న పిచ్చివాళ్లల్లారా, శ్మశానంలో హత్య
చేసినవాణ్ఞు ' నేను, ఇతన్ని విడిచేసి నన్ను
పట్టుకుపొండి,” అన్నాడు జయుడు.

“ ఇతనెవరో నాకు తెలిదు. శ్మశానంలో
రాతి హత్యచేసింది నేనే, పదండి,”
అన్నాడు (పతాపుడు.

భటులకేమీ పాలుపోక ఇద్దర్నీ పట్టుకుని
న్యాయస్థానానికి తీసుకుపోయారు.

౪౫కహహ చందమా వు RE
| 6

శ భాగ పర గాద రర

        