             

లేడు. అతనికోసం గజనగరపు [ప్రజలు
తిరుగుబాటుచే సే దశకూడా దాటిపోయింది,

కాని లావణ్యవతి తన మనసును మాధవ
వర్మ మీదినుంచి మతిమంతుడి మీదికి
మళ్లించలేక, అతనిని చేసుకోవటం తన
కిష్టంలేదని తండ్రితో చెప్పనూలేక తన
నిర్ణయాన్ని వాయిదా వేస్తూ రాసాగింది,

నిజానికి యు్ద్త్ర భయం కలిగే లక్ష
ణాలుకూడా ఏమీ లేవు. గజనగరానికి వెళ్లి
వచ్చిన వేగులవాళ్ళు అక్కడ యుద్ధ
|పయత్నాలేవీ లేవనీ, జీవితం ఒడుదుడు
కులు లేకుండా సాగిపోతున్నదనీ చెప్పారు.
దీనికి తగ్గట్టే తేజస్వివద్దనుంచి ఒక దూత
ఢి

 

వ్యా|ఘనగరానికి వచ్చి ఒక ఆహ్వానం
ఆందజేశాడు. “ఈసారి వసంతోత్సవానికి
తమరు సబంధు పరివారంగా రావలెనని
నా విజ్ఞాపన,” అంటూ తేజస్వి శౌర్యవర్మకు
ఆహ్వానం పంపాడు.

“మహారాజా, ఈ ఆహ్వానాన్ని నమ్మ
కండి! ఇందులో తప్పక ఏదో కు(ట వున్నది,”
అని మతిమంతుడు శౌార్యవర్మను 'హెచ్చ
రించాడు. తేజస్వి ఆహ్వానాన్ని నిరాకరిస్తూ
శార్యవర్మ దూతను సాగనంపాడు.

అంతేకాక శౌర్యవర్మ ఆయేడు తన
రాజ్యంలో నే వసంతోత్సవం (బహ్మాండంగా
చెయ్య నిశ్చయించుకుని, తనతో ఒడంబడి
కలు చేసుకున్న రాజులందరికి అహ్వా
నాలు పంపాడు. వారందరూ వచ్చారు.
విందులూ, 'వేడుకలూ గొప్పగా ఏర్పాట
యాయి. లావణ్యవతి ఈ 'వేడుకలకు
మరింత శోభ చేకూర్చింది.

వసంతోత్సవానికి ఆహ్వానం పాంది
వచ్చిన వారిలో లావణ్యవతిని పెళ్ళాడ
గోరినవారు చాలామంది వున్నారు. ఈ
ఉత్సవపు 'వేడుకలలో నే శౌర్యవర్మ తన
కూతురి పెళ్ళిగురించి వీదైనా (ప్రకటన
చేస్తాడని వారందరూ నమ్మారు. మతి
మంతుడుకూడా అదే ఆశతో ఉన్నాడు.

ENN HO ద వ వు EEN

        