       

చూడకుండానే తమ బాణాలను, ఆ చుట్టు
పక్కల వున్న చెట్లమీదకు వదిలారు,
అదే సమయంలో మరికొందరు నర
వాహనుడి సైనికులు కత్తులు చేత ఏట్టి కొండ
ఎక్కడం |ప్రారంభించారు. అలాంటి శత్రు

సైనికులమీదికి, నేను నియమించిన కోయ |

భబులు పెద్దపెద్ద బండరాళ్లను దొర్లించ
సౌగారు. ఇరుకుదారులలో పక్కలకు పారి
పోయేందుకు అవకాశం లేక అనేక మంది
శ(తుసైనెకులు యీ బండరాల్లోకింద పవి
అరుస్తూ ప్రాణాలు వదిలారు.

ఈవిధంగా పోరాటం మహాభయం
కరంగా నాలుగైదు గంటలకాలం సాగింది,
ఈ లోపల నరవాహనుడి సైనికులలో ఆధిక
సంఖ్యాకులు కొండను ఎగబాకి శిథిలదుర్ల
|పాంతాలను చేరుకున్నారు. కొండ డిగువ
చెట్లమీద వున్న కోయభటులను రక్షించి
పైకి తీసుకువచ్చే అవకాశం లేదని నేను
(గ్రహించాను. చెట్లకొమ్మలలో వుండి విష

పూరితమైన ఆంబులను వదిలేవారిని తుద +

ముటైంచేందుకు నరవాహన సైనికనాయ
కులు ఒక కొ త్తపద్రతిని అవలంచించారు,
గబారూఢులైవున్న సైనెకులు ఆ చెట్ల
కిందకు రావించ బడ్డారు. మావటీవాడి
సంజ్ఞ కాగానే వీనుగులు తమ తొండాలతో

 

చెట్లకొమ్మలను' పటి విరవసాగినై. ఫెళ
'ఫెళారావాలతో విరిగిపముతున్న కొమ్మలతో
పొటు అందులో దాగివున్న కోయభటులు
కూడా కింద పడసాగారు. అలా కించ పడు
తున్నవారిని శ(త్రుసైనికులు తమ కత్తులతో,
యీజలులతో పొడిచి హతమారుస్తున్నారు,
ఇలా కొంతసేపు జరిగేసరికి కోయభటు

లందరూ, నరవాహనసైనికుల చేతులలో
చంపబడటమో, 'గాయపడటమో జరిగి
పోయింది. తమను వెనుకనుంచి ఎది3ంచే
శత్రువులు ఎవరూ లేరన్న ధైర్యం చిక్క
గానే, నరవాహనసైనికులు గుంపులు
గుంపులుగా చేరి తమతమ. వాహనాలతో

EXEEEEEEEEN అంప వరను EXEEEEENENER
3

        