            చరులతో ఏదైనా సురక్షిత [ప్రదేశానికి వెళ్ల

వలసిందని కోరుతున్నాను.”

కోయవృద్దుడు యిలా చెప్పేంతలో ఆ
దుర్గ,పాంతమంతా నరవాహన సైనికుల
కేకలతో మార్మోగిపోయింది, అన్నిటికీ
తెగించిన కోయభటులు, శిథిలమైన దుర్గ
|ప్రాకారాలనుంచి నరవాహన సైనికులను
ఎదుర్కొన్నారు. కోయవృద్రుడుకూడా అంత
వరకూ అధికార చిహ్నంగా తనవద్ద వున్న
దండాన్ని అవతల పారవేసి, . కత్తి చేబట్టి
శ(తువులమీదికి వురి కాడు.

ఇక అప్పుడు జరిగిన  బాహాబాహి
యుద్దం వర్ణనాతీతం, |పాణాలసై ఆశలు

 

వదలుకొన్న కోయభటులు, సుశిక్షితులైన
నరవాహనసైనికులను రె ల్లుదుబ్బులను
నరికినట్టు నరకసాగారు. కాని, సంఖ్యలో
పదింతలున్న శ (తు సైనికులు |కమ(క్రమంగా
కోయభటులను వెనుకకు నెట్టుతూ శిథిల
దుర్గం |ప్రవేశించారు,

నేను నా అనుచరులతో, వెనుకకు
తగ్గుతూ దుర్గప్రాకారాలు దాటి బయట
పడ్డాను. కోయవృద్దుడు తుదిసారిగా అన్న
మాటలు నాచెవుల్లో మార్మోగుతూనేవున్నవి.
బహుశా యీసరికి అతడు పోరాటంలో మర
భించేవుంటాడు! నేను వెనుదిరిగి దుర్గంకేసి
చూశాను. ఒక విరిగిపోయిన గోడమీద

 

        