
వస్తువులు ఇచ్చెయ్య దలచింది. అందు
చేత ఆమె ఆ రాత్రి తన  తండ్రితో శతపోరి
అతన్ని ఒప్పించింది. తరవాత తన వస్తువు
లన్ని బంగారు పళ్ళెంలో పెట్టుకుని, కోతి
రూపంలో వున్న పాదరసందగ్గిరికి పోయి,
అతన్ని మనిషిగాచేసి, “అలీ, ఇవి తీసుకో!
నువు కోరే జీనాబ్‌ను పెళ్ళాడు,” అన్నది.

పాదరసం అలీకి కమర్‌పట్ల చాలా
అభిమానం కలిగింది. అతను ఆమెను
వెంటబెట్టుకుని హసన్‌, అహ్మద్‌లవద్దకు
వెళ్ళాడు. “నువు జీనాబ్‌ను పెళ్ళాడిన
తరవాత కమర్‌ నుకూడా పెళ్లాడటం
వుచితం. ఈమె తండ్రి కీమె ఒక్కతే
కుమా రైగనక అతని ఆ స్తికూడా అతడి తద
నంతరం చట్టం ప్రకారం నీకే దక్షుతుంది,”
అని వారు అన్నారు.

తరవాత వాళ్ళు దిలైలానూ, జీనాబ్‌నూ,
జురేక్‌నూ పిలిపించారు. జురేక్‌ సాక్షిగా
పాదరసం జీనాబ్‌కు కమర్‌ బంగారు
దుప్పటి, శిరోభరణమూ, వడ్డాణమూ, చడా
వులూ భరణంగా ఇచ్చాడు. జురేక్‌, తన
మేనకోడలైన జీనాబ్‌ పాదరసం అలీని
పెళ్ళాడటానికి ఒప్పుకున్నాడు.

ఈ భరణం సంపాదించటానికి 'పాద
రసం పడిన కష్టాలనుగురించి విని జీనాబ్‌,
అలి కమర్‌ను పెళ్ళాడటానికి ఆమోదిం
చింది. త్కరలోనే పాదరసం అలీకి
జీనాబ్‌కూ పెల్లి అతివైభవంగా జరిగింది.

తరవాత కొద్దిరోజులకు పాదరస౦
ఖలీఫా దర్శనం చేసుకుని తనను కొలువులో
'ఉంచుకోమని ఆర్టీ పెట్టుకున్నాడు. ఆ ఆర్జీని
ఇద్దరు కొత్వాళ్లూ, పొవురాల టపొ నిర్వాహకు
రాలూ బలపరచటంవల్ల ఖలీఫా పొద
రసం అలీని రాజభటులకు సర్రారుగా
నియమించాడు. నెలకు వెయ్యి దీనారాలు
వేతనం తీసుకుంటూ పాదరసం జీనాబ్‌,
క్రమర్‌లతో సుఖంగా కాలం గడిపాడు.

(అయిపోయింది)

 

 

 

        