            TCE Crp mer =
KEEN MNW, WWMM NNNMNMM MANN MNM

నేరంపైన పట్టుకుని తిసుకుపోతుంకే,
అతను నిజంగా హంతకుడే అనుకుని
అతన్ని తప్పించటానికి ఆ నేరం నాపైన
'వేసుకున్నాను,”' అన్నాడు జయుడు.

“ నీమా శుమిటి ?”” అని న్యాయాధికారి
|ప్రతాపుణ్ణి అడిగాడు.

“ నామిత్రుడు తానే హంతకుణ్ణుని అనే
సరికి నమ్మి ఆతన్ని తప్పించటానికి హత్యా
నేరం నాఫైన వేసుకున్నాను. అంతకం'ట
ఏమీలేదు,” అన్నాడు |ప్రతాపుడు,

న్యాయాధికారి అసలు హంతకుడి వైపు
తిరిగి, “ నీమాశుమిటి ? వాళ్ళిద్దరినీ కొరత
'వేయబోయేదాకా నిజం చెప్పనివాడివి,
అప్పుడెందుకు చెప్పావు ?” అని అడిగాడు.

ke అయ్యా, నాచేత చచ్చినవాడు పాపి
|దోహి. అయినా వాణ్ణి ఆత్మరక్షణార్థమై
మాత్రమే చంపవలిసివచ్చింది. వాట్ట చంపి
నందుకు న్యాయంగా మీరు నన్ను సన్మా
నించవచ్చు. కాని అలాచేయరు. కొరత

'వేస్తారు, అందుకని' నేను బయటపడలేదు.
కాని నాకు బదులుగా ఇద్దరు మనుమలు,
వీపాపమూ ఎరగనివారు కొరతపడితే, నేను
నరకానికి పోనా? అందుచేత నా నేరం
బయటపెట్టాను. నేను బయటపడటానికి
కారణం కొత్వాలు గారి సమర్థతకాదు,
అసమర్థత,” అన్నాడు.

న్యాయాధికారి దూరం ఆలోచించి
ముగ్గురినీ విడిచిపుచ్చుతూ, “నిపు హత్య
చేసినప్పటికి చాలా యోగ్యుడివిగా కనబడ
తావు. నిన్ను వదిలేసినందువల్ల ఇంకా
హత్యలు జరగవని, నీకు మనుషుల
|పాణాలపట్ల గౌరవం ఉన్నదనీ గుర్తించి
నిన్ను విడిచిపుచ్చుతున్నాను,” అన్నాడు.

తరవాత |పతాపుడు జయుడిదగ్గిరే
ఉండి" అతనివ్వారా రాజుగారి కొలువులో
నౌకరీ సంపాదించాడు. అప్పటినుండీ మి తు
లిద్దరూ ఒకరినొకరు జీఏతాంతందాకా ఎడ
బాయక, సుఖంగా జీవించారు.

A

 

        