            rr స్‌

HOME ECE ENN

మీకు తేజస్వివల్ల అపాయం తొలగిందని
భావించకండి. ఆయన నన్ను మీ రహ
స్యాలు తెలుసుకోమని పంపాడు. నాకు
మీ రహస్యాలు అవసరం లేదు. మీరు
మాత్రంక ట్టుదిట్రాలతో *ండటం మంచిది”
అని చెప్పాడు.

శార్యవర్మ వెంటనే చుట్టుపక్కల రాజు
లందరినీ పిలిపించి, తేజస్వి తనపైన పడే
పక్షంలో వారందరూ తనకు సహాయం
వచ్చేటట్టు రహస్య ఒడంబడిక చేసు
కున్నాడు.  మతిమంతుడు శార్యవర్మతో,
తాను లావణ్యవతిని పెళ్లాడ గోరుతున్న ట్టు
చెప్పాడు. శౌర్యవర్మ ఇందుకు ఆమోదం

తెలిపాడు. అయితే లావణ్యవతి అదివరకే
మాధవవర్మను (ప్రేమించింది. మాధవ
వర్మకూడా ఆమెను |పాణంతోసమంగా
(పైమించాడు. తగిన సమయం వచ్చినదా కా
వారు ఈ విషయం బయటపెట్ట దలచలేదు.

ఈ సంగతులేవీ తేజస్వి ఎరగడు. కాని
మతిమంతుడు తనను వంచించినట్టు స్పష్ట
మయింది. అందుచేత ఆయన, + మీవద్ద
వున్న రాజ|దోహి అయిన మతిమంతుణ్ణో,
నా విరోధి అయిన మాధవవర్మనూ వెంటనే
వప్పగించక పోయినట్టయితే, మీరాజ్యాన్ని
నేలమట్టంచేస్తాను!” అని బెదిరిస్తూ శౌర్య
వర్మకు కబురుచేశాడు.

 

        