            ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటీ :: బహుమానం రు. 10లు

1956 ఆగస్టు సంచికలో (పకటింపబడే ఫోటోలకు నమూనాలు

 

 * పై ఫోటోలకు నరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క             * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యుత్తమంగా 
    మాటలోగానీ, చిన్న వాక్యంలోగానీ కావాలి,        వున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి) 
   (రెండు వ్యాఖ్యలకూ నంబంధం వుండాలి.)        రు. 10/-లు బహుమానం. 

  * జూన్‌ 10-వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు మాకు          * వ్యాఖ్యలు రెండూ పోన్డుకార్డుపైన వ్రాసి, 
     చేరాలి. తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఎంత               ఈ ఆడ్రనుకు పంపాలి:-చందమామ ఫోటో 
     మాత్రమూ పరిశీలింపబడవు.                            వ్యాఖ్యల పోటీ, మద్రాసు..26

                                     జూన్‌నెల పోటీ ఫలితాలు 
                మొదటి ఫోటో: ఎవరికోసం వచ్చినారో-ఎరుగజెప్పండి.....
                రెండవ ఫోటో : తమరి దర్శన భాగ్య మబ్బెను- ధన్యులమునుండి! 
                      పంపినవారు: క. గౌ. జానకి,  E. తాండ్రపాడు B.0. (కర్నూలు) 
                   బహుమతిమొత్తం రు. 10/- ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది. |

 

 

oo

        