             

REGD.NO 165516

ఎల్లప్పుడూ మా “కళా? అగరు వస్తువులనే వాడండి
మా [ప్రత్యేకతలు :

* మైనూరు స్పెషల్‌ అంబర్‌ వత్తులు * కళా గులాబి దర్సార్‌ వత్తులు

* కళా స్పెషల్‌ బెడ్‌రూమ్‌ జవాజి వత్తులు * కళా అగరు వత్తులు

* కళా గులాబి అగరు వత్తులు * కళా దర్బార్‌ వత్తులు.......:మొదలైనవి.

 

 

ఒకసారి ఆర్డరిచ్చిన మీకే తెలియగలదు.

ఉత్పత్తిదారులు +

కలా పర్ఫ్యమరి వర్క్స్‌

      

ABT

WAT

    

బాలసరసంతి

పిక్‌టోరియల్‌ మీడియం డిక్షనరి
( ఇంగ్లీ ము-ఇంగ్లీ షు తెలుగు )

 

 

 

అవెన్యూ రోడ్డు
బెంగళూరు.2

 

 

గానకళొబోధిని
అవూర్వ నంగీత |[శంథము.
గొప్ప అనుభవజ్ఞులచే రచింప

 

పతి ఆం[ధుడు చదువ విద్యకు, విజ్ఞానానికి, పరీక్షలో విజ | బడినది. సంగీతము నేర్చుకోను
థగిన నద్ధ్గింథము. ఆం[ధ | యానికి ఈ డిక్షనరీ వుపయోగవడుతుంది., | టకు, సౌొధనకు, పరీక్షలకు
రాష్ట్ర సాధనకు మిక్కిలి | 1000 పేజీలు, పూర్తిక్యాలికో బైండు | పిన్నలకు పెద్దలకు ఉపయు క్ర
కోడ్పడిన |గంథము. మీడియం ధశ 900 పడు [గంథరాజము,
పే.500. వెలరు.6 0 0 జెండిక్సనరీ ధర 48 0 పే. 1000. రు. 10 0 0
తమ క్రక్డీసరపాటు.. | = వలయువారుః బౌలసరస్వ్యతీ బుక్‌ డిప్కో కర్నూలు,

అ;

PRE [బ్రాంచిః నెం. 6, నుంకురామచేెట్టి వీథి, మ(ద్రాను.

 

        