  ఎక్క డివారక్క డే తమ ఆయుధాలను
వదిలి పారిపోయారు. సర్పాలు తమ దారిన
పుట్టల్లోకీ, చెట్లమీదికి వెళ్లిపోయినై.

ఈ రకమైన యుద్ధతంత్రంతో నరవా
   జయించటం సాధ్యమయేది కాదని,
ఆ రాత్ర కోయవృద్ధుడితో చెప్పాను. ఒక
సారికన్న ఎకు్క్యవసారు వుపయోగిం
చేందుకు వీలులేని ఆయుథాలవల్ల కలిగే
ఫలితం ఏమీ వుండదన్న నా అభిప్రాయంతో
అతడూ వీకీభవించాడు.

ఆరాత్రి చాలాసేపు యోచించిన మీదట
నేనొక నిర్ణయానికి వచ్చాను. కోయ
వృద్ధుడికి సాధ్యమైనంత వివరంగా సంగతి

 

సందర్భాలన్నీ చెప్పాను. తు సైన్యంలో
ఎక్కువ భాగాన్ని, ఈ దుర్గప్రాంతానికి
ఆకర్షించి, నాశనంచేయాలి, శిథిల మైవున్నా,
యీ దుర్గం ఎవరి చేతుల్లో వుంశు వారు,
నాలుగైదింతలున్న శతువునైనా ఎదుర్కొని
నాశనం చెయ్యవొచ్చు.

ఇక, శత్రువును నాశనంచేసే బాధ్యత
నామీద పడింది. నేను అక్కడ చేరిన ఏీడెని
మిదిమంది కోయకుల సెద్దలకు పరిస్థితి
వివరించి చెప్పాను, శతువు బలవంతుడు,
అతడికి సుశికితమైన సైన్యం వుంది! కొండ
మీద వున్న శిథిలదుర్లాన్ని ముట్టడించేందుకు
ఆతడికి ఆశ్వికబలం, గజారూఢులై యుద్దం

 

        