            ఆమె వెళ్ళినాక కొంత సేపటిదాకా
మాధవవర్మ మూఢుడిలాగా అలాగే
కూర్చున్నాడు. ఆ తరవాగ అతను బాకు
ఒకటి తీసి బొడ్డున పెట్టుకుని బయలు
దేరాడు. ఆతను అరణ్యంకుండా నదికేసి
పోతూండగా ఒకపక్కన అలికిడి వినిపిం
చింది. అతను జా|గత్తగా అటువేపు వెళ్ళి
అక్కడ శత్రు సైనికుల శిబిరం వున్నట్టు
గమనించాడు. తెల్లవారేదాకా వారు విశ
మించి తెల్లవారుతూనే కోటసైకి వస్తారు.
ఈ లోపుగా తాను ఏమైనా చెయ్యాలి.

మాధవవర్మ తానుకూడా ఆ సైనికులలో

ఒకడులాగా, చాటుమాటు లేకుండా,

ధైర్యంగా డేరాల మధ్యగా నడవసాగాడు.
అతని నెవరూ అనుమానించలేదు, ఎవరూ
'నికేసి చూడనుకూడా లేదు. శిదిరమంతా
మాటుమణిగేదాకా అటూ ఇటూ తిరిగి
చివరకు మాధవవర్మ తేజస్వి గుడారం
దగ్గిరికి చేరాడు. అతను గుడారం పక్క
నేలమీద పడుకుని, పాములాగా పాకుతూ *
లోపలికి ప్రవేశించి, లేచి నిలబడ్డాడు.
గుడారంలో తేజస్వి గాఢని(ద లో
ఉన్నాడు. పక్కనే చిన్న కాగడా వెలుగు
తున్నది. బొడ్డులోనుంచి బాకు పైకితీసి,
మాధవవర్మ తేజస్విని సమీపించాడు. ఈ
తేజస్వి అకారణంగా తమ రాజ్యంపై బడి

 

        