             

ఇది యిట్టులుండగా గ మృగముల రాజు
శదలె పింగలకుడు . కానలోనుండి.
యమునా జలమ్ముల  - హాయిగా  గ్రోల
తమ మృగమ్ముల నెల్ల-తరలించుకొనుచు

వచ్చెను దేవేంద్ర - వైభవ మొప్ప
అచ్చట మడుగులో -  నడుగిడ నుండె.
సంజీవకుని అంకె - సకల దిక్కులను
భంజించుకొని విన - వచ్చె నంతటను.

గుండెలు గబగబ - కొట్టుకో సాగె
నిండు సైన్యమ్మెల్ల - నివ్వెఅపడియె
వెనుకంజ వేసి ఆ - వనరాజు జడిసి
పెను మఱ్ఱిచెట్టు నీ-డను చేరుకొనియె.

కొలువు దీజెను మృగ-మ్ముల రాజరాజు
పిలపిల మృగములు - నిలుచుండె వరుస.
తొలుతటి వరుసలో - దొర గూరుచుండె
మలి వరుసను పెద్ద-పులి జాతి చేరె

పక్షులు మూడవ - వరుసలో చేరె
లక్ష  చిల్లరవి నా-ల్రవ బారు తీరె.

ఇది యంతయును చూచి - ఏమి ఏమనుచు
కొదమ నక్కలు రెండు-గుసగుసవోయె.

మృగరాజు  నాస్థాస - మెంతయు జేరి
మిగిలిన యెంగిళ్ళ - మెక్కుచు దిరుగు
కరటక దమనకా - ఖ్యమ్ము  లా రెండు
మొరటు నక్కలు తంత్ర - ములకెల్ల నిధులు.

మం(తివంశమె గాని - మారె కాలమ్ము
మంత్రి ఉద్యోగమ్ము - మంటలో గలిసె.
ఆ సమయమ్మున - నా రెండు నక్క
లాసతో దూరమ్ము - నందున జేరి
తమ రాజు సంగతి - తర్క్పింప దొడగె
దమనకుం డిట్లనె - తన మిత్రుతోడ:
                దమనకుడు: 
కరటకా మన దొర  - గతి చూడుమోయి.
సరగున నీటికై - చనుదెంచి, పోక
దప్పి జెందియు నీరు - ద్రావక తిరిగి
గప్పున వ్యూహమ్ము - గావించినాడు. 

                 విద్వాన్‌ విశ్వం

 

        