            TCE 11

కాగడాల గాన

గ కూకకలకా హా

EERIE NM MEM ME

దమనకుడు :

అది ఏమి మిత్రమా - అది ఏటి మాట
|బదుకెల్ల ఎంగిలి - పడుటకేనటర ?
మి(తుల కొక్కింత - మేల్ఫేయుకౌఆఅకు
శ(తులకు రవంత - చవిజూపు కొఅకు
కొల్వు సేతురుగాని - కొంచెపు కడుపు
చల్వకోసమ్మెేరు - చావరు లెమ్ము. ”
తెలివి తేటలతోడ - తేజస్ఫుతోడ

ఇల నొక్క క్షణము జీ-వించిన జాలు.

[బ్రతికిన చాలునా? - పాడు కాకియును

పదులేండ్లు |బదుకదా.బలికూడు కొటికి.

తన వంశముస ప.తాకను బోలువాడు

తనయుడు; కాకున్న - తన పుట్టు వేల?

తల్లి, ప్రాయమ్మును - డొల్ల జేయుటకు

వల్లమాలిన పుట్టు - వది వీలనయ్య ?

వీటి గట్టున బుట్టు - నీ గడ్డిపొచ

నీట మునైడువారి - నిల్చు చేయిచ్చి.

తన శ క్తి చూపక - తనయంత తాను

మునుకొని కూర్చున్న - మురిసిపో రెవరు.

కార్యవాదులమయి - కదలి పోవలయు

శౌార్యమ్ము చూపించి . సాగి పోవలయు.
కరటకుడు :

మనము ముఖ్యులము కా-మన్న ఇచ్చోట

వినును ముఖ్యుల మాట.లనె మస రాజు

ఫలమున్న చోటనే - పలుకుట పాడి

తెలి బట్టకే రంగు - సలుముట నేర్పు.

seeeREEEEE SON

 

దమనకుడు :
ఎవరు ముఖ్యుల టన్న - దేమున్నదయ్య?
అవుదురు రాజుల _ అనురాగమున్న,
తెలియదా రాజుల - అలవాటు నీకు?
పలుకరింతురు చెంత - నిలిచినవారి,.
విద్య లేకుండిన - వెడగైన సరియె
పద్యముస్పదికదా = పఠియించలేదె ?
“స్త్రీలు రాజులు లతల్‌ - చేరువవాని
బేలతనమ్ముతో t పెసవేసుకొం{ద్రు.”

కరటకుడు :
సరి, యైనచో నేమి - సాధింతు విపుడు
తటిజూచి సేయంగ .- దలచిన దేమి ?
మనసు మర్మము వీడి - మన మాడుకున్న
వెనుక NS - పని చూడవచ్చు.

 

        