            “ తొందరపడకం౦ండి. మీకు డబ్బుసంచీ
దొరుకుతుంది, పిల్లవాడూ దౌరుకుతాడు.
కాస్త మావాడికి మీ మేనగోడలు జీనాబ్‌కూ
పెళ్ళిముహూ ర్తం పెట్టించి మరీ వెళ్లండి!”
అన్నాడు హసన్‌ జురేక్‌ తో.

“త్రాందర పడకండి. జీనాబ్‌ను అలీ
కిచ్చి చెయ్యటానికి నాకేనాడూ అభ్యంతరం
లేదు. కాని జీనాబ్‌ సంతలో కొన్నట్టు
కొనటానికి గొ(రైపిల్ల కాదు. దాన్ని పెళ్ళాడే
వాడు భరణం ఇవ్కవలసి ఉంటుంది,”
అన్నాడు జురేక్‌,

“తప్పక ఇస్తాను, ఏమివ్వాలి?”అన్నాడు
పాదరసం ఆత్రంగా,

 

"అజరయ్య కూతురు కమర్‌ దగ్గిర
వుండే బంగారు దుప్పటీ, బంగారు శిరో
భర౭ణమూూ బంగారు వడ్డాణమూూ బంగారు
చడావులూ తెచ్చినవాణ్ణో చేసుకోవాలని
జీనాబ్‌ అభిప్రాయం. ఆవి నువు తెచ్చి
జీనాబ్‌కు భరణంగా ఇవ్వగలిగితే పెళ్ళికి
నా ఆభ్యంతరం ఏమీ లేదు” అన్నాడు
జురేక్‌. “తెస్తాను,” అన్నాడు పాదరసం అలీ.

జురేక్‌ తన పిల్లవాణ్ణో, డబ్బు సంచీనీ
తీసుకు వెళ్ళిపోయాక, హసన్‌ పాదరసంతో,
“ నీకేమైనా పిచ్చా వీమిటి? ఇటువంటి పని
ఎందుకు మీద వేసుకున్నావు? అజరయ్య
మం|[త్రాలూ, చేతబడులూ నేర్చినవాడు.

Ny
<<

_

        