            “ మాపైకి యుద్దానికి వచ్చేపక్షాన మీకు
కిందటిసారికం₹ు సెద్ద పరాభవం చేసి
పంపుతాము,” అని శౌర్యవర్మ జవాబు
పంపాడు. ఈ జవాబు చూడగానే తేజస్వికి,
బెదిరింపులతో పని జరగదని తోచిపోయింది.
ఆయన యుద్ధ |[పయతక్నాలన్నీ మాను
కున్నట్టు నటించాడు.

మతిమంతుడు శౌర్యవర్మకు తేజస్వి
గుట్టుమట్టులు చాలా చెప్పాడు; గజనగ
రానికి వేగులవాళ్ళను పంపి అక్కడి
వార్తలు తెప్పించటానికికూడా చాలా
సహాయపడ్డాడు. ఇన్నిచేసిన మతిమంతుడు
తన కుమార్తె అయిన లావణ్యవతిని కోరి

ఉండటంవల్ల శార్యవర్మ తన కుమా ర్తెతో,
“అమ్మా, నువు మతిమంతుణ్ణో చేసుకోవ
టానికి ఒప్పుకోవటం మంచిది. ఆతను
మనకు చాలా మేలుచేసి ఉన్నాడు, అతని
రుణం మనం ఇంకోవిధంగా తిర్చుకో లేం,
అదీగాక మన క్షేమం అతనిపై అధికంగా
ఆధారపడి వుంది !” అని సలహా ఇచ్చాడు.

కాని లావణ్యవతి మాధవవర్మను పెళ్ళా
డాలని ఏనాడో నిశ్చయించుకున్నది. ఆ
సంగతికూడా శౌర్యవర్మకు తెలుసు,
అయినా మాధవవర్మ ఈనాడు ఎందుకూ
కొరగానివాడై పోయినాడు. రేపు యుద్దమే
వచ్చినా ఆతను పెద్ద ఎత్తున సహాయపడ

 

        