            + హహా ?

కరర

PE REGGE ENE NC NG MM MN HM

భార్యా సమేతుడై వెళ్ళి గజనగరపు కోటలో
గృహప్రవేశం చేశాడు.

బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “రాజా! తన
తండ్రి రాజ్యాన్ని కాపాడటానికి తన
(పేమను బలిచేయ సిద్ధపడిన లావణ్యవతి
జాదార్యం గొప్పదా ? నిరాయుధుణ్ణు చంప
రాదనే ఉద్దేశంతో తన భవిష్యత్తునూ,
[పేమనూ, తనకు ఆశ్రయం ఇచ్చిన శౌర్య
వర్మ క్షేమాన్నీ త్యాగం చేసిన మాధవవర్మ
జౌదార్యం గొప్పదా ? తనను తన గర్భ
శ(తువు చంపక వదిలినందుకు యుద్ధంలో
లభించిన గెలుపునుకూడా వదులుకున్న
తేజస్వి జౌదార్యం గొప్పదా ? సమాథానం
తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో సి తల బద్ద
లవుతుంది,” అన్నాడు.

లావణ్యవతి గత్యంతరం లేని పరి
స్థితిలో తన [ప్రేమను త్యాగం చేసింది.
మాధవవర్మ నిరాయుధుడైన శ(త్రువును
చంపటానికే తేజస్వి గుడారం |ప్రవేశిం

చాడు. అతను ఆ పని చెయ్యకపోవటానికి
కారణం అపకీర్తి భయం కావచ్చు. అందు
చేత ఈ ఇద్దరి జౌదార్యమూ అంత ఉతమ
మైనది కాదు. కాని తేజస్వి జౌదార్యం
నిష్కలంకమైనది. తనను ఎవరో చంప
వచ్చారన్న సంగతి అతనికి తప్ప మరెవరికి
తెలియదు. యు దం లో విజయలక్ష్మి
ఆతనిని వరించింది. ఆతని విజయాన్ని
ఎవరూ కాదనలేరు. అందులో అపకీర్తి
వీమీలేదు. తనను చంపకుండా వదిలి పెట్టిన
వాడెవరో తెలియకముందే అతను తన
విజయలక్ష్మిని శార్యవర్మకు ధారపోశాడు..
అతను తన శత్రుశేషమైన మాధవవర్మ అని
తెలిసినాక తన నిశ్చయాన్ని ఎంతమాత్రమూ
మార్చుకో లేదు. తేజస్వి జొదార్యం గొప్పది,”
అన్నాడు విక్రమార్కుడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మవౌనభంగం కలగ

గానే బేతాళుడు శవంతోనహా వెళ్ళి
చెట్టక్కాడు.

(కల్పితం)

 

        