

కుందామని అనుకున్నాను. కాని ఇప్పుడు
దేశక్షేమం కోరి ఆఉద్దేశం మార్చుకుం
టున్నాను. ఈ ఆపత్సమయంలో నా
తండ్రికి మీలో ఎవరు ఎక్కవగా తోడ్పడ
తారో వారిని నేను మనస్ఫూర్తిగా పెళ్లాడ
తాను. ఇందుకు ఈశ్వరుడే సాక్షి!” అని
ఎలుగెత్తి చెప్పింది.

ఈ మాటలు వినగానే అందరిలోనూ
ఒక్కసారిగా చైతన్యం |వవేశించినట్టయింది.
లావణ్యవతిని గెలుచుకోవటం ఇక తమ
వంతు. వారు భోజనాలముందునుంచి లేచి,
తమ తమ బలాలను యుద్ధాని కాయత్తం
చెయ్యటానికి బయలుదేరారు.

SGN NEG E MMM

లావణ్యవతికూడా ఆ చీకటిసమయంలో
రహస్యమార్గాల మాధవవర్మ ఇల్లు చేరింది.
అతను గాఢనిదలో వున్నాడు, ఆమె
అతన్ని లేపి, “ఒక వంక మాన ప్రాణాలకు
హాని జరుగుతూంశు సుఖంగా నిద్రపో
తున్నావా? లేలే!” అంటూ యుద్ధంగురించీ,
తాను చేసిన వాగ్దానం గురించీ అతనితో
చెప్పేసింది. “ఇదివరకు నిన్నే పెళ్లాడతానని
మాట ఇచ్చివున్నాను. కాని ఇక ఇప్పుడు
నన్ను భార్యగా గెలుచుకునే భారం నీపైన
వున్నది,” అని మాథవవర్మను హెచ్చ
రించి, వచ్చిన దారినే ఆమె అంతఃపురానికి
తిరిగి వెళ్ళిపోయింది.

 

        