            బుద్ధిపుట్టింది. ఆమె అందులో స్నాసం చేసి
బయటికి వచ్చేసరికి ఆమె శరీరం మేలిమి
బంగారు చాయతో (పకాశించసాగింది.

ఈ సంగతి ఆమెగమనించలేదు గాని
ఆ సమయానికి అటుగా పోతుస్న కిరాతు
డొకడు ఆమెను చూసి నిర్ధాంతపోయి
ఆగాడు. వాడు ఆమెను తమ గూడెముకు
రమ్మని, తనను పెళ్ళాడమని బతిమాలాడు,
ఆమె దారికి అడ్డు నిలబడి కదలనివ్వలేదు,
ఇది చూసి శంబులాదేవి, “ఓరీ, పాపా
త్ముడా! నాశనమైపోతావు!” ఆంటూ
బిందెలో నీరు వాడిమీద చల్లింది. పిడుగు
దెబ్బ తిన్నవాడల్లే వాడు పడిపోయాడు,

కిరాతుడి బెడద వదిలించుకుని నీరూ
పళ్ళూ తీసుకుని పర్ణశాలకు తిరిగి వచ్చే
సరికి చాలా పొద్దుపోయింది. భర్త, “ఇంత
ఆలస్యమయిందేం ?” అని అడిగాడు.

శంబులాదేవి జరిగినదంతా చెప్పింది.
కాని భర్త నమ్మక, YY ఆడవాళ్లు ఎన్నయినా
కల్పించగలరు ? ఎక్కడ తిరిగినా నిన్ను
ఆడిగేవాళ్లు లేరు!” అన్నాడు.

“స్వామీ, నేను చెప్పేది సత్యమైతే మీ
వ్యాధి ఈ నీటితో నయమైపోవాలి!”” అంటూ
బిందెతో తెచ్చిన నీరు భర్తకు అభిషేకం

చేసింది. వెంటనే, ఇం(ద్రజాలంలాగా,

 

ఆతని వ్యాధి తుప్పురాలినట్టు రాలిపోయి
అతని శరీరంకూడా బంగారంలాగా మెరవ

సాగింది. తన భార్య పాతి,వత్యంకంకు,
తనకు వ్యాధి సయమయిందన్న విషయం
సత్య సేనుడికి ఎక్కువ అనందం కలిగిం
చింది. ఆతను వెంటనే బయలుదేరి కోసల
రాజథానీ నగరానికి వచ్చి ఉద్యానవనంలో
విడిడిచేసి తన రాకనుగురించి తంగడ్రికి
కబురుచేశాడు.
రాజుగారు స్వయంగా ఛ[త్రచామరాలతో
బయలుదేరి ఉద్యానవనానికి వచ్చి తన
కుమారుడికి స్వాగతం చెప్పాడు. యువ
రాజు వ్యాధి నయంకావటానికిగాను సహాయ

EEE చందమామ కాకా
eT

        