            ాభాూాకాణాగలహాలణాా

 

అంటుకుని, ఆమె మంచంచుల్లూ మూడు
సార్లు (ప్రదక్షిణం చేసి, బయటికి వెళ్ళాడు.
చెన్నుణ్ణి పిలిచి తన గరం సిద్ధంచెయ్య
మన్నాడు, మత్తువచ్చినట్టుగా ఒక్కరైనా
మేలుకోలేదు. సింహద్వారాలు వాటంతట
అవే నిశ్శబ్ధంగా తెరుచుకున్నాయి,
తెల్లవార్లూ గు(రంమీద |(పయాణంచేసి
తెల్లవారుజామున సిద్ధార్థుడు గు(ర్రందిగాడు.
తన రాజదుస్తులూ, ఆభరణాలూ, కత్తీ తీసి
వేశాడు. కత్తితో తన జుట్టు తెగగో సేశాడు.
శన వస్తువులన్ని చెన్నుడికిచ్చి, పంపేశాడు.
బింబిసారుడనే రాజు పరిపాలించే రాజ
గృహమనే నగరసు పరిసరాలలో భావి
బుద్ధుడు ఉపవాసాలూ, తపశ్చర్యా సౌగిం
చాడు. అక్కడి బుమలతో చర్చించాడు.
కాని జ్ఞానోదయం కలగలేదు. ఒకనా
జాయనకొక పశువుల మంద కనిపించింది.
అందులోని గౌ(రైలూూ మేకలూ యజ్ఞంలో
బలికావటానికి పోతున్నాయి. వాటిలో ఒక
పిల్ల కుంటుతున్నది. దాని తల్లి దానికోసం
ఆత్రంగా తిరిగితిరిగి చూస్తూ పోతున్నది,
ఆ పిల్లను భుజాన ఎత్తుకుని బుద్దుడు
యజ్ఞం జరిగేచోటికి వెళ్ళాడు. యజ్ఞబలులు
నిలపవలిసిందని రాజును హెచ్చరించాడు.
“ అందరూ ప్రాణం తీయగలరు, ఒక్కరూ
[ప్రాణం ఇవ్వలేరు, దయవల్ల ప్రపంచం
సౌఖ్యవంతమూ, *ఉదారవంతమూ అవు
తుంది,” అని ఆయన చెప ;కుపోతూం కు
అందరి హృదయాలూ పరివర్తన చెందాయి.

NT POP OT Pr PR WATT

%

మానవులకు విమోచనమార్గం చూపే
జ్ఞానంకోసరం బుద్ద భగవానుడు వీడేళ్ళ
పాటు కృషి చేశాడు. చివరశా జ్ఞానం
ఆయనకు గయ సమీపాన బోధివృక్షంకింద
అభించింది. దుఃఖం, తృష్ణ, కర్మ అనే
వాటియొక్క స్వభావాన్ని ఆయన అవగా
హన చేసుకుని, శాంతిమార్గాన్ని, నిర్వా
ణాన్ని భావన చెయ్యగలిగాడు.

ఏడు సంవత్సరాల అనంతరం బుద్ధుడు
తిరిగి కపిలవస్తు నగరానికి చేరుకున్నాడు.
ఈసారి ఆయన యువరాజు కాడు; కాషాయ
వస్త్రాలూ, చేత భికొపా([త్రా ధరించిన విరాగి
యశోధర, తన ఏడేళ్ల కుమారుడు రాహు
లుడితో సహ, తన భర్తకోసం ఆత్రంగా
ఎదురుచూడసాగింది. కాని రాజామటుకు,
తన కుమారుడు బిచ్చగాళ్లతో చేరిపోయా
డని ఆ(గ్రహం చెందాడు.

కాని ఈ బుద్ధుడు మామూలు వబిచ్చగా
డెన్నటికీ కాడు. ఆయన రారాజు. ఆయన
జ్ఞానోపదేశం వినటానికి ..జనం తండోప
తంశాలుగా వచ్చారు. శుద్ధోదన మహా
రాజూ, యశకోథరా, రాహులుడూ, మిగిలిన
అందరూకూడా ఆయన ఉపదేశాలు విని
ఆయన మతం అవలంబించారు.

బుద్ధభగవానుడి సందేశం ఆదేశంనుండి
ఆ దేశానికి పాకింది. దాని ఫలితంగా [ప్రజ
లలో దైవత్వం పెరిగి, వారు నీతిగా జీవిం
చటమూ, |ప్రాలులయందు కారుణ్యం
వహించటమూ. ఆరంభించారు.

        