             

గంగాతీరాన ఒక (గామంలో జయ|[ప్రతాపు
లని ఇద్దరు క్షత్రియ కుమారులుండేవారు.
వారు పసితనంనుంచీకూడా అత్యంత స్నేహి
తులు. వారు యుక్తవయస్సు వచ్చేవరకు
విద్యాభ్యాసం చేసి, ఏ రాజు లవద్దనైనా
కొలువుచేసుకోవటానికి చెరొక వేపూ వెళ్లారు,

వారిలో జయుడు అమరావతీ నగరంలో

విదర్భదేశపు రాజువద్ద కొలువు సంపాదించి,
తన శౌర్యవిశ్వాసాలచేత తన (ప్రభువును
మెప్పించి పైకివచ్చాడు. అదేవిధంగా
|పతాపుడు ఈఊజ్జయినీ నగరంలో మాళ్వ
దేశపు రాజువద్ద కొలువులో (పవేశించి పేరు
[ప్రతిష్టలు తెచ్చుకున్నాడు.
పన్నైెండేల్లపాటు బాల్యమి(తులు ఒకరి
నొకరు చూసుకోకుండానే కాలం జరిగి
పోయింది. కాని వారు ఒక్క నాడుకూడా
ఒకరి నొకరు మరవలేదు. అమరావతి
నుంచి ఎవరైనా ఉజ్జయినికి పోతుంటే

వారివెంట జయుడు తన మి(త్రుడికి
అపూర్వమైన వస్తువులు కానుకగా పంపే
వాడు. అదేవిధంగా ఉజ్జయినినుంచి
అమరావతి 'వెళ్ళేవారివెంట |పతాపుడు
జయుడికి కానుకలు పంపుతూండేవాడు.

కొంతకాలానికి జయుడికి తన బాల్య
మి[త్రుణ్ణి కళ్ళారా చూడాలని తీవ్రమైన
కోరిక కలిగింది. అతను రాజుగారివద్ద
సెలవుతీసుకుని బయలుదేరి అమరావతి
నుంచి ఉజ్జయినికి వెళ్ళాడు. |ప్రతాపుడి
ఆనందానికి మేరలేదు. ఆతను జయుడికి
సమస్తమైన సౌఖ్యాలూ అమర్శ్చాడు. కాని
|ప్రతాపుడి సతా్క్క్చారాలన్నీ బూడిదలో
పోసిన పన్నీరుగా మారినట్టు కనబడ్డాయి,

ఆరోజు కారోజు గడుస్తున్నకొద్దీ జయుడు
తిండితినటమూ, నిదపోవటమూ మానేసి,
చిక్కి. నీరసించసాగాడు. దీనికి కారణ
మేమంటే, |పతాపుడి ఇంట జయుడికి

 

ఆర్‌. వెంకటశాస్త్రి

 

        