             

ఆ మనిషి

మటుకు ఆమె కళ్లోపడింది.
చేతిలో డబ్బుసంచీ ఉంది!

అది కాజేసినవాడు పాదరసం
అలీయే, అతను అక్కడే ,ఉండి, సంచీని
వంటఇంట్లొ దాయటం గమనించి, రాత్రి
పచ్చి దాన్ని కాస్తా సం[గ్రహించాడు.

“నీ నోరు బడ! డబ్బు పిల్లవాడి పట్టిన
రోజుకు ఖర్చుచెయ్యమం'ట లేదన్నావు !
ఇప్పుడది కాస్తా దొంగవాడు దోచుకు
పోయాడు !” అని జురేక్‌ భార్య వీడిచింది.

“అదెక్కడికి పోతుందే? ఇప్పుడు
తీసుకురానూ?”” అంటూ జురేక్‌ హడావిడిగా
ఆక్క డినుంచి బయలుదేరాడు.

 

“ సంచీ లేకుండా ఇంటికి వచ్చావో, నీకు
తలుపుకూడా తెరవను!”. అన్నది భార్య.

ఈ సంచీకోసం మూడు యత్నాలు చేసిన
దైవరో జురేక్‌కు బాగా తెలుసు. పాద

రసం కొత్వాలు ఇ'౦టో
శ*ంటున్న ట్టుకూడా ఆయన ఎరుగు. అందు
చేత ఆయన ఆ అడ్డదార్లవెంబడి ముందుగా
అహ్మద్‌ ఇల్లు చేరి, మారుతాళంతో బయటి
తలుపు తెరిచి చాని వెనక్కు వెళ్లి మూసి,
పాదరసంకోసం నిరీక్షిస్తూ నిలబడ్డాడు.

ఇంతలో పాదరసం వచ్చి తలుపు
తట్టాడు. జురేక్‌ అహ్మద్‌ గొంతుతో, “ పాద
రసం, నువేనా?...సంచీ తెచ్చావా ?...
వీదీ? తలుపు కిందుగా లోపలికి తొయ్యి !
నేనూ, హసన్‌ పందెం వేసుకున్నాంలే !
భలే గమ్మ త్తయిన పందెం! తలుపు తెరుచు
అంతా చెబుతా !” అన్నాడు.

ఆ మాట్లాడోది అహ్మదే ననుకుని పాద
రసం సంచీని తలుపుకిందుగా' లోపలికి
తోశాడు. జురేక్‌ అది తిసుకుని అహ్మద్‌
ఇంటి మెక్టైక్కి మిద్దెమిదికి పోయి, ఆ మిద్దె
మీదినుంచి పక్క మిద్దెమీదికి దాటి, ఆవ
తలి ఇంటి మెట్లు దిగి, ఆ యింటి తలుపు
తెరుచుకుని వీధి ఎక్కి, పరమానందంతో
ఇంటివేపు సాగాడు,

అహ్మద్‌

ఆ౭౭౭౭జజEEEE చందృనామ బా ౭౭౭౭౭౭2
7

        