            ఆతనికి నచ్చిన కన్యను చూసి సెళ్లిచేయటం
యు క్తమసనీ పెద్దమం(త్రి సలహా ఇచ్చాడు.

ఇందుకుగాను రాజు ఒక ఉత్సవం
ఏర్పాటుచేశాడు; అందులో యువరాజు
చేత కపిలవస్తు మహానగరంలోని కన్య
లందరికీ బహుమానా లిప్పించారు. నగరం
లోని అందగ తెలందరూ ఒకరి తరవాత
ఒకరు సిద్ధార్థుడి ముందుకు వచ్చి బహు
మానాలు స్వీకరించి వెళ్ళారు. ఆఖరుకు
వచ్చిన కన్య యశకోధర, అందరికన్న అంద
గత్తె. కాని దురదృష్టవశాత్తూ, బహుమానా
లన్ని అయిపోయాయి. సిద్ధార్థుడు వెంటనే
తన మెడలోని పచ్చలహారం తీసి ఆమె
నడుముకు చుట్రాడు. వారిద్దరూ ఒకరి
నొకరు చూసుకునే సమయంలో సిద్ధార్థుడికి.
యశోధర పై (పేమ జనించింది,

అయితే వారిరువురి వివాహాని కొక చిన్న
అంతరాయం ఉన్నది. ఆమెను పెళ్ళాడ
గోరిన యువకులింకా అనేకమంది
ఉన్నారు, బలపరా(క్రమాలలో వారందరినీ
ఓడించిగాని సిద్ధార్థు డామెను పెళ్ళాడ
లేడు. వారిలో దేవదత్తుడు విలువిద్యా
కుశలుడు, అర్జునుడు గురపు స్వారిలో
నిపుణుడు, నందుడు కత్తిపట్టటంలో
(ప్రసిద్ధుడు, ఈ విద్యలలో ఒక్క టికూడా
తాను నేర్చి ఉండనప్పట్‌కి సిద్ధార్థుడు వీరి
నందరినీ ఓడించి యశోధరను పెళ్లాడాడు,

ఇప్పుడతని జీవితం (పేమమయం,
శృంగారమయం, సుఖమయం. ఇతరులెలా

EI SE ESET AE 4 Mh EES SA TEN >; te TR TY

జీవించేదీ అతనికి తెలీదు. ఈస్థితిలో ఒకనా
డతనికి నగరం చూడాలని కోరిక కలిగింది.
దారిలో అతనికి బాధ కలిగించే దృశ్యాలేవీ
కనిపించకుండా రాజు ఎన్నో కట్టుదిట్టాలు
చేశాడు. అయినప్పటికి ఆతను ఆరోజు,
ముష్టి ఎత్తుకునే ఎనభైఏళ్ల వృద్ద నౌకల్ణ
చూడటం తటస్థించింది. ఆ ముసలివాడి
చర్మం ముడతలు పడి స్ప ది అతని
దంతాలన్ని ఊడిపోయాయి. ఆతని శరీరం
వణుకుతున్నది. చావు అడ్డుతగలకుండా
ఉండేపక్షంలో అందరూ ఇలాగే ముసలి
వాళ్లవుతారని సిద్ధార్థుడితో రథ౦ంతోలే
చెన్నుడు చెప్పాడు.

ఇలాగే మరొకసారి సగరంలోకి వెళ్లి
నప్పుడు వా స్తవజీవితాన్ని కళ్లారా చూశాడు,
అతను చూసినవారిలో పేదలూ, అస్పృ
శ్యులూ, వ్యాధి(గస్తులూ ఉన్నారు, నికృష్ణ.
మైన జీవితం, అనేక భయాలలో చిక్కి
అవసానం-_-చావు_-కోసం ఎదురుచూసే
మనుమలు కళ్లోఎదట [ప్రత్యక్షంగా కనిపిం
చారు. ఆతని కొక శవమూ దాని వెంట
ఏడుస్తూ నడిచే మనుషులూ కనిపించారు.
ఇదంతా చూసి అతనిలో వీదో ఆవేదన
కలిగింది, (బతుకు భయం, ఆనందం (భమ!
దీని అంతర్యం అతనికి బోధపడలేదు.

అవగాహన కాని ఈ నత్యాన్వేషణ కై
అతను ఒక రాత్రి వెళ్లిపోయాడు. భార్య
యశోధర, కుమారుడు రాహులుడు గాఢ
నిద్రలో ఉన్నారు. సిద్ధార్థుడు భార్యపాదాలు

 

        