             

కరటకుడు :

దమనకా ! మనకేల - దారి సంగతులు ?
తమకు చెందనివాని - తబిసీ ళ్ళవేల ?
శ*డత కెందులకోయి - ఊరి పెత్తనము?
బుడబుడ సెఅిపనుల్‌ - 'మెడవేసుకొన్న

కొసకేమొ కథలోని . కోతి చందాన

అసలుకే మోసమై - అడలిపోవలయు.
దమనకుడు :

కరటకా అదియేమి.కథ, కోతి ఎవరు?

పరుల కార్యాలతో స పాడెందుకయ్యె ?
కరటకుడు ః

అనగా అనగ నొక్క - అరుదైన ఊరు-_-

వనముండె నచ్చట - వర్తకు డొకడు

EERE EREEE EEN MEAN
గట్టి దేవళమొండు - కట్టించుచుండె
పట్టుగా వందలు -_ పనివారి బిలిచి.

పగటివేళకు వారు - పనులను నిల్చి
భగభగ ఆకలై - పట్టణమ్మునకు
పోయిన సమయాన - |ప్రాద్దువోకలకు
'వేయారు కోతులు - విసవిస వచ్చె.
కోతులన్నియు జేరి - కొమ్మల మీద
ES) జేయ = గుంపులో నొకటి
తోటలో నాడుచు - తుంటరిదగుట
దాటులతో నొక - తట్టున కేగి, *

కంబము కోయుచు - కర్మకారుండు
అంబలి కేగిన . యా చోటు జూచి
కోసినదానిలో - గూటమ్ము నడుమ
'వేసియుండుట జూచి - వెట్టి దా కోతి

బడబడ కంబమ్ము-నడుమ గూర్చుండి:
గడగడ చేతుల - కదలించె దాని,
కొంతసేపటికేమొ - గూటమ్ము వచ్చె.
అంతలో కోసిన - ఆ సందులోన

చిక్కిన ఆ కోతి - శివ శివ అనుచు
|పక్కకు పోలేక - [ప్రాణాలు విడిచె.
కావున నితరుల - కార్యమ్ములందు
దోవను పోయెడు - దొర పనులందు
|వేలుసెట్టుట వట్టి - వెట్టితనమ్ము
చాలదా మిగిలిన - గాలి నంజుళ్లు?

జు చందవా.వు ఆఆఆ EES
hd ‘

        