            పత్రాలూ, సాక్ష్యాలూ ఉండటంవల్ల నా
దగ్గిర డబ్బున్పట్టు పొక్కుతుంది. ఆ తర
వాత నాకెవరూ గరాగిఠోలీ ఇవ్వరు. ఎందు
కొచ్చిన బెడద? మీరు వర్తకంలో ఆరితేరిన
వారు. అందుచేత సొమ్మంతా మీచేత
పెక్టైస్తాను. దానితో మీకిష్టంవచ్చిన సరుకు
కొని అమ్మి లాభంలో మీరు సగం తీసుకుని
సగం నాకివ్వండి,” అన్నాడు.

వ్యాపారి కొంచెం ఆలోచించి, “ సరే,
సొమ్ము రేపు ఉదయం పట్టుకురా |
అన్నాడు. ఆయన కొక గొప్ప ఆలోచన
తట్టింది. తాను తీసుకున్న వందశానులు
గాక, గుడ్డివాడిదగ్గిర ఇంకొక వందకాసు
లున్నాయన్నమాట. మ సీదులో దాచిన
సంచీ పోయిన సంగతి గుడ్డివాడిం కా ఎరగ
డల్డే ఉంది. తాను ఈ వందకు ఆశపడ
కుండా ఉండకు గుడ్డివాడు రెండువందలు
తెచ్చి తన చేతిలో పోస్తాడు. అంతా కలిపి
కాజెయ్యవచ్చు. ఒక వేళ గుడ్డివాడు పది

మందితో చెప్పినా, వాడిదగ్గిర రెండువందల
కాసులు చేరాయని ఎవరూ నమ్మరు.
: ఈవిధంగా ఆలోచించి వ్యాపారి తాను
కాజేసిన సంచీ తీసుకుపోయి మసీదులో
కొయ్యపలకకింద పెక్టైశాడు. దాన్ని ఆ
సాయం(త్రం గుడ్డివాడు తీసుకున్నాడు.
గుడ్డివాడు మర్చ్హాడు వస్తానన్న (పకారం
రాలేదు. వర్తకుడు తన దుకాణంనుంచి
బయలుదేరి గుడ్డి వాణ్ణ వెతుక్కుంటూ
మసీదుకేసి వెళ్ళాడు. మసీదు బయట
గుడ్డివాడు కనిపించాడు.

“ ఏమోయ్‌ ? వస్తానని రాకపోతి వేం ?””
అన్నాడు వ్యాపారి.

“ ఏంచెయ్యను, బాబూ ? అసమర్థుణ్ణి
చేసి బంధువులు టోపీ వేశారు. నీకు మేం
బాకీ లేం పొమ్మన్నారు! నేను దాచుకున్న
సొమ్మే మో ఎవడో దొంగవెధవ కొట్టుశాడు.
నా బతుకు వ్యాపారంలాగే వుంది! యా
అల్లా! యా ఖుదా!” అన్నాడు గుడ్డివాడు.

 

        