            Fy

కూడా మిట్టపల్లాలుగా వున్న కొండను
(> [x
ఎక్కేందుకు |పయత్నించారు.
గు(రాలనూ, ఏనుగులనూ కొండ ఎక్కిం
చేందుకు (ప్రయత్నించే ఆ శత్రు నాయకుల
బుద్ధిహీనత నన్ను చాలా ఆశ్చర్యపరిచింది.
మావటీవాని శూలంపోటు కుంభస్థలం
మీద తగిలేసరికి చేసేది లేక కొన్ని వను
గులు కొండరాళ్లను ఎక్కేందుకు |పయ

త్నించినై. పట్టబలవంతాన ఆ విధంగా

కొంతదూరం కొండ ఎక్కి, అక్కడ 2)
కిందవున్న వీ పెద్దబండరాయో జారటంతో-
అక్కడినుంచి ఘీంకరిస్తూ అవి కిందకు దొర్ల
సాగినై. ఇక గు(రాల అవస్థకూడా అంతే!

నేను నా అనుచరులతో ; చావగా మిగి
లిన కోయభటులతో శిథిల దుర్గంకేసి తిరోగ
మించాను. దుర్గద్యారం దగ్గిర కోయ
వృద్దుడు నన్ను కలుసు కున్నాడు.

“ శివదత్తా, మేము జయించే అవకాశం
లేదనుకుంటాను” అన్నాడు వృద్ధుడు. అతడి
కంఠస్వరంలో విచారంగాని, భయచిహ్నలు
గాని నాకు పాొడగట్టలేదు, - “" ఒకవేళ అదే
జరిగితే ప్రతిఘటించకుండా కేవలం
పశువుల్లా మేము- ఆ నరవాహనుడికి లొంగి
పోలేదన్న తృప్తి నాకు మిగులుతుంది! ఆదే
చాలు. ఈ శిథిలదుర్ధంలో మా అంతిమ
పోరాటం జరుగుతుంది. మీరు మీ అను

 

        