            రెండు [ప్రయత్నాలు విఫలమైనా పొద
రసం ఆశ విడిచిపెట్టలేదు. అతను మూడో
సారి పాములవాడి వేషం వేసుకుని, బుట్టలో
మూడు తాచులు పెట్టుకుని జురేక్‌ దుకాణం
ముందు వాటిని ఆడించసాగాడు. ఆడిస్తు

న్నక్డే ఆడిస్తూ పాదరస౦ ఒక కోడె
తాచును, దుకాణంలోకి, జురేక్‌ కాళ్ళ
ముందు పడేట్టు విసిరివేశాడు. జురేక్‌
హడలెత్తి అవతలికి పారిపోయాడు. ఆ
గందరగోళంలో పాదరసం సంచీని
అందుకున్నాడు,
జురేక్‌ తిరిగివచ్చి, ఒక సీసంగుండుతో
పాముతల చితక గొట్టి, మరోగుండు పాద
రసం వేపు విసిరాడు. పాదరసం
పక్కకు తప్పుకున్నాడు. గుండు వెళ్ళి వీధి
వెంట 'పోయే ముసలిదానికి తగిలి, ఆమెను
తక్షణమే పరలోకానికి పంపేసింది.

శాని మరుక్షణంలోనే

 

చుట్టుపక్క లవాళ్లంతా జురేక్‌ను తన్న
బోయారు. వారికి భయపడి జురేక్‌ మండిగం.
లోనుంచి ఆ సంచీ తిసెయ్యటానికి
ఒప్పుకున్నాడు. ఆయన తన వంటఇంట్లో
గొయ్యి తవ్వి, అందులో సంచీ పూడ్చేశాడు.

“ సంచీ దించనే దించావు. ఆ డబ్బు
పిల్లవాడి పుట్టినరోజు పండక్లు ఖర్చుచేద్దాం,”
అన్నది జురేక్‌ భార్య. కాని జారేక్‌ విన
లేదు. ఆ రాత్రె జురేక్‌కు ఒక కల
వచ్చింది. వీదో పక్షి తన వంటఇంట్లో
ముక్కుతో తవ్వి డబ్బుసంచీ పైకి లాగు
తున్నదిట. జురేక్‌ కంగారుపడుతూ లేచి
భార్యతో, “ ఒసే, వీదో పక్షి వంటఇంట్లో
తవ్వుతున్నది. వెళ్లి చూడవే !” అన్నాడు.
జారేక్‌ భార్య దీపం తీసుకుని వంటఇంట్లోకి
వెళ్లింది. అక్కడ పక్షి అయితే లేదుగాని,
కిటికీలోనుంచి ఎవరో దూకి పోవటం

 

1 ఎన. వెంకటనుబ్బయ్య © అరక

 

        