పడినందుకూ, ఆతనితో సమంగా  అరణ్య
వాసం చేసినందుకూ, శంబులాదేవికి పట్టపు
రాణీ హోదా ఇస్తూ ఉత్తరువు చేశాడు.
తాను వానప్రస్థం స్వీకరించి సత్య సేనుడికి
రాజ్యాభిషేకం చేసేశాడు.

తండ్రి ఉత్తరువు ననుసరించి సత్య
సేనుడు శంబులాదేవిని పట్టపురాణిగా చేసు
కున్నాడే గాని, ఆమెపట్ల పూర్తిగా ఉదా
సేనుడై తన ఇతర భార్యలతో నే ఎక్కు
వగా కాలం గడపసాగాడు. భర్తయొక్క
అనాదరణవల్లా, సవతుల ఈర్ష్య వల్లా
శంబులాబేవి చిక్కి శల్యమై పోయింది.

ఇలా వుండగా ఒకనాడు మామగారు
శంబులాడేవి ఇంటికి భోజనానికి వచ్చాడు.
ఆమె స్థితికి ఆశ్చర్యపడి, ఎందుకిట్లా
కృశించిపోయావు ?” అని అడిగాడు.

“భర్త ఆదరణ లేని భార్య ఇంకెట్లా
ఉంటుంది, చెప్పండి?”  అన్నది
శంబులాదేవి.

ముసలిరాజు జరిగిన దంతా విని సత్య
సేనుణ్ణి  పిలిపించి, “ నాయనా, కృతఘ్నత
కంటె   మహాపాతకం ఇంకొకటి లేదు.
భయంకరమైన వ్యాధితో నువు మనుష్యుల
మధ్య ఉండలేక అరణ్యానికి పారిపోయి
నప్పుడు నీవెంట వుండి, రాత్రిం బగళ్ళు
నీకు సేవచేసి, చివరకు నీ వ్యాధికూడా
నయంచేసిన భార్యను, రాజ్యం చేతికి
చిక్కగానే తృణీకరిస్తావా? ఈ రాజ్యాలూ,
వైభవాలూ ఎవరికైనా లభిస్తాయి. కాని
పతివ్రత అయిన భార్య ఎవరో అదృష్ట
వంతుడిగాని లభించదు. కనక శంబులా
దేవిని అనాదరంతో చూడకు. అందువల్ల
నష్టపడేది నువే !” అని బోధించాడు.

సత్యసేనుడు జ్ఞానోదయం కలిగిన
వాడై భార్యకు క్షమాపణ చెప్పుకుని, ఆమెకు
తనపైనా తన ఇతర భార్యలపైనా అంతు.
లేని అధికారాలిచ్చి, ఆమెను ఆదరంతో
చూస్తూ కాలం గడిపాడు.



        