      అఖండ విజయం

పూర్వం కాశీరాజ్యంలో గంగాతీరాన ఒక నిరుపేద ఉండేవాడు. అతనికున్న ఆస్తి యావత్తూ
ఒక పారమాత్రమే. ఈ పారతో అతను మడులు తవ్వి, కూరగాయలు పండించి, వాటిని
అమ్మగా వచ్చిన కొద్ది డబ్బులతో అతికష్టంమీద పొట్టపోనుకుంటూ ఉండేవాడు.

ఈ విధంగా కొంతకాలం జీవితం వెళ్లబుచ్చాక అ పేదవాడికి వైరాగ్యం కలిగి, పర
మార్ధచింత పట్టుకున్నది. అందుచేత అతను తనకున్న ఒక పారను ఒక చోట రహస్యంగా
పూడ్చిపెట్టి, బైరాగిగా అడవులలో తపస్సు చేసుకోబోయాడు.

ఆయితే అతనికి తపన్సుమీద మనసు కుదరలేదు. ఎందుకంటే మాటిమాటికి అతని
బుద్ధి పారమీదికే వెళ్లసాగింది. అది ఏమవుతుందోనన్న విచారం తీవ్రంగా బాధించేనరికి
అతను తపన్సు మాని, తిరిగివచ్చి పారను తవ్వితీసుకుని తిరిగిర కూరలు పండించసాగాడు.

ఇలా అతను ఆరుసార్లు ప్రపంచంమీద విరక్తిచెంది అడవులకు వెళ్లడమూ, పారమీది
మంకారం కొద్దీ తిరిగి రావటమూ జరిగింది. ఏడవసారికూడా అతను పారకోనం తపన్సు
మాని తిరిగివచ్చాడు.. ఈ పారే తన పరమార్థచింతను పాడుచేస్తున్నదని అతనికి తోచింది.
అందుచేత అతను ఆ పొరను తీనుకుని గంగవద్దకు వెళ్ళాడు, దానిని రెండు చేతులా పట్టు
కుని గిరగిరా తిప్పి నీటిలోకి విసిరివేశాడు. అది ఎక్కడ పడుతుందో కనబడకుండా ఉండ
గలందులకు కళ్ళు గట్టిగా మూనుకున్నాడు.

ఈ విధంగా పార బెడద వదిలిపోయింది. అతను పరమానందంతో ఎలుగెత్తి, “ గెలి
చాను! గెలిచాను!” అంటూ కేకలు పెట్టసాగాడు.

సరిగ్గా అదే నమయానికి ఆ పక్కగా కాశీదేశపు రాజు, యుద్ధంలో గెలిచి తన సైన్యా
లతో నహా తిరిగివస్తున్నాడు. పేదవాడు “ గెలిచాను !” అని కేకలు పెట్టటం ఆయనకు
వినపడింది. ఆయన అతణ్ణి పిలిపించి, “ నేనుకూడా శత్రువులను గెలిచే వస్తున్నాను. కాని
నీవు పొందే అనందం నేను పొందటంలేదు. నీ గెలుపులో విశేషం ఏమిటి?” అని అడిగాడు.

పేదవాడు తాను సాధించిన విజయం గురించి చెప్పాడు. రాజు కొంచెం ఆలోచించి,
“నీ విజయమే గొప్పది. ఇప్పుడు నువ్వెక్కడికి పోతున్నావు ?” అని అడిగాడు.

“ హిమాలయాలకు,” అని పేదవాడు జవాబిచ్చాడు.

“ పద, నేనూ వస్తున్నాను !” అంటూ రాజు, తన రాజ్యాన్నీ ఐశ్వర్యాన్నీ త్యజీంచి,
ఆ పేదవాడివెంట బయలుదేరాడు.

        