            ఆదిమమానవుల పరికరాలు

సమారు 6 న్నర లక్షల వీళ్ళక్రితం మానవుడు రాతితో తనకు కావలిసిన పరికరాలు చేను
కోవటం |ప్రారంభించిన సంగతి మనం లోగడ తెలుసుకున్నాం. ఇదే పాత రాతియుగానికి
నాంది. ఈ యుగం సుమారు 10 వేల వీళ్లక్రితం ముగిసింది. తొలిదశలో పరికరాల
నిర్మాణం అంతగా అభివృద్ధి కాలేదు. మానవుడు చేసిన మొట్టమొదటి పరికరాలు నరకటానికి
ne వీటిని మానవుడు స్ఫటికశిలతోన్సూ ఘనీభవించిన లావాతోనూ తయారుచేశాడు.
ఈ పరికరమే [క్రమంగా అభివృద్ధిఅయి చేగొడ్డలిగా మారింది: ' చెకుముకి రాయిని చెక్క

ఈ గొడ్డలి తయారుచేసేవారు. చెక్కడంలో “ఊడిన పెళ్ళలను గీరటానిక్సీ కొయ్యటా నికీ,
డొలచటానికీ ఉపయోగించేవారు. పరికరాలు చెయ్యటంలో నైపుణ్యం అభివృద్ధి అయినకొద్దీ
రాతిగొడ్దలి కూడా అభివృద్ధి పొందింది,

కాలం గడిచినకొద్దీ, చెక్కిన రాళ్లతో చేసిన పరికరాలకన్న రాతి పెళ్ళలే ముఖ్యమైన
ఆయుధాలుగా పరిణమించాయి. ఈ పరిస్థితి 1,70,000 ఏళ్ళక్రితం యేర్చడింది. అది
లగాయతు 37,000 వీళ్ల(క్రతందాకా నియాండర్తాల్‌ మనిషి |పపంచమంతటా యేలాడు.
ఈ మనిషి రాతిములుకులు గల బాణాలతోనూ, బరిసెలతోనూ మృగాలను వేటాడాడు.

భూమిపై నాలుగుసార్టు హిమ|[ప్రళయం వచ్చింది. అప్పుడు ఊత్తర ధృవంనుంచి
భూమధ్యరేఖ వేపు మంచు పాకివచ్చింది. నాలుగో హిమ[ప్రళయం 70,000 యేళ్ళ క్రితం గ
జరిగింది. అప్పుడు మానవులు మంచుకు దడిచి దక్షిణంగా పారిపోక్క తాము నేర్చిన, విద్యల
సహాయంతో చలినుంచి అత్మరక్షణ చేనుకోగలిగారు, A

37,00 యేళ్ల(కితంనుంచి 10,0000 యేళ్ళక్రితందాకా నడిచిన కాలంలో మానవుడి
పరికరాలు చాలా అభివృద్ధికి వచ్చాయి. మొదటి 7,000 యేళ్ళ కాలంలో చెకుముకి కత్తులు
తయారయాయి, మనుమలు తోళ్ళతో ఉడుపులు తయారుచెయ్యటం నేర్చుకున్నారు,
ఆ తరువాత రకరకాల ఉలులు తయారయాయి, ఈ ఉలుల నహాయంతో ఆనేక పదునైన
ఆయుధాలు, యెముకళోన్యూ కొమ్ముతోనూ చేసినవి తయారయాయి. 20 వేల 16 వేల
యేళ్ళ(క్రితం మధ్యలో మానవులు చెకుముకిరాతినుంచి నన్నని పొరలు చేరు చేయటం
నేర్చారు, ,ఈ పొరలనుంచి అనేక పరికరాలు తయారయాయి. పాతరాతియుగం తాలూకు
ఆఖరు 6 వేల వళ్ళ కాలంలో బెజ్జం గల నూద్స్కీ శూలమూ, ముళ్ళ ఈబే తయారయాయి.

10 వేల ఏళ్ళక్రితం పాతరాతియుగం ముగిసేనాటికి మానవుడు తన పురోభివృద్ధికి
అవసరమైన (ప్రాథమిక పరిక రాలనన్నిటినీ సిద్ధంచేనుకున్నాడు ; దున్తులు ధరించటమ్మూ
వంట చేసుకోవడమూ నేర్చుకున్నాడు. అతనికి వ్యవసాయం ఇంకా తెలీదుగాని, అనేక రకాల
ఆయుధాలతో దీటులేని వేటగాడుగా మటుకు 'తయారయాడు.

 

        