             

సంచులలో తూయించి, గాడిదమీద వేయి
స్తున్నాడు. అజరయ్య దుకాణం మూసి
గాడిదమీద సవారీఅయి ఇంటికి బయలు

దేరేదాకా దూరంగా వేచివుండి, అలీ అతన్ని
వెంబడిస్తూ ఊరి వెలపలకు వెళ్ళాడు,
అజరయ్య ఒక చోటికి వచ్చి, సంచీలో
నుంచి ఇంత ఇసుక తిస్సి మం(త్రించి,
గాలిలో చల్లాడు. వెంటనే ఎదురుగా ఒక
భవనం |పత్యక్షమయింది. అ భవనం
బంగారు ఇటుకలతో, వెండి ఇటుకలతో
కట్టివున్నది. అజరయ్య గాడిదమీద భవ
నంలో |ప్రవేశించాడు. మరి కొంతసేపటికి
ఆయన కిటికీ తెరిచి చేతిలో బంగారు

EEE EE NNN NM
పళ్ళెంలో బంగారు దుప్పటి సెట్టి పట్టుకుని
నిలబడి, “ ఇరాక్‌, ఇరాన్‌, ఆరేబియాలలో
గల గజదొంగల్లారా ! చాతనయితే ఈ నా
కూతురి సొత్తు దొంగిలించి ఆమెను పెళ్ళా
డండి !” అన్నాడు.

అజరయ్యను మంచిగా అడిగి ఆ వస్తు
వులను బహుమానంగా పుచ్చుకో వాలని

, అలీకి తోచింది. “అయ్యా, తమతో ఒక్హసారి

మాట్లాడాలి,” అన్నాడతను ఆఅజరయ్యతో.

“పైకి రా!” అన్నాడు అజర్గయ్య.

పాదరసం పైకి వెళ్ళి ఆజరయ్యతో తన
అవసరం గురించి చెప్పాడు. అజరయ్య
అంతా విని గట్టిగా ని, పాదరసం చెయ్యి
పరీక్షించి, “నీకు |[పాణంమీద ఆశ వుంట,
నా సలహా తీసుకుని, ఈ [ప్రయత్నం
మానుకో. ఎవరో నీ కీడు గోరి నిన్నీ పనికి
పురికొల్పారు. నా ఆయుర్దాయంకం'ట
నికు ఎక్కువ వున్నది. లేకపోతే నిన్ను ఈ
క్షణాన చంపివుందును !” అన్నాడు.

అలీ మండిపడి, కత్తిదూసి, “దుర్మా
ర్లుడా ! నేను కోరినది ఇవ్వకపోతే నిన్నీ
క్షణంలో చంపేస్తాను!” అన్నాడు.

"ఆ చెయ్యి పడిపోవాలి!” అన్నాడు
అజరయ్య. మరుక్షణం పాదరసం కుడి
చెయ్యి చచ్చుపడిపోయింది. పాదరసం

VEEL EEEEEE చందమామ ఆ
B86

        