              
  
 
 

గ

పోయింది. ఎవరూ మసీదులో లేరని గుడ్డి
వాడు ఆనుకుని సొమ్ము దాచే సమయంలో
ఒక మనిషి మసీదులో వుండి, గుడ్డివాడు
సంచీ దాచటం చూశాడు. గుడ్డివాడు వెళ్ళి
పోగానే ఈ మనిపి. కొయ్యపలక తీసి సంచీ
పైకి లాగి, అది తీసుకుని వెళ్ళిపోయాడు.

మర్నాడు ఎవరూ లేని తరుణంలో గుడ్డి
వాడు మసీదుకు వెళ్ళి తన సంచీ క్షేమంగా
ఉన్నదో లేదో అని చూసేసరికి అక్కడ
సంచీ లేదు.

మరొకడైతే పోయిన సొమ్ముకోసం ఒక
శోకం సెట్టి ఊరుకుని ఉండేవాడు. కాని
గుడ్డి మంగలివాడు అసాధ్యుడు. త్స



 



సొమ్ము హరించిన వాడెవడో తెలుసుకోవ
టమే గాక, ఆ సొమ్ము రాబట్టటా నికి కూడా
ఆలోచన చేశాడు, వాడు ఇంటికి వెళ్ళి తన
చిన్న కొడుకును పిలిచి, “ ఒరే, నాయనా,
ఇవాళనుంచీ నావెంట నుఫవుకూడా రా.
ఇద్దరం మసీదు బయట  కూచుందాం,
నువు వచ్చే పోయే వాళ్లని జాగ్రత్తగా గమ
నించి, నన్ను చూసి ఎవడు నవ్వుతాడో
గుర్తుపెట్టుకుని, వాడి ఇల్లెక్కడో తెలుసు
కుని నాకు చెప్పు” అన్నాడు.

రెండు రోజులపాటు తం(డి' కొడుకులు
మసీదు బయట తిష్టవేశారు. రెండో రోజు
గుడ్డివాడి కొడుకు, “ నాన్నా, 'నిన్ను చూసి

 

        