            EXCEL EEENEREEREE

కత్తిని ఎడమచేతిలోకి తీసుకున్నాడు, కాని
అజరయ్య మహిమపల్ల అదీ పడిపోయింది.

“ఇప్పటికైనా నీ [ప్రయత్నం మాను
కుంటావా?” అన్నాడు అజరయ్య.

“నాకా దుప్పటీ అవీ కావాలి!” అన్నాడు
పాదరసం.

“అందుకు ఒకశు మార్గం! గాడిదవై
వాటిని మయొయ్యి!” అంటూ అజరయ్య
పాదరసంమీద నిళ్లు మంత్రించి చల్లాడు.
వెంటనే అలీ కాస్తా గాడిద అయిపోయాడు.

మర్నాడు అజరయ్య దుకాణానికి పాద
రసాన్ని తోలుకుపోయాడు. ఆ రోజు సాయం
కాలం ఇంటికి వచ్చాక అజరయ్య అలీని
మళ్ళీ మనిషిని చేసి, “ఎందుకు చెడతావు?
నా సలహా విని వెళ్లిపో. లేకపోతే ఇంకా
హీనమైన జంతువుగా మార్చగలను,”
అన్నాడు. అలీ ఆ మాటలేవీ వినిపించుకోక
అజరయ్య మీదికి వురికాడు. అజరయ్య
అతనిమీద ఇన్ని నీళ్లు చిలకరించి అతన్ని
యెలుగుబంటిగా మార్చేశాడు.

మర్షాడు ఆజరయ్య కూతురు కమర్‌
తండ్రితో, “ నాన్నా, ఈ అబ్బాయి నన్ను
పెళ్ళాడతాడేమో అడుగు,” ఆని అడిగింది.

“నువే అడుగు,” అంటూ అజరయ్య
కోపంగా తన గదిలోకి వెళ్ళాడు.

 

నీకు కావలిసింది నేన్కా నా వస్తు
వులా?” అని కమర్‌ పాదరసాన్ని
ప్రశ్నించింది.

“దిలైలా కూతురు జీనాబ్‌ అనే అంవ
గత్తెకు భరణంగా ఇవ్వటానికి న్‌ వస్తువులే
నాకు కావాలి,” అన్నాడు పాదరసం అలీ,

“వాడి మనసు మారదు, చూశావా?”

అన్నాడు అజరయ్య కూతురితో. తరవాత
ఆయస అలీమీద నిళ్లు చల్లి కోతిని చేశాడు.

ఆ రాతి కమర్‌ ఒక నిశ్చయానికి వచ్చే
సింది. ఆమె పాదరసం అలీకి సహాయం
చెయ్య నిశ్చయించింది. అతను తనను
పెళ్ళాడకపోయినా అతని సుఖంకోసం తన

నEEEEEEEEE చందమామ ౪౭౭౭౭౭ ౭RRRE
' 39

        