            EXEXEXNEXXMENXRS
న్యాయాధికారి ఇద్దరిని విచారించికూడా
'హంతకుడెవరో నిర్ణయించలేకపోయాడు.

“ఈ ఇద్దరిలో ఒకడు హంతకుడు,
రెండోవాడు పిచ్చివాడు. ఎవరెవరో నిర్ణ
యించటం నాతరంకాదు. ఇద్దర్నీ తీసుకు
పోయి కొరతవెయ్యండి 1” అని ఆయన
చివరకు తీర్చు చెప్పాడు.

భటులు జయ [ప్రతాపుల నిద్దరినీ వథధ్య
స్థానానికి తీసుకుపోయి, అక్కడికి చేరిన
కొత్వాలుకి న్యాయాధి కారి తీర్చు ఆంద
జేశారు. శిక్ష చూడటానికి అమరావతీ
పౌరులు చాలామంది గుమికూడారు.
వారిలో అసలు హంతకుడుకూడా ఉన్నాడు,
అధికారులు తనను పట్టుకో లేకపోగా ఇద్దరు
నిర్దోపులను కొరతవేయిస్తూండటం చూసి
హంతకుడికి మండిపోయింది. వాడు
కొత్వాలుదగ్గిరికి పోయి, “మీ న్యాయం
ఆఘోరించినకై ఉంది! అసలు హంతు
కుణ్ణు నేను, వీళ్లిద్దరినీ విడిచిపుచ్చి నన్ను
కొరత వేయించండి !” అన్నాడు.

విచారణ చెయ్యనివాణ్ణి శిక్షించటానికి
కొత్వాలుకు అధికారంలేదు. ముద్దాయీల
సంఖ్య రెండునుంచి మూడుకు పసెరిగింది.
కొత్వాలు ముగ్గురినీ వెంటబెట్టుకుని న్యాయ
స్థానానికి వెళ్ళాడు,

జ చందమామ జజ

 

“ఈ హత్యానేరం విచారణ చేసి శిక్ష
విధించానే ?” అన్నాడు న్యాయాధికారి.

“ఇప్పుడు మరొక హంతకుడు దొరికాడు.
తమరు ముగ్గురినీ కలిపి విచారించండిి”
అన్నాడు కొత్వాలు,

ఈసారి విచారణలో జయ|ప్రతాపులు
తాము హంతకులు కానట్టు ఒప్పుకున్నారు.

“నువు హంతకుడవు కానప్పుడు జౌనని
ఎందుకన్నావు?” అని న్యాయాధికారి
జయుణ్ణు అడిగాడు.

న అయ్యా, ఈ |పతాపుడు నా [ప్రాణ
స్నేహితుడు. నాకోసం తన సర్వస్వమూ
ఛారపోసినవాడు. ఆతన్ని భటులు హత్యా

<<
RIK

        