            నా)

ప్రొఫెసర్‌ పి. సి. సర్కార్‌

మనిషి తల “ ఖండించటం ” ఐం[ద్ర
జాలికులు చేసే గొప్ప [ప్రదర్శనలలో
ఒకటి. కాన్వాస్‌ అమర్చిన పడక
కుర్చీలో ఒక కుర్రవాడు పడుకుంటాడు.
ఐం(దజాలికుడు కురవాణ్ణ హిప్నా
టైజ్‌ చేస్తాడు. పక్కనే బల్లమీద పొట్లం
ఆకారంలో చుట్టిన సెద్ద కాగితమూ,
పెద్ద, పదునైన కత్రీ, పెద్ద తువాలూ
ఉంటాయి. కు[ర్రవాడికి పూర్తిగా స్పృహ
తప్పిపోయాక, ఐం[ద్రజాలికుడు అతని
తలను తువాలులో కప్పి, కత్తితో తెగ
గోసేస, తువాలులో ఉండే తలను
కాగితం పొట్లంలో ఉంచి, ఆ పొట్లాన్ని
తెచ్చి మరొక ఖాళీ బల్లపై పెడతాడు.
కాగితం పైకి ఎత్తగానే తెగవేసిన తల
బల్లపై కనిపిస్తుంది. ఇది బొమ్మ తల
కాదు, రక్తమాంసాలు గల నిజమైన
మనిషి తల ! అసాధ్యమైన ఈ (ట్రిక్కు
చూసి |(పేక్షకులు నివ్వెరపోతారు. పడక

కుర్చీలో కుర్రవాడి మొండెం కని
పిస్తూంటుంది, తల మాతం ఉండదు.
బల్లమీద ఉన్న తలపై కాగితపు పొట్లం
మూసి ఆ పాట్లాన్ని తెచ్చి పడక
కుర్ఫీలో ఉండే మొండెముకు చేర్చి,
తువాలు కప్ప అది తీసివే సేసరికి
'మొండెముకు తల ఆతికిపొతుంది.
ఇక ఈ|ట్రిక్కులో గల మర్మం.
దీనికిగాను ముందు ఇద్దరు కుర్రాళ్లను,
ఒకే పోలికగలవాళ్లోను, సంపాదించాలి.
నేను కవలపిల్లల్ని ఉపయోగించేవాణ్ణి.
లేదా ఇద్దరూ ఒకే రకంగా ఉండేటట్టు
మేకప్‌ చేయించవచ్చు. పడకకుర్చీ
లోనూ, ఖాళీబల్ల పైభాగంలోనూకూడా
(ట్రిక్కున్నది. ఈ బల్లమీద పరిచే గుద్ధ
'నేలదాకా వేళ్ళాడాలి; లేదా బల్లకింది
భాగంలో చెక్క కూర్చయినా ఉండాలి,
బల్ల కిండిభాగంలో కుర్రవాడు దాగి
ఉండటం ఒకి బొమ్మలో చూపబడింది.

 

        