            EEEELEEEXN MM MRE

సన్నాహాలు ఆరంభించాడు. కారణమే :

మంశేు, తనకు శ[త్రుశేషమైన మాధవవర్మ
వ్యా(ఘనగరంలో ఉన్నాడు. అదీగాక
తేజస్వికి పరరాజ్యాలను జయించాలనే
కాంక్ష తీరలేదు. అందుకని ఆయన
సైన్యాన్ని సమకూర్చుకుని, సామంతులను
'వెంటబెట్టుకుని, పడవల్లో నదిని దాటి,
వ్యాగఘ నగరంమీద పడ్డాడు.
వ్యా(ఘసగరపు రాజయిన శౌర్యవర్మ దీనికి
సిద్ధంగా వున్నవాడు కావటంచేత, తన బలా
లను రహస్య స్థానాలలో దాచివుంచి, శత్రు
వును కోట |ప్రవేశించనిచ్చి, చావు దెబ్బ
కొట్టాడు. తేజస్వి ఘోరపరాజయం పొంది,
సైన్యాన్ని కోల్పోయి, ప్రాణాలతో గజనగరం
చేరుకోగలిగాడు.

ఈ యుద్ధంలో తేజస్వికి సహాయపడిన
సామంతులలో మతిమంతుడనే యువకు
డొకడున్నాడు. వ్యా [ఘనగర పు కోటను
|ప్రవేశించినవారిలో ఇతనుకూడా ఒకడు.
ఆ సమయంలో ఈ మతిమంతుడు శౌర్య
వర్మ కుమా రైను, లావణ్యవతిని చూశాడు.
అదిమొదలు మతిమంతుడికి లావణ్యవతిని
ఎలా పెళ్ళాడాలా అన్న ఆలోచన తప్ప
మరొక ఆలోచనే లేదు, ఆతను ఒకనాడు
తేజస్విదగ్గిరికి వెళ్ళి, “ మహారాజా, వ్యా(ఘ

అయితే,

 

నగరంలో మనకు జరిగిన పరాభవం
తలుచుకుంటు నాకుని[ద్రాహారాలు రుచించ
కుండా ఉన్నాయి. మనం ఈసారి వ్యాఘ్ర
నగరంమీద దండెత్తాలంటు ఆ నగరంలో
మన మనిషి వేగు జరపాలి. ఎవరినైనా
పంపుదామా ?” అని సూచించాడు.

“దానికి ఎవరు సిద్ధపడతారు?” అని
అడిగాడు తేజస్వి.

“నను సిద్ధంగా ఉన్నాను,” అన్నాడు
మతిమంతుడు.  వేగులవాడుగా ఆతన్ని
పంపటానికి తేజస్వి సమ్మతించాడు,

మతిమంతుడు వ్యా(ఘనగరం చేరు
తూనే రాజును సందర్శించి, “మహారాజా,

అ చందమా మ ఆజా
19

        