             

బల్ల పైభాగంలో గల కంతలోనుంచి
వాడు తల పైకి పెడతాడు. బొమ్మలో
పడక కుర్చీలో ఉండే మొండెమూూ
కాన్వాస్‌ కంతలోనుంచి వెనకరు
వెళ్లిన తలా కనిపిస్తాయి.

ఒక పెద్ద తువాలుకు మారుగా
మూడు నాలుగు చిన్న తువాళ్లు
వచ్చు. ఒకటి బల్ల పైభాగంలో కంతను
కప్పటానికీ, ఇంకొకటి కాన్యాసులో గల
కంతను కప్పటానికీ, ఈవిధంగా అవి
ఉపయోగపడతాయి, ఒక కుర్రవాడు
మొదటినుంచీ బల్ల లోపల దాగి

వాడ

ఉంటాడు. రెండోవాడు ఇంద్రజాల
[ప్రదర్శనకు ఉపయోగపడతాడు.
తువాలు తలమీద కప్పగానే కుర్చీలో
కు(రవాడు తల వెనక్కు వాల్చేస్తాడు.
ఐం[ద్రజాలికుడు తలను కోసినట్టూ,

 

 

దానిని కాగితంపాట్లంలో తీసుకుపోయి
బల్లమీద సపెట్టినట్టూ నటిస్తాడు. కాగితం
పొట్లం బల్లమీద సెటగానే బల్లలో

[0 గా బట గా
ఊన్న కుర్రాడు తన తలను ఖాళీ
పాట్లంలోకి ఎత్తుతాడు.

        