పూర్వం కాబూలు నగరంలో ఒక మంగలి 
ఉండేవాడు. వాడు తన వృత్తి చేసుకుంటూ
 కొంతకాలం వెళ్ళబుచ్చాక, అకస్మాత్తుగా 
వాడికి గుడ్డితనం సంప్రాప్తమయింది. అది 
మొదలు వాడు తన వృత్తి సాగించుకోలేక 
యాచకవృత్తి అవలంబించాడు. వాడి 
అదృష్టమేమో గాని వాడు, తాను వృత్తిలో 
ఉన్నప్పటికంటే బిచ్చమెత్తి యెక్కువ
డబ్బు పోగుచేశాడు. క్రమంగా వాడిదగ్గర 
నూరు వెండి కాసులు చేరాయి. గుడ్డివాడు 
వాటిని ఒక సంచీలో పోసి కొద్దికాలంపాటు
తనవెంటే ఉంచుకున్నాడు.

కాని తనదగ్గర అంత డబ్బు ఉండటం 
ప్రమాదమని వాడికి తోచింది. డబ్బు 
తనవద్ద వున్నట్టు తెలిస్తే, కళ్ళు లేనివాణ్ణి 
చేసి ఎవరైనా కాజేయవచ్చు. అదీగాక
 తాను అంత డబ్బు నిలవచేసినట్టు పైకి పొ
క్కితే ఎవరూ తనకు ధర్మం చెయ్యరు.

అందుచేత గుడ్డివాడు తన కాసుల సంచీని 
ఎక్కడైనా దాచాలనుకున్నాడు.

మూట దాచడానికి తగిన స్థలంకూడా 
గుడ్డివాడికి స్ఫురించింది. వాడు మసీదుకు 
వెళ్ళినప్పుడల్లా ఒక వాకిలి పక్కగా
 కూచునేవాడు. అక్కడ నేలలో ఒక చిన్న 
కొయ్యపలక ఉన్నది. అది సరిగా తాపటం 
కాలేదు. దాన్ని తీస్తే వస్తుంది. ఆ పలక
 కింద చిన్న గుంట ఉన్నది. అందులో 
సంచీని దాచవచ్చు.
అందుకుగాను గుడ్డివాడు ఒక నాడు మసీ దుకు వెళ్ళి వాకిలిపక్కనే కూచున్నాడు. నమాజ్ అయిపోయాక, అందరూ మసీదు నుంచి వెళ్ళిపోయారని తోచగానే వాడు కొయ్యపలక ఎత్తి, గుంటలో తన కాసులు సంచీ ఉంచి, మళ్ళీ పలక యథాస్థానంలో ఉంచి, మెల్లిగా బయటికి జారుకున్నాడు. అయితే ఒక్క పొరపాటు మాత్రం జరిగి











 

జి నూర్యనారాయణ

 

        