దుర్గాన్ని రక్షణగా వుపయోగించుకుంటు

న్నామని శత్రువును మోసగించి, అతన కొండదారులు వర్ధించి సర్వనాశనంచేయాలి. బాణాలు వదలటంలో మంచి గురి, నేర్పూ వున్న కోయయువకుల్ని ఏరి దుర్గం చుట్టూ వున్న చెట్లమీద కాపుపెట్టాను.. మంచి దేహబలం వున్న కోయలను పెద్ద పెద్ద బండరాళ్ల వెనక నిలిపి, అవసరం అయినప్పుడు శత్రువులమీద వాటిని తోయ వలసిందిగా ఆజ్ఞావించాను.

సరిగా సూర్యుడు పడమటి దిక్కుకు

ఒరిగే సమయానికి నా రక్షణ కార్యక్రమ

చేసే సైనికులూ నిరుపయోగం. కనుక, మంతా పూర్తయింది. ఆ సరికి దేహబలం శత్రువు ముఖ్యంగా వవాతిదళాన్నే వువ యోగించాలి. అలాంటప్పుడు శిథిలదుర్గాని కున్న మార్గాలనన్నిటినీ బిగించి, పైకి వచ్చే శత్రువుల మీదికి రాళ్లను దొర్లించవచ్చు. అక్కడ వున్న చెట్లపైనుంచి బాణాలను ప్రయోగించవచ్చు. ఇంతచేసినా శత్రువు దుర్గాన్ని చేరగలిగితే ఆపైన చేయ గలిగిందేమీ లేదు.

ఇవ్వడు నే చేయవలసిన పనిని దుర్ద రక్షణ అనేకంటే, దురప్రాంకాల రక్షణ అంటేనే బావుంటుంది. ఈ శిథిలమైన దుర్గంలో రక్షించేందుకు ఏమిలేదు. కాని

వున్న కోయలంతా తమతమ ఆయు ధాలతో శిథిలదురప్రాంతాన్ని చేరటం, వాళ్లను తరుముకుంటూ నరవాహనుడి సైనికులుకూడా దిగువకు చేరటం జరిగింది. శత్రువులు క్రమశిక్షణతో ఒక నాయ కత్వంకింద ఒకచోట గుమిగూడకముందే, నేను రహస్యంగా చెట్లపై వుంచిన కోయ -భటులు వాళ్లమీదకు బావాలు కురిపించ సాగారు. మనుషులు కనపడకుండా, హఠార్తుగా బాణం వచ్చి తాకటంతో ప్రాణాలు. కోల్పోరు నరవాహనుడి సైనికులు కంగారు పడసాగారు. కొందరు ఆ కంగారులో గురి.

శ్రీశ్రీ చందమామ 12

        