            నంచాలకుడు: ‘చ యా పాణి

గౌతమ బుద్దుడి 2500 వ జయంతి వార్షికోత్సవం మే
24 తేదీనుంచి జరుగుతున్నది. సారనాథ్‌వద్ద జరుగుతున్న
ఈ ఉత్సవంలో ఇండియా, చైనా, సింహళం, ఇండొ
నీసియా, బర్మా మొదలైన అనేక దేశాలు తమ ప్రతినిధి
వర్గాలను పంపి పాల్లొంటున్నాయి.

అనేకమంది |పవక్తలూ, బోధకులూ ఉద్భవించ
డానికి ,ప్రాచ్య సంస్క ఎతి కారణభూతమయింది. బుద్ధ

భగవానుడు “ ఆసియా జ్యోతి ” అని [ప్రపంచ మేధావు
లనేకులు [ప్రవచించి ఉన్నారు.

అదృష్టవశాత్తూ మన దేశం బౌద్దసంస్కృతి చిహ్నా
లను పునరుద్ధరించుకున్నది ; వమంకు, ఈ చిహ్నాలు
అంతశ్శాంతినీ, బహిశ్శాంతినీ సూచిస్తాయి.

సంపుటి 18
సంచిక 6

 

 

        