   
ఎవరో స్ఫోటకం మచ్చలవాడు నవ్వుతూ
లోపలికి వెళ్ళాడు,” అని గుడ్డి వాడి చెవిలో
రహస్యంగా చెప్పాడు.

“వాడు బయటికి రాగానే వెంట వెళ్ళి,
 ఎక్కడికి పోతాడో, పేరేమిటో తెలుసుకురా,””
అన్నాడు గుడ్డివాడు.
 
కొంతసేపటికి గుడ్డివాడి కొడుకు తిరిగి
వచ్చి తండ్రి కోరిన వివరాలు తెలిపాడు.
ఆ మనిషి ఒక వర్తక వ్యాపారి.

గుడ్డివాడు తడువుకుంటూ ఆ   పర్త్తక
వ్యాపారి దుకాణానికి వెళ్ళి, “ ఫలాని
వారున్నారా ?” అని అడిగాడు. వ్యాపారి
గుడ్డివాణ్ణి దుకాణంలోకి తినుకుపోయి,

“ఏం, ఇలా  వచ్చావు ?” అని అడిగాడు,
" రహస్య వ్యవహారం, బాబూ. ఎవరూ
లేకుండా చెప్పాలి,” అన్నాడు గుడ్డివాడు. 

"చెప్పు,” అన్నాడు వ్యాపారి.

“తమరు చెబితే నమ్మకపోవచ్చుగాని,
బాబూ, నేను యాచన చేసి చాలా సొమ్ము
మిగుల్చుకున్నాను. ఒక వందకాసులు మా
బంధువులకు అరువిచ్చాను. మరొక వంద
ఒక రహస్యస్థలంలో దాచానులెండి. మా
బంధువులు రేపు వందకాసులూ తిరిగి
ఇచ్చేస్తున్నారు. ఆ వందా, దాచిన వందా
కలిపి మొత్తంగా వ్యాపారంలో పెడదామని
ఉంది. ఎవరికన్నా వడ్డీకి ఇద్దామంటే

 

        