             

రాగాలూ ర రాకా రాకారగూదా

గౌతమ బుద్ధుని జీవితం

శుద్ధోదనుడు కపిలవస్తు నగరాన్ని పాలించే
శాక్యరాజు. ఆయన భార్య మాయాదేవి.
ఒకనాటి రాత్రి ఆమె, ఒక తెల్లని వినుగు
ఆకాశంనుంచి వెలిగిపోతూ దిగివచ్చి, తన
గర్భంలో (ప్రవేశించినట్లు కల గన్నది.
స్వప్నఫలాలను చెప్పేవారి నడిగితే, ఆమె
గర్భవాసాన [ప్రపంచాన్ని ఉద్దరించగల
మహనీయుడు జన్మిస్తాడన్నారు.

తొమ్మిది మాసాల ఆనంతరం మాయా
దేవి, రాజభవనం ఆవరణలోని మద్దిచెట్టు
కింద, మధ్యాన్న వేళ, |పసవ వేదన
వీమీ లేకుండా ఒక మగశిశువును కన్నది.

రాజకుమారుణ్ణి చూడటానికి అనేకమంది
వచ్చారు. వారిలో అసితుడనే మునికూడా
ఉన్నాడు. ఆయన పసిపాపణ్ణ్ఞు ఆశీర్వదించ
టానికి బదులు, అతనిముందు సాష్టాంగ
పడి, “నాయనా, నువు మానవులను ద్ద
రించటానికి అవతరించిన బుద్ధుడవు P
అంటూ నమస్కరించాడు.

కు(రవాడు కలిగిన ఏడవరోజు మాయా
దేవి తనువు చాలించింది. బిడ్డను దాదులు
పెంచారు, ఆతనికి సిద్దార్థుడని పేరు సెట్టు
కున్నారు. ఎనిమిదవ వీడు రాగానే ఆతన్ని
విశ్వామిత్రుడనే గురువువద్ద చవవ వేశారు.
కాని ఆ బాలుడికి తెలియవలసిన విషయా
లన్నీఅదివరకేతెలుసు, ఆతనికి అప్పటికింకా

బాధా, ఖేదమూ అనుభవంలోకి రానప్పటికి,
వాటిని అర్ధం చేసుకున్నవాడులాగా కని
పించేవాడ్యు నోరులేని జంతువులపట్ల ఎంతో
దయాదాక్షిణ్యాలతో [ప్రవ ర్తించేవాడు.

ఒకనాడు రాజభవనంమీదుగా హంసల
గుంపొకటి ఎగురుతూ వచ్చింది. సిద్ధార్థుడి
పినతండ్రి కుమారుడు దేవడత్తుడు
బాణంతో ఒక హంసను పడగొట్టాడు. రెక్టలో
బాణం గుచ్చుకున్న ఆ హంసను సిద్ధార్థుడు
[ప్రేమతో ఎత్తి, బాణం లాగేస్కి హంసను
నిమురుతూ భయ౦ పోగొట్టాడు. దేవ
దత్తుడు ఆ హంస తనదన్నాడు. [ప్రాణులు
(పాణం రక్షించినవారికి చెందుతాయిగాని,
చంప యత్నించినవారికి చెందవని వాదించి,
సిగ్ధార్థుడు హంసను ఇవ్వ నిరాకరించాడు.
గాయం నయమయాక ఆతను హంసను
స్వేచ్చగా వదిలేశాడు.

యుపరాజుకు పద్ధెనిమిదేళ్ళు నిండాయి. *
కాని అతని భవిష్యత్తుగురించి రాజుకు
ఆందోళనగా ఉన్నది. ఎందుకంకు,
దైవజ్ఞులు ఆతన్నిగురించి చెబుతూ, అతను
రాజాధిరాజైనా అవుతాడు, సర్వ సంగ పరి
త్యాగి అయినా అవుతాడని చెప్పి ఉన్నారు.
తన కుమారుణ్ణి సౌఖ్య బంధాలలో ఉంచటం
మంచిదని రాజుకు తోచింది. మిగిలిన
బంధాలకన్న (బమబంధం దృఢమైనదనీ,

 

        