             

[కోయకులపెద్దలు పంపిన దూతను నరవాహనుడు అవమానించి పంపగానే, వాళ్లు యుద్ద
సన్నాహాలు |సారంభించారు. అక్కడ ఒక కొండమీద వున్న శిథిలదుర్గం ఆక్రమించుకుని,
నరవాహనుడు తన సైనెకబళాన్ని
నం ముస్త్రీడించేందుకు పంపాడు. భయంకర యున్హం |పారంభమైంది. తరవాత-—-]

అ |ప్రదేశాన్నుంచి యుప్టం నడపాలని వాళ్లో ప్రయత్నం.

“కొ౦శదిగువ |పారంభమైన సైనికుల
కోలాహలం, వీనుగుల ఘీంకారాలూ విన్న
ఇద్దరు కోయయువకులు శిథిలదుర్ల |హైకా
రాలమీద నిలబడి దిగువకు చూస్తూ,
‘శత్రువులు తోడేలుగూడెం |ప్రాంకాల
వరకూ వచ్చారు. వాళ్లు ఎక్కివున్న ఏను
గులమీవకు మనవాళ్లు, సింహాలను వది
లారు!’ అంటూ అమితోత్సాహంతో చప్పట్లు
చరిచారు. నేను పరుగుపరుగున ఆ కోయ
యువకులు వున్న చోటువేరాను,” అంటూ
చెప్పుకుపోతున్నాడు శివవత్ర్తుడు.

‘చందమామ’

విజయ గర్వంతో కన్నుమిన్ను కొన
కుండా ముందుకు వస్తున్న నరవాహనుడి
గజసైనికులూ, వారి వెనుకనే నడుస్తున
పదాతి సైనికులూ మాకు కనిపించారు.
దాచాపు తోడేలుగూడెం (ప్రాంతంలో వారి
మీదకు కోయయువకులచేత చెట్లబాటు
నుంచి హఠాత్తుగా సింహాలు వదలబడి నై.
భీకరంగా గర్జిస్తూ ముందుకు వుంకే సింహా
లను చూచి ఏనుగులు వెనుదిరిగి చెల్లా
చెవరు కాసాగినై. ఇక, వాటి కాళ్లకింద పడ
కుండా, మీదిమీదికి వస్తున్న సింహాల న్లో

        