         

 
"ఆహా! ఈ స్నేపులు
 బాగున్నాయి. నాకూ ఖరీదైన 
కెమేరా ఉంటే ఎంత
 బాగుండును "





"ఎందుకు? నాది మామూలు 
బ్రౌనీ ' మోడలే.
 కాని నేను ఎప్పుడూ
 కోడక్ ' ప్లస్ –ఎక్స్ ' ఫిల్మునే
 ఉపయోగిస్తాను.
 దానితో వివరములు
 అద్భుతముగా వస్తాయి."






ప్రతి చిన్న వివరమును స్పష్టముగా
 తీయుటకు కోడిక్ ' ప్లస్ -ఎక్స్ ఫిల్మునే
 వాడండి. ఇది ముఖ్యముగా ఎన్లార్జ్
 మెంట్లు తీయుటకు వీలుగా ఉంటుంది. 
సమయానికి అయిపోయిందనే తొందర
 లేకుండా ఎల్లప్పుడూ రెండు రోజుల ఫిల్ము
 కొనండి - ఒకటి వాడుటకు, రెండవది
 చేతకావుగా ఉంటుంది.





Chandamama



        