ఎల్లప్పుడూ జ్ఞాపకంలో ఉండవలెనని మీరు కోరే క్షణములు కొన్ని ఉంటవి. గెజపాన్ 33 ఫిలిం ఉపయోగించి— చక్కటి ఇంటిలోపలగాని బయటకాని స్పష్టమైన ఫొటోగ్రాపులు తీయండి. అవి ఎల్లప్పుడూ కన్నులకు కట్టినట్టు, చిరస్మరణీయంగా ఉంటవి.
Gevapan
గెవాపాన్ 33° ఉచితముగా పంపే వివరములకున్ను, గేవార్ ఎక్స్పోజర్ కాల్యలేటరుకొరకున్ను వ్రాయండి :
ALLIED PHOTOGRAPHICS PRIVATE LIMITED
ఎల్లయిడ్ ఫొటోగ్రాఫిక్స్ ప్రైవేట్ లిమిటెడ్
(మెయిలింగ్ డిపార్టుమెంటు)
కస్తూరి బిల్డింగ్స్, జంషెడ్జి తాతా రోడ్డు, బొంబాయి -1 ప్రతి గురువారమూ రాత్రి 8-00 గంటలకు (41 మీటర్ బ్యాండు) సిలోన్ రేడియో మీద ఎ. పి. ఎల్. వారి ఫొటో-మేలా వినండి.