 కోతిపని

ఓక రాజుగారి తొటలో ఒక కోతిదండు ఉండేది. ఆ దండుకు సెద్దకోతి నాయ
కుడుగా ఉండేది. ఒకనాడు నగరంలో జాతర జరిగింది. రాజుగారి తోట
మాలికి జాతర చూడబోవాలనిపించింది. అతను సపెద్దకోతిని పిలిచి, “నేను
జాతర చూడబోతున్నాను గాని ఈ పూటకు మి కోతులచేత మక్కలి టిం
నీళ్ళుపోయించు! !” అని కోరాడు. పెద్దకోతి సరేనన్నది.

కోతులన్నీ చెంబులు తీసుకుని ఉత్సాహంగా మొక్కలకు నీళ్ళుపాయ్య
సాగాయి. వాటి ఉత్సాహం చూసి పెద్దకోతి, “మిరు నీళ్లన్నీ వృథాచే సేస్తున్నారు.
విచెట్టు కెంత నీరు కావాలో అంతే ఎంచి పాయ్యండి, అన్నది.

“ ఎంచడం ఎట్లా?” అని కోతులు అడిగాయి,

“ప్ర పతిమొక్కనూ ‘పీక్కి ఏవీ మొక్కకు ఎంతపాడుగు వేళ్ళున్నాయో
చూడండి. వేరు ఎకు్రవ శన్నకొద్దీ మొక్కకు నిరెక్కువ కావాలి” అన్నది
పెదకోతి,

కోతులు ఆ [ప్రకారమే చేసి, తోటమాలి త్రిగివచ్చలా స్రగా మొక్క

లన్నిటినీ పీకి పెట్టాయి,