            వాడికి భూతపిశాచాలు పలుకుతాయి. వొడు
బాగ్జాద్‌ నగరం గోడల బయట, బంగారు
వెండి ఇటుకలతో కటిన భవంతిలో
వుంటాడు. రాత్రిపూుట వాడు యింటో
వున్నప్పుడు తప్ప ఆ ఇల్లెవరికి కనిపించదు.
పగలల్లా వాడు నగరంలో వడ్డీవ్యాపారం
చేస్తాడు. రాత్రివేళ ఇంటికి వెళ్ళి కిటికీలో
నిలబడి, తన కూతురి బంగారు దుప్పటి
ఒక బంగారు పళ్ళెంలో పెట్టి పట్టుకుని,
“ ఇరాక్‌, ఇరాన్‌, అరేబియాలో గల ఏ గజ
దొంగ అయినా సరే దీన్ని కాజెయ్యండి,
చూస్తాం,” అంటాడు. ఎంతమంది దౌంగలో
ఆ దుప్పటి కాజెయ్యటానికి యత్నించి

నాశనమైపోయారు. వారిలాగే నిన్నుకూడా
నాశనం చేయించాలనే దురుద్దేశంతోనే
జురేక్‌ నిన్ను శ*ాసికొల్చాడు. ఈ పని సివల్ల
అయేదిమా[త్రం కాదు!” అన్నాడు.
“ఏమన్నానో అన్నాను. జీనాబ్‌ను
పెళ్ళికూతుర్ని చేసినప్పుడు ఆ బంగారు
దుప్పటి కప్పి, బంగారు శిరోభరణం సెట్టి,

, బంగారు వడ్డాణం చుట్టి, బంగారు చడా

వులు తొడిగి మరీ పెళ్ళాడతాను!” అన్నాడు
పాదరసం ధైర్యంగా.

వాణ్ణ్‌ ఎవరూ ఆపలేకపోయారు. వాడు
అప్పుడే బయలుదేరి అజరయ్య దుకాణా

నికి వెళ్ళాడు. అజరయ్య బం గారాన్ని

 

        