               
  జయాపజయాలు
సాహసోపేతుడైన  విక్రమార్కుడు  చెట్టు
వద్దకు తిరిగిపోయి, శవాన్ని దించి భుజాన
వేసుకుని, మళ్లీ శ్మశానంకేసి నడవసాగాడు.
 అప్వుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
నీకు గల ఉదారగుణం అందరికీ వుండదు.
నీకు నచ్చే కథ ఒకటి చెబుతాను విను,”
అంటూ ఈ విధంగా చెప్పసాగాడు:
తామ్రపర్ణి  తీరాన ఒకప్పుడు అనేక
చిల్లర రాజులు వెలిసి తమలో తాము ఎడ
తెగని యుద్ధాలు చేసుకున్నారు. ఇలాటి
ఒక యుద్ధంలో తేజస్వి అనేవాడు గజ
నగరాన్ని జయించి, ఆ దేశపు రాజును
చంపేసి, తానే రాజైనాడు. గజనగరపు
యువరాజు మాధవవర్మ పరారీఅయి,
నదినిదాటి వ్యాఘ్రనగరం చేరి,  ఆ నగరాన్ని
ఏలే  శౌర్యవర్మను  శరణుజొచ్చాడు.
గజనగరానికి రాజై కూర్చున్న తేజస్వి
వ్యాఘ్రనగరాన్నికూడా కబళించటానికి

_ బేతాళ కథలు

        