            ' అబూ బాధతతో గంతులు వేస్తూ,
“కలకాదు, నిజమే! నేను ఖలీఫా నే!”
అంటూ అరవసాగాడు. అతనితోబాటు
అందరు దాసీలూ అరుస్తూ చుట్టూచేరి
నవ్వసాగారు.

ఇంతలో పొట్ట చేతబట్టుకుని విరగ
బడి నవ్వుతూ ఖలీఫా అక్కడికి
వచ్చాడు. ఆయనను చూస్తూనే దాసీలు
నవ్వులు మానేసి ప్రతిమల్లాగా ఎక్కడి
వారక్కడ నిలిచిపోయారు.

“ నువ్విక్కడకూడా దాపరించావా,
మోసుల్‌ వర్తకుడా? చూశావా నీ
మూలంగా నాకు మళ్లీ ఈ పీడకల
పట్టుకున్నది", అన్నాడు అబూ,
ఖలీఫాను చూసి,

ఖలీఫా ఆతన్ని కౌగలించుకుని,
"తమ్ముడూ, ఈసారి పీడకల కాదు.
నిన్ను నా పరివారంలో చేర్చుకుని
నీకేం కావలిస్తే అది ఇస్తాను,” అన్నాడు,

ఆయన ఖలీఫా అనీ, ఆయనే
తనను రెండుసార్లూ రాజభవనానికి
తీసుకువచ్చాడనీ అబూ ఆల్‌ హసన్‌కు
ఇప్పుడర్థమయింది. అతను ఖలీఫాకు
వంగి సలాముచేసి, “తమ అండతప్ప
నాకింకేమీ అవసరంలేదు” అన్నాడు,

“నాకు నీవంటి అల్ప సంతోషుల
స్నేహమే కావాలి. నేటినుంచీ నీకు
రాజభవనంలో - ఒక గది ఏర్పాటు
చేస్తున్నాను. ఇకమీదట నీవు రాజ

భవనానికి రావటానికిగాని, నా గదికి
రావటానికిగాని, రాణీ జుబేదా గదికి
రావటానికిగాని ఎవరి అనుమతీ అవ
సరంలేదు,” అన్నాడు ఖలీఫా.
ఆయన అబూ ఆల్‌ హసన్‌కు పది
వేల దీనారాలిప్పించి, దివాణానికి వేళ
అయినందున అక్కడినుంచి బయలు
దేం వెళ్ళిపోయాడు.
అబూ పరమానందంతో యింటికి
వెళ్లి తల్లికి జరిగినదంతా చెప్పాడు.
ఆమె చాలా సంతోషించింది. రోజు
కొకసారి వచ్చి చూసిపోతూంటానని
తల్లికి మాట ఇచ్చి అబూ రాజభవ
నానికి తిరిగి వెళ్ళాడు.
(ఇంకా వుంది)

స

 

 

 

 

 

 

 

 

7 y

| i

 

        