
బక్కచిక్కిన అతడి రూపం నాకంట
బడింది. కత్తి రుళిపిస్తూ, అతడు తన
అనుచరులను |ప్రోత్సహించి, గోడపక్కనే
వున్న పాతికమంది నరవాహన సైనికుల
మధ్యకు అరుస్తూ దూకేశాడు. ఆ కోయ
వృద్ధుడి పట్టుదలా, దైర్యసాహసాలూ నా
నేత్రాలను చెమ్మగిల్ల చేసినై.

నేను నా అనుచరులతో కొండ దిగి వేవే
గంగా సము[ద్రంకేసి బయలుదేరాను. ఇక
ఆ ద్వీపంలో వుండటం ఏ మా[త్రం క్షేమ
కరంకావని నిర్ణయించుకున్నాను. ఆదృష్ట
దేవత నన్ను పూర్తిగా మరవలేదన్న సూచ
నగా, సముద్రతీరాన రెండు పడవలు కని
పించినై. నా అనుచరులతో ఆ పడవలెక్కి
తెడ్డ సహాయంతో మహాసము(దం మధ్యకు
బయలుదేరాను, ఎటు పోవాలి ? ఎక్కడికి
పోవాలి? అన్న ఆలోచనే నాకు కలగలేదు.
దారిలో మీరు తటస్థపడ్డారు! మందర దేవా,
యిదీ నా కథ!” ఆన్నాడు శివడత్తుడు.

“ సమరసేనుడి చరిత్రా, మీ చరి(వ్రా-
రెండూ రెండు అద్భుతాలు 1” అన్నాడు
మందరదేవుడు.

శివనత్తుడు మారుమాటాడకుండా
చిరునవ్వు నవ్వాడు. అంతలో పడవలలోవున్న
ఒక సైనికుడు, లేచి నిలబడి, “చూడండి,
అక్కడ ఏవీదో వెలుగు కనబడు తున్నది !”
అంటూ అరిచాడు.

మందరదేవుడు అటుకేసి చూచి,
“ శివదత్తా, అదేదో ద్వపంలాగా కనఒడు
తున్నది. మనం ఈ మహాసముద్రంలో దారీ
తెన్నూ లేకుండా పోయేకన్న, వీదో ఒక
ద్వపం చేరటం మంచిడిగదా ?” అన్నాడు,

“ అవును, పడవలను ఆ ద్వీపొనికేసి
పోనిద్దాం. అది మానవవాస యోగ్యమైనదే
అయితే ఫరవాలేదు; లేక ఏ భయంకర
ద్విపమో అయితే...” శివదత్తుడు మాట
ముగించకుండా నవ్వి వూరుకున్నాడు,

(ఇంకా వుంది)

 

        