             

తన తండ్రిని చంపాడు, రాజ్యాన్ని హరిం
చాడు, తనను కాందిశీకుణ్ణు చేశాడు! వీడే
తన గర్భశ(తువు! విడి |పాణాలిప్పుడు తన
చేతిలో వున్నాయి! వీడు చస్తే తనకు రాజ్య
[ప్రాప్తి కలుగుతుంది ; శౌర్యవర్మకు చుట్టు
కున్న ఆపద గడుస్తుంది ; లావణ్యవతి తన
భార్య అవుతుంది !,,.కాని మాధవవర్మ
తేజస్విని చంపలేదు. “ఎంత శ(త్రువైతే
మాత్రం నిరాయుధుణ్ణు ఎలా చంపను ?
నావల్ల కాదు!” అనుకుని తన చేతిలో
బాకును తేజస్వి తలపక్క దిండులో
గుచ్చి మాధవవర్మ వచ్చిన దారినే కోటకు
తిరిగి వెళ్ళిపోయాడు.

IEEE ELEENEMM

తెల్లవారేలోపుగా కోట రక్షణలన్నీ పూర్తి
అయాయి. వస౦ంతోత్సవానికి వచ్చిన
వారంతా తమ పరివారాలకు ఆయుథా
లిచ్చి, తాము ఆయుధాలు ధరించి కోటను
రక్షించటానికి సిద్ధమై నిలబడ్డారు. ఇలా
తయారైన వారిలో మతిమంతుడూ, మాధవ
వర్మాకూడా వున్నారు,

అరుణోదయంవేళ కోటముట్టడి ఆరంభ
మయింది. రెండు మూడు గడియలలోపుగా
కోట రక్షణలన్నీ చిందరవందర అయి
పోయాయి. మహానము[ద్రంలాగా శత్రు
బలాలు కోటలో జొరబడ్డాయి. విజయ
ధ్యానాలు మిన్నంటుతూ౦డగా తేజస్వి
దర్బారు |పవేశించాడు. ఓడిపోయిన శౌర్య
వర్మా, ఆయన కుటుంబమూ, ఆయనకు
తోడ్పడిన రాజులూ అదివరకే అక్కడికి
చేర్చబడ్డారు,

తేజస్వి సింహాసనం దగ్గిరికి రాగానే, ఆ
పక్కనే నిలబడివున్న శౌార్యపర్మ తన
కిరీటం తీసి తేజస్వి పాదాలవద్ద వుంచాడు,

“ అడేమిటి, శౌర్యవర్మా ? నీ తల ఆది
తీసుకుని తయారుచేసిన కిరీటం తీసేస్తా
'వెందుకూ? అది నీ తలమీద రాణించి
నట్టుగా నా పాదాలదగ్గిర ఎలా రాణిస్తుంది?
ఒక చిన్న అపోహలో మీరంతా పడిపోయా

FEET చందమౌవు ౫౭%
అుసను06

గాలా కా మాకా? నారు ౧ గాకా కలగా కహా య

        