             

ఒక్క మాధవవర్మకే ఈ వేడుకలలో ఆ)
ఆనందమూ లేదు, లావణ్యవతికి ఇంకా
తనపై (పేమ ఉన్నదని ఆతనికి తెలుసు.
తమకద్దరికి పెళ్ళి అయే అపకాశం లేదని
కూడా అతనికి తెలుసు. తన భవిష్యత్తు
అతనికి అయోమయంగా ఉన్నది. ఆతను
విందుకు వెళ్లటానికికూడా ముఖం చెల్లక,
మామూలువేళకు తన ఇంటనే భోజనం
చేసి పడుకుని న్నదపోయాడు.

అక్కడ రాజభవనంలో విందు ఉత్సా
హంగా సాగుతున్న సమయంలో కొమ్ము
బూరలు వినిపించాయి. భటుడొకడు రోజు
కుంటూవచ్చి, “మహారాజా, ,పమాదం! గజ
నగరపు రాజు పెద్ద సైన్యంతో నదిని చాటి
వచ్చాడు. శ(త్రు సైనికులు నదీతీరాన గల
[గ్రామాలను తగలబెక్టసి భీభత్సం చేస్తు
న్నారు 1” అని చెప్పాడు.

ఎక్కడి వారక్కడ “స్తంభించిపోయారు.
శౌర్యవర్మ తాపీగా లేచి నిలబడి, నిశ్చల
మైన కంఠంతో, “ మిత్రులారా తేజస్వి
నన్ను ఈ ఉత్సవానికే ఆహ్వానించగా నేను
వెళ్ళలేదు. అందుచేత ఆయన స్వయంగా
బయలుదేరి వచ్చినట్టున్నది ! ఆయనకు
సరిఅయిన సజ్జ్ఞ్రారం చెయ్యటానికి మీరంతా
నాకు మీ చేయూత ఇవ్వండి!” అన్నాడు.

జి చందమామ శ
ag

 

అతిధులలో ఒక్క రుకూడా మాట్లాడ
లేదు. వారు విందు కుడపటానికి వచ్చారు
గాని యుద్ధం చెయ్యటానికి రాలేదు. వారి
సహాయం లేకుండా శౌర్యవర్మ ఈసారి
శ(తువును జయించలేడు. ఎందుచేతనంశు
ఈసారి ఆయన శత్రువు నెదుర్కునేటం
దుకు సిద్దంగా లేడు, ఆయనకు అపజయం
తప్పదస్పట్లు కనబడింది.

ఆ సమయంలో లావణ్యవతి. లేచి నిల
బడి, “ అఆతిథులా రా నన్ను పెళ్ళాడాలని
ఉన్నట్టు మీలో చాలామంది అడివరలో
అభిప్రాయం ప్రకటించారు. నిజం చెప్పే
స్తున్నాను_-నేను మాధవవర్మను చేసు '

 

        