             

 
 

ఓుకనాడు దూర్వాసుడు పదివేలమంది శిష్యులతో దుర్యోధనుడికి అతిథిగా
వచ్చాడు. దూర్వాసుడు పరమ కోపిష్టి. ఏమాత్రం తప్పు జరిగినా శపించేస్తాడు.
అందుచేత దుర్యోధనుడు ఆ మునిపట్ల ఎంతో (శ్రద్ధాభక్తులు చూపి ఆయనను
చాలా సంతోష పెట్టాడు. “దుర్యోధనా, నాకు ఆతిథ్యం ఇవ్వటంలో సనీపు చూపిన
భక్తికి సంతోషించాను. ఏమి వరం కోరుతావో కోరుకో!” అని దూర్వాసుడన్నాడు.

“ స్వామీ ! నా దాయాదులైన పాండవులు కామ్యకవనంలో వుంటున్నారు.
మీరు మీ శిష్యగణంతో అక్కడికి 'వేళగానివేళ వెళ్ళి ఆతిథ్యం కోరండి. ఇదే
నా కోరిక,” అన్నాడు దుర్యోధనుడు.

దూర్వాసు డిందుకు ఒప్పుకుని, తన పదివేలమంది శిష్యులతోనూ
బయలుదేరి, కామ్యక వనంలో పాండవులుంటున్న చోటికి మధ్యాన్నం దాటి
నాక చేరుకున్నాడు. ధర్మరాజు తన తమ్ములతోసహా దూర్వానుడికి నమస్క
రించి స్వాగతం చెప్పాడు.

“ ధర్మరాజ్యా నేనూ నా శిష్యులూ ఇంకా భోజనం చెయ్యలేదు. మేము
గంగకు వెళ్ళి స్నానంచేసి పచ్చేలోపుగా మాకు భోజనం సిద్ధంచేయించు,”
అంటూ శిష్యగణంతోసహా, సమీపంలోనే వున్న గంగానదికి వెళ్లిపోయాడు.

అప్పటికే [ద్రౌపది అక్షయపా[త్రలో అన్నం వండి తన భర్తలకూ, అతి
థులకూ సెట్టి, తాను తిని అక్షయపాత్రను కడిగివేసిందికూడా, దూర్వాసుడికీ,
ఆయన శిష్యులకూ ఎలా భోజనం పెట్టాలో తోచక ఆమె కృష్ణుణ్ణి ధ్యానించింది

_ వెంటనే 8 కృష్ణు డక్కడికి వచ్చాడు. "నాకు ఆకలి .దహించుకు
పోతున్నది. వెంటనే భోజనం పెట్టు” అని ఆయన [ద్రౌపది నడిగాడు. “నీవే
నన్ను పరీక్షిస్తున్నావా ? అక్షయపా[త కడిగేశానుకూడా !” అన్నది ద్రౌపది.

A మూలనన్నా ఒక్క మెతుకు ఉండకపోదు. చూసి నాకు పెట్టు”
అన్నాడు శ్రీకృష్ణుడు. అక్షయపాత్ర తెచ్చి (ద్రౌపది కృష్ణుడికి చూపింది. శ్రీకృష్ణుడు
పాత్రనుంచి ఒకేఒక మెతుకు తీసి నోటవేసుకున్నాడు. మరుక్షణమే చూర్వానసుడికీ,
ఆయన శిష్యులందరికీ పొట్టలు ఉబ్బరించి, |త్రేపులు ఆరంభమయాయి,

“ఈ స్థితిలో మనం వెళ్ళి ధర్మరాజు పెళ్డే భోజనం ఎలా తిన గలం ?
తీరా వంట చేయించి తినకపోతే ఆయన శపించగలడు !” అనుకుంటూ, వారు
గంగలోనుంచి బయటికి వచ్చి పొండవులవద్దకు రాఠ ఆశు వెళ్లిపోయారు,

   

 

        