            | RaeeeR2eRR eR 0° ReRREREEEREEER

నువెనా
సూ అన్నపు య అన్నాడు అబ్బాయి.

“నాకేం ఖర్మంకాలింది, నాయనా ।
నేనుచూడు నిక్షేపంలాగున్నాను. నా
వొంటిమీద ఎక్కడన్నా ఒక్క 'నెరసు
మట్టి చూపగలవూ?” అంటూ కోపంగా
ఎగిరిపోయింది గోరింక,

గోరిం కా

"ఇంకా స్సేపటికి అక్కడికి ఒక సిల్లి

గబ

వచ్చింది, “ పిల్లీ పిల్లీ! నువేనా మా
అన్నవు?” అన్నాడు అబ్బాయి,

“చాల్లే 1: మంచి మాటడిగావు.!

ఉదయంలేచి ఇప్పటికి ఆరుసార్లు

 

వొళ్లంతా శు భ్రంచేసుకున్నాను,. నువు
నా 'తమ్ముడినంపే ఎవరైనా నవ్వి
పోతారు,” అంటూ సిల్లి తోక ఆడించు
కుంటూ తనదారిన సోయింది.

ఆతరవాత దొడ్డివాకిలి ముందుగా.
ఒక పందిపోతూఉంది, దానివొంటినిండా
చేతిమందాన బురద ఆట్టకట్టి ఉన్నది.

అబ్బాయికి సందిని పలకరించ బుద్ధి
కాలేదు. దాన్ని చూ స్తే అసహ్యం చేసింది.

అబ్బాయి. సలకరించక పోయినా
సందే, ఆగి “ఏం, తమ్ముడూ !” అని
అబ్బాయిని పలకరించింది.

 

| SE చందస్లూమ eeEELES EEE

        