             

అనగా అనగా ఓ అబ్బాయి. ఆ
అబ్బాయికి శు భంగా ఉండటం చాతే
కౌదు. వొంటినిండా మురికీ చొక్కా.
నిండా సీరా మరకలూ, కళ్లకు పుసు
లూనూ,. ఎంత మంచి గుడ్డలు వేసు
కున్నా క్షణంలో తోళ్ల యేవి. సరిగా
మొహం కడుక్కో.డు, వీళ్ళు ఆసలే
హోనుకోడు.

ఒకరోజు వాడీగదిలోకి ఒక దేవత
వచ్చింది!

“చూడు నీ గది ఎట్లాఉందో. నేల
నిండా దుమ్ము. ఎక్కడ చూచినా
పుస్తకాలే. పక్కబట్టనిండా ' కాళ్లతో
తొక్కిన బురద. ఛీ, ఛీ! నీ గది
బాగుచెయ్యాలి. నువు కాస్సేపు బయటికి
వెళ్లి సీఅన్నతో ఆడుకో!” అన్నది దేవత స్‌

“నాకు  అన్నలేడు,” అన్నాడు
అబ్బాయి. 3

“థేశేం? ఉన్నాడు. నీకింకా తెలీదు
గామాలు. నీకు వాడు తెలియకపోయినా,
వాడీకి నువు తెలుసులేల బయటికీపోయి
దొడ్డి వాకిట్లో నిలబడు. వాడే కని
పిస్తాడు,” అన్నది దేవత,

“అన్నీ ఆబద్ధాలే,”ఆంటూ అబ్బాయి
దొడ్డోకి వెళ్ళి వాకిట్లో నిలబడ్డాడు,

కాసేపట్లో పక్రనున్న చెట్లమీదినుంచి
ఒక ఉడత అబ్బాయిపక్కగా వచ్చింది,

“ఉడతా, ఉడతా! నువేనా మా
అన్నవు?” అన్నాడు అబ్బాయి.

“ఇంకా నయం। నేను చూడు ఎంత
శుభ్రంగా ఉన్నానో. నా గూడు చూడు,
నా సిల్లలుమూడు! 'మేము నీమాదిరిగా
మురికి సహించం,” అని ఉడత చంగున
ఎగిరిపోయింది.

మరి కాస్సేపటికి గెంతుకుంటూ
ఒక గోరింక వచ్చింది.

EEEEEEEEEERR చందస్టూవం హాహా EEE EEE

        