            EREREERIREREER O REEE LEELA LER PRE

| VA

“నేను సీతమ్ముణ్ణికాను ఫో!” గా)
అన్నాడు అబ్బాయి. “Ny

“డ్రా కేం? ఆచ్చగా ను వే _్ర | | ) |
h
|

    

మనకు సోలికలు 'తెలియటంలేదా ?
ఆగోడకింద చక్కని  బురదఉంది
పోయి పౌర్షాడుదాం, రా!” అన్నదిపంది.

“ఛీ, ఛీ! నేను బురదలో పొర్ణాడను,”
అన్నాడు అబ్బాయి.

“ఎవరికి చెబుతావు ? చూసేవాళ్ళకి
కళ్ళు లేవనుకున్నావా? నాతో వచ్చా
వంటే నాకు సోసేకుడితిలో నీక్కూడా = రా సో
భాగం ఇస్తాను,” అన్నది పంది.

 
 

“నాకు కుడితివద్దు,” OED
అబ్బాయి ఏడవసాగాడు.

ఇంతలో దేవత బయటికివచ్చి, క
గదంతా చక్కగా చేసి సెట్టాను. దాన్ని
పాడుచేశావం టే జాగర్త! ఇంతకూ నువు
మీ ప: దిఅన్న వెంట హోతావా, నావెంట

" లోపలికి వస్తావా?”అని అడీగి. ది:

“పీష్పెంటే! నీవెంటే వస్తున్నాను i
ఆంటూ ఆబ్బాయి దేవత చెయ్యి గట్టిగా
పట్టుకున్నాడు,

ట్ట 2

“నెబ్ర! కుడితి నాకే ఆదా!” అని

గోండ్రిస్తూ సంది వెళ్ళిపోయింది.

Fo ATE

  

        