             

కొదకణతీరానే గల పర్వతాలలో ఒక
గొండేక దూకొాలకొండే ఆని సిడుందెది,
చుట్టావక్క ల కొండలపైన ఆపులము
మేప్పళునే వారివరూ తమ ఆవులను ఆ
కొండపైకి ఊోనిచ్చేదారు శారు, |వేమాదే
వశాస్‌ ఏ ఆప్తులు గాసి ఆ కొరతే 2:08
పోతే వాటిని తీసాడు రావదడాద్‌క వేశుపుుల
కాపరులు పైయత్కుంచేవారు కూరా vాము,
ఎందుచేతనంటు ఆపులపై గజ wr
ఆ భూతాల కొండపైకి వెళ్ళి మళ్ళీ తిరిగి
పచ్చినవాకెవరూ టరు.

కూకారా కొండే పైన్‌ ఆప్పుల చంచ

బుంగేవ్‌ి, ఉదయపు కొగొాసన ఆప్‌ Fr
కిలో మంచి బియాదటెకి పేరిస్‌, F౯౦3
జూంాకీటా తెరీతకీ మత మోపి, మ ‘
నూ కార్డ వచాయి వేశేకు, ఎెపీకో తేసామే
కోధ్‌పేట్టుగా, కొర్రాలకు తిరిగ వచ్చేవి,

క్లాప వాలి వచెడట వస్‌డూ ఉఊండోరారు

శ్‌

శారు. వారకి ఎవరు పోనణ చేసేదారో,
ఎనేరు పారు మేఠికేదారో, ఆ పాలు |
విమేడేడె బయటి పైపంచానికి తెలియదు
ఆ కండే మీడనే పశువులకొదాలకు సమీ
పేరాలో ఒకే విశుస్తులా కావేరి గుడిసె కూరా
ఉండేది, రోజూ సాయం కాలంపూట దొయి
కాజేసేనట్టుగా గుతపె కప్పు మాంచి ఊగ
కూరా వస్తూంది. ఆ యినచ్చుటేశే భూతాల
కొండపైన దెరమావపు డెవేతూ ఉస్ను
జాడే చూసినడారు. ఆ (పాంజాల లేచు

ఆ కొంత పైన భూకాలుక్చాయనస్‌, ఆచి
కాళ దొరికినప్పుడల్లా చుట్టాపక ఆ
ఉండే ఆనవెలను దొంగ
జేస౦ంగా ఎలూుకుపోతాయనీ, డాలటికోసేం
కొంచ D8
చంపేస్తాయన్‌ చెమ్చుకునేదాడు

౪ భేయంతటDనే ధూళాలం కొరవ పైకి
హాహాపిచంచి ఎదేరూ పెళ్ళివారు కారు

కోందేచి మద్‌

ఎచ్చ్చివాదాళ్ళమను ఆర్‌

i వశ్శవాచ చేవడేమౌా చే కత

        