            |

pe

ఇంతలోనే గుడి ప్‌ జయ అలికిడి
| ఆంది, ఒక రాకీ మేదడులచాటిడామడు
| లోసరిక వచ్చాడు. వాడు చేరు వేరాట
| హతేలాన్ను చోదక వెళ్ళి, ఆ దంచంలొ
'పడుకున్నదారికి కూడా వంట ఆ యదడా yr”
ఆప్‌ గట్టిగా ఆధనిదొను, చరేవాత్‌ ఆ భూడం
వత్యహలుచుక్న చొబికి వచ్చి,
ఆద్వాని లే, అద్చాడు.

మరొకశరైతే ఆ భూకాస్పు చూపి ఆ
1ేఅమే వేగం  చచ్చిపొదాలిపేంది. కావి

| పతరహలామడు వమా(తం భయపడలెదు.
ఊకేడు ఎంతో దిబ్బురం గా,
| తిండి తినాలి. చేనేమ్‌ (శమ
ఆన్నాడు,

| భూతం మారుమాటడాడేశ దంిటపా తల
| ముందు కూమను శ్రీణంలో ఆన్‌ జా€
| చేసేశాతు. శరదాత దాదు గోడ వళ్ళు
| మీంOప ఒక పారా, వపలాగూ తీసుకువచ్చి
| నత్యపాబుడికి ఆందిద్ర్తూ, "అక మాం-చేచ
| డగ ఆవి తీముకుని దూళిగలోకి నా వెంట
రా!" అన్నాడు.

""చూళగలో నుంచి చేవేమీ పైక
కలేదు. ఆంచుడేత చేయు అశు డికి చమ
తీముకురొోవవపరం బేచు,” అన్నాడు
నజరపాలుతు.

రాజం వయిగూ, పారా జానే దిన
కనీ, "నా చెరంట రా7" అన్నారు.

 

"క మవడ్దవాడే
= చెయక్ఞటిడే!"

చం0చమామ

 

“ఓపు చంందు వెద, వేసు. వెనకగా
వస్తాను 1" అద్బాడు. నత్య్థరాలాతు;
కాక్టరూ చెల మాళగలోకి దిగారు.
జక తే దవ్వు!” అన్చాడు భూతం,
""'జక్కడే చెనేమీ పాఠిపెట్టలేదే |"

ఆన్నారు స్‌ జ్య హాలుడు. భూతమే
తవ్వాడు, కొర్దిపిేరల్లో ఒక గుండిగ
వయటవేతింది,

ిడాన్ప పెక ఎతు!" అన్నాడు భూతం,

క్‌ డాన్ని కీరార్‌కి డిడాచ్‌జేగడే,
ఎత్తటాసిక! ఆన్నాడు దత్య్థపాలుతం.

భూతం ఆ గుండిగ ఎత్త Dt పీస్‌
చేంపై ఉంచి, “దీన్‌ మీది మూత
తియ! అన్నాడు గత్యపహొలుారితో,

క్‌)

        