            "కేమో మోజే పట్టలోడు. VుాUs
కాన్చి  సీపే ఆవేసరం వాకు టిమ"
ఆ ద్చాడం సత్యపాలుడు,

భూశం మూత తీశాడు, గుండిగ ద్‌షడా
బరగారు కానరార్నాయి, భూUం కాళD్‌
చేల మ్‌ పొసి దిదాదు కుష్పృలాగా చేస్‌
“ఇిరిచులో సీ కుప్పు విడో శలాక,
సరిగా తెలుముకున్నావా ముఫు బాగుపడదు
కొప్పు, దాతూ కావవి మోచసంలి ఆపుతుంది
వీడి కాని కున్పు వీరుతున్నావే, నిమ్మ
పడి కడు బూడిదే చేసేసి, చేస్తు రక్షించ
దాసక్‌ ఇంకొకడు వచ్చివడా కా చే సలాగే
జీవిసాను, నొతు శాపవిమోచనం అయన
పకొస్‌ ఈ కువ్చలలో ఒకడె మిడ్‌, రెండ
పడి పేదే |ప్రజలదీ, మూడేవేద్‌ నా చేశ
చచ్చిపోయిన వారి భార్యా విడ్డలడీము,
తెలిసేలిడా? " ఆన్నాడు.

సత్య్ధహలురు శన చేశులకో మూడు
బంగారు. శామల కుమ్పలనూ మధ,
“SET LEO FE!" ఆన్నారు oa
గం దీరంగా,

జక బో స్మ. త.”
=" E గుడ్‌ పల lh € pi nl
FT
డి హాడ్‌ ప్రైయిండ్‌ కచ మౌోడాలు
.
= F "ul. pd

LK గండము

Bet) GP

BOOS ఉతఊOI LD ద సమDoD
ఆతము నేళ్జూుపొలుడితో, "నీ పుతార్జన
కాకు శప విముక్తి కలీగిడిడ్‌, వేసు

ఊతుర్నారు, ఈ రొజా మొదలుకుని, ఈ
కొలిరొ, డిస్‌ మీరీ వమవుజూా, శూ లంగా
రడ. దడే [గ ఎటో మై
జయా డు. |
భూతాల కొండపై సూరాది సత్య్ధహలుతు
చజ్తేపంగొా తిపీగీ రాహవట0 చూపు, మాగీటెస
పశువుల కాపర్లు దారా ఆశ్చరర్థపక్దారు.
వాడు దానితో కొంచే మీదే జవస్‌గవే పంగలు

Fr మాయ

ఆతా చెప్పాము.
సకర్గిపాలు డం ఆడ్‌ మోడురుా కూకాలబ
కొంతచపై నివానం. విర్కరచుకుని, తన

పంతు అంగగారoత
1 a = e

om ము టై దక్క ఆ
(వలలు ఆ కొండేన్‌ కూలకొల కొరతే ఆమి
కారు

వడికాచిం మఖంలగా
జీవిశాడాడు, (కమ్‌

పలెెటం హూ

 

        