             

పూర్వం రష్యాలో ఒక ముసలావిడ
ఉండేది. ఆవిడకిద్దరు కుమారులుండేవారు.
అందులో ఒకడు చనిపోయాడు. రెండవ

వాడు దూరదేశం |పయాణమై వెళ్ళాడు,

వాడు వెళ్ళిన మూడు రోజులకే ముస
లావిశ ఇంటికి ఒక సిపొయివచ్చి, “' అవ్వా,
చీకటి పడుతున్నది, ఈరాత్రికి మీయింటో
పడుకోనిస్తావా?” అని అడిగాడు.

“అలాగేలే నాయనా, అయితే నువు
ఎక్కణ్ణుంచి వస్తున్నావు?” అని అడిగింది
ముసిలావిడ.

“నేను ఆలోకంనుంచి వస్తున్నాలే !”
అన్నాడు సిపాయి.

“నిజంగానా ! నా కొడుకు ఈ మధ్యనే
పోయాడు. వాడుగాని నీకక్కడ కనపడ
లేదుగద ?"” అని అడిగింది ముసలావిడ,

“కనబడకేం ? అతనూ, నేనూ ఒకే
గదిలో ఉండేవాళ్ళం,” అన్నాడు సిపాయి.

“నిజంగానా!” అన్నది ముసలావిడ,

“మీవాడు ఆ లోక౦లో కొంగలను
కాస్తున్నాడవ్వా !” అన్నాడు సిపాయి,

“ అయ్యో, పాపం! మావాడెంత కప్ప
పడిపోతున్నాడో?”” అన్నది ముసలమ్మ,

“కష్టంకాదా, అవ్వా? కొంగలంకు
ఎటువంటివనుకున్నావు? ము ల్లపొదల
మధ్యకి పారిపోతాయి,” అన్నాడు సిపాయి.

“ఇంకేం? వాడి బట్టలన్ని కొ(రుపట్టి
ఉంటాయి!” ఆన్పది ముసలమ్మ.

+ అత్రని బట్టలన్నీ పీేలికలూ, వాలికలూ
ఆఅయాయంకు నమ్ము అన్నాడు సిపొయి.

“నాదగ్గిర నలభైగజాల తానూ, కొంత
డబ్బూ ఉన్నది, నాయనా వాటని తీసుకు
పోయి వాడికిస్తావా?” అని అడిగింది
ముసలమ్మ,

“ అలాగేలే, అవ్వా,” అన్నాడు సిపాయి.
వాడారాతి ముసలమ్మ, ఇంట పడుకుని

 

        