            మర్చాడు బట్టల జానూ, డబ్బూ తీసుకుని
తనదారిన తాను వెళ్ళిపోయాడు.

ఇది జరిగిన కొంతకాలానికి, దూరదేశం
వెళ్ళిన ముసలమ్మ కొడుకు తిరిగివచ్చాడు,

“ఒరే, నాయనా, నువు వెళ్ళిన సమ
యంలో ఆ లోకంనుంచి ఒకడు వచ్చాడు.
చచ్చిపోయిన నీ అన్న విషయాల న్ని
చెప్పాడు, ఇద్దరూ ఒక గదిలో నే ఉంటున్నా
రుట, మీ అన్నకివ్వమని ఒక బట్టలతానూ,
డబ్బూ ఇచ్చిపంపించాా” అన్నది ముసలము
తన రెండో కొడుకుతో.

“చాలా గొప్పపని చేశావు! నిన్ను అమా
యికురాలిని చేసి ఎవడో దోపిడీచేశాడు.
నీవంటి అమాయకులు (పపంచంలో ఇంకా
ఎందరున్నారో చూసి.నా తెలివితేటలు వాళ్లో
మీద చూపిస్తాను,” అంటూ ముసలమ్మ
కొడుకు బయలుదేరాడు.

పోగాపోగా ఒక(గామం వచ్చింది. ఆ
(గామం జమీందారు భవంతిపక్క పశువుల
శాలముందు ఒక ఆడపందీ, దాని పిల్లలూ
'మేత తింటున్నాయి. ముసలమ్మ కొడుకు
ఆడపందిముందు మోకరించి నేలకు వంగి
నమస్కాారంచేశాడు,

ఇదంతా భవంతి కిటికీనుంచి చూస్తున్న
జమీందారు భార్య, తన ఎవాసీని పిలిచి,

 

“ఆ కాపువాడు ఎందుకట్లా నమస్కారం
చేస్తున్నాడో విచారించిరావే!” అని పంపింది,

దాసీది వచ్చి ముసలమ్మ కొడుకుతో,
“మా పందిముందు సాష్టాంగపడుతున్నా
వేం?” అని అడిగింది.

“చల్లని తల్లి, ఈ పంది నా భార్యకు
వేలువిడిచిన బంధువు. రేపు నా కొడుకు
పెళ్ళి. పెళ్ళిపెత్తనం చెయ్యడానికి పందిని
తోడు పెళ్ళికూతుళ్ళుగా పంది పిల్లల్ని పంపు
తారేమో కాస్త అమ్మగారినడిగి వస్తావా?”
అన్నాడు ముసలమ్మ కొడుకు,

దాసిచెప్పిన మాటలు విని జమీందారు
భార్య, “ పెళ్ళికి పందుల్ని పిలుచుకుపో

చందవనాము ||| ||!
69

        