            “ నేనాండీ ? నావల్లకాదండీ! నా టోపీ
కింద డేగ ఉన్నది. దానికి కాపలా కాస్తు
న్నాను,” అన్నాడు ముసలమ్మ కొడుకు,

“నీ డేగను నేను చూస్తూంటాలే,”
అన్నాడు జమీందారు.

* “అది పోయిందంశు యజమాని నాపీక
కో సేస్తాడు,” అన్నాడు ముసలమ్మకొడుకు,

“దానిఖరీదెంత?” అన్నాడు జమీందారు.

“ మూడువందలకు తగ్గదు” అన్నాడు
ముసలమ్మ కొడుకు,

“ ఇంకేం? అది పోతే దాని ఖరీదు నేను
ఇచ్చుకుంటాలే 1 అన్నాడు జమీందారు.

“ మాటలకేం? ఎన్నయినా చెప్పాచ్చు!”
అనాడు ముసలమ్మ కొడుకు.

“నామాటలో నమ్మకం లేదురా ?
ఇదుగో, నామాట నమ్మకపోతే మూడు
వందలూ తీసుకో 1” అన్నాడు జమీందారు.

ముసలమ్మ కొడుకు మూడువం౦దలూ
తీసుకుని, జమీందారుగారి గురం ఎక్కి

ఆఅడవిదారి పట్టి, చెట్లచాటున దాచిన గుర
బ్బండితోసహా ఇంటకి వెళ్ళిపోయాడు,
జమీందారు గంటల తరబడి కూచున్నా
వెళ్ళినవాడి జాడలేదు, ఆ సమయానికి
సూర్యా స్తమయంకూడా కాబోతోంది,

“ఈ టోపీకింద నిజంగా డేగ ఉందేమో
చూతాం, ఈంగడే, వాడు తిరిగి వస్తాడు. లేక
పోతే వాడికోసం కని పెట్టుకోవటం అనవ'
సరం,” అనుకుని జమీందారు టోపీ నేల
మీదినుంచి ఎత్తాడు. దానికింద వీమీలేదు.

“ దడొంగవెధవ! నాభార్యను మోసగించిన
వాడు వాడే అయిఉండాలి!’ అనుకుంటూ
జమీందారు ఇంటికి బయలుదేరాడు,

ముసలమ్మ కొడుకు జమీందారు
గుర్రాన్ని, బండీనీ, పందినీ, పిల్లలనూ,
డబ్బునూ ఇంటికి పట్టుకుపోయి తల్లికి
చూపించి, “ చూశావా అమ్మా? నీకన్న
కూడా అమాయికులున్నారు, |పపంచంలో !
ఇక మన కేలోటూ వుండదు!” అన్నాడు,

 

od
(A
[
(
అ
K
©
NO

 

        