              

Pa
వచ్చాడా? ఎంత వెర్రివాడూ! సరేకానీ, వాణ్ణిచూసే నవ్వుతారు, మనకేం ? ఆ పందికి నా ఉన్నికోటును తొడిగి, పిల్లలతోసహా గుర్ర బృండీలో వైభవంగా పంపించు!" అన్నది దాసీతో. దాసీ అలాగే చేసింది.
" గుర్రాలను బండికి పూన్చి, పందినీ, పిల్లల్నీ అందులో కూచోబెట్టి, బండిని ముస లమ్మ కొడుక్కు వప్పగించారు. వాడు బండి తోలుకుంటూ ఇంటికి బయలుదేరాడు.
వేటకు పోయిన జమీందారు ఇంటికి తిరిగిరాగానే జమీందారు భార్య విరగబడి నవ్వుతూ, "అయ్యో, నవ్వలేక చచ్చాం ! మీరు లేకపోతిరి! ఇక్కడి కొక కాపువాడు
వచ్చి మన ఆడపందికి వంగి, వంగి దణ్ణాలు పెట్టసాగాడు. ఎమిట్రా అంటే ఆ పంది తన భార్యకు వేలువిడిచిన బంధువనీ, దానిని తన కొడుకు పెళ్ళికి పెత్తనం చెయ్యటానికి, తోడు పెళ్ళికూతుళ్ళుగా పందిపిల్లల్ని పంప మన్నాడు,” అన్నది.
"ఇంకేం? నువు పంపావు, అవునా ?” అన్నాడు జమీందారు.
'అవును. పందికి నా ఉన్నికోటు తొడిగి పిల్లలతోసహా గుర్రబ్బండిలో ఎక్కించి మరీ పంపాను,” అన్నది భార్య.
"వాడెక్కడ ఉంటాడు?" అని అడి గాడు జమీందారు.