            మీరు, మామూలు విషయాలే, నాకర్థ
| మయ్యేలా చెప్పలేరు. అలాంటిది, మన
విశారదుడికి సంస్కృతం విం నేర్చ
గలరు ? విద్యాభా్యసానికి మంచి గురువు
| అవసరం," అన్నది జగన్నాథుడి భార్య.

భార్య మాటల్లో నిజమున్నదని, జగ
న్నాథుడికి తోచింది. అయితే ఆ ఊళ్ళో
సంస్కృతం నేర్చే గురువులేడు. పొరు
గూళ్లో మాతాచరణుడనే సంస్కృత
పండితుడున్నాడు. ఆయన జంతువులకు
కూడా సంస్కృతం నేర్చగలడని పేరు.
జగన్నాథుడు, విశారదుణ్ణు తీసుకుపోయి,
ఆయనకు అప్పగించాడు. న

మాతాచరణుడు  జగన్నాథుడితో,
"భాషను నేర్పడం ఒక (పత్యేక కళ.
అందునా సంస్కృత భాష బహు కఠిన
మైనది. రెండు సంవత్సరాలలో, నీ
కొడుకును, నా అంతటివాణ్ణిు చేస్తాను.
వాడికి భాషలోని మెలుకువలన్నీ కరతలా
మలకం చేస్తాను," అన్నాడు.

“అయ్యా, మా వాడికి నిజంగా
సంస్కృత భాష 'అబ్బుతుందంటారా ?
వాడి భవిష్యత్తంతా, -ఆ భాష నేర్చు
కోవడం మీదనే ఆధారసడి వున్నది,"
అతు జగన్నాథుడు.

"నువ్వేమీ నిరాశపడకు. నా వద్దకు
వచ్చి, భాష నేర్చుకోలేకపోయినవాడవ

      
    
      
     
       
       
     
       
   
   

చందమామ

     

 
   
   
 
      
   
    
 
      
 
   
    
 

డైనా వుంట నేను చదువు చెప్పడం
మానేస్తానని [ప్రతిజ్ఞ పట్టాను. ఇరవై
ఏళ్ళుగా విద్యాబోధన చేస్తున్నా, నా వద్ద
భాష నేర్చుకోలేని శిష్యుడు లభించ
లేదు,'' అన్నాడు మాతాచరణుడు,

జగన్నాథుడు తృప్తిపడి వెళ్లిపోయాడు. |
మాతాచరణుడు విద్యాబోధన (ప్రారం
భించి, విశారదుడికి సంస్కృతం
నేర్పడం, తనవల్ల కాదని (గ్రహించాడు.
ఆ విషయం ఒప్పుకుంఠు, తన వృత్తికే
భంగం కలుగుతుంది !

అందువర్ల, ఆయన రెండేళ్ళపాటు
వాడికి ఓపికగా చదువు చెప్పి, ''నీ విద్యా
భ్యాసం పూర్తయింది. ఇప్పుడు సంస్ట్ర్ఫత |

13

 

        