    విన్నాడంటే  ,   నీ    నాలుక కోయిస్తాడు. నా
మాట విని తిరిగి నీ గ్రామనికి వెళ్ళి,
కాయకష్టంచేసి జీవించు. దారి ఖర్చులకు
డబ్బు కావాలంటే, నేనిస్తాను,'” అని
నూరు వరహాలిచ్చాడు.

విశారదుడికి చతురపాదుడి
మాటలపై ఏమాత్రం విశ్వాసం కలగ
లేదు. వాడు కోపంగా, “నువ్వు, నా
పాండిత్యం చూసి అసూయపడుతున్నావు.
నాకు రాజదర్శనమైతే, ఆ మరుక్షణమే
నీ పదవికి చేటు కలుగుతుందని భయపడు
తున్నావు,” అంటూ చతురపాదుణ్ణో
నిందించాడు.

చతురపాదుడు ఎంతో శాంతంగా,
“'నీ మేలు కోరి హితవాక్యాలు చెప్పాను.
అందుకు బదులు నన్నే నిందిన్తున్నావు.
మహారాజు కొన్ని రోజులుగా అస్వస్థుదుగ
వుంటున్నాడు, నీకు రాజదర్శనం కలి
గిస్తాను. ఆ పైన ఏం జరిగినా, అది నీ
కర్మ!" అన్నాడు.

““ రాజదర్శనం కలిగితే, నాకు తప్పక
రాజాశ్రయం లభిస్తుంది. అప్పుడు, నీ
రుణం తీర్చుకుంటాను," అన్నాడు
 విశారదుడు,

“నా కారణంగా, నీకు రాజదర్శనం
కలిగిందని రాజుకు తెలియనివ్వకు.

 
        
      
   
         
   
        
      

- చందమామ

 
   
 
      
   
   
   
 
     

 

దానితో నీ  రుణం
తీరిపోతుంది! '”
అన్నాడు చతురపాదుడు.

ఆ రోజే విశారదుడికి రాజ దర్శనం
లభ్యమైంది. “ఎవరు నువ్వు? ఏీమి
కోరి వచ్చావు ?'” అని అడిగాడు వరాహ
సేనుడు.

“నా సేరు విశారదుడు. సంస్కృ తంలొ మహా పండితుణ్ణి. నా పాండిత్యం
|ప్రదర్శించి, రాజాశ్రయం సంపాయించా
లని వచ్చాను," అన్నాడు విశారదుడు.

ఆ సమయంలో రాజు దిగులుగానూ,
అలసట చెందినవాడు గానూ వున్నాడు.
ఆయన, విశారదుణ్ణి, “చూస్తే పసి
వాడిలా వున్నావు. నీకు అప్పుడే అంత

17

        