               

ఇంట బసచేశాడు. ఆయన భార్య పరమ
గయ్యాళి, దారేపోయే వాళ్ళను ఇంటికి
తీసుకువస్తున్నాడని, ఆమె భర్త మీద
కయ్యానికి దిగింది.

విశారదుడు ఆమెతో ఎంతో శాంతంగా,
“అమ్మా, నేనొక మహా సంస్కృత పండి
; తుణ్ణు, నా రాకతో, మీ ఇల్లు పావన
మయింది. అందుకు ' సంతోషించు,"
అని చెప్పాడు.

ఇది విని గయ్యాళి మరింతగా మండి
పడి, ““సంస్క తంలో పొండిక్యానికేం !
'నేనూ.మహా పండితురాలనే,'” అన్నది.

ఆ జవాబు విని విశారదుడు చాలా
సంతోషించి, “అయితే ఇంకేం!
మనిద్దరం సంస్కృతంలో మాట్లాడుకో

 

 

 

    
 

 

వచ్చు,'' అని సంస్కృత భాషలో
మాట్లాడ సాగాడు,

ఆ భాష విని గయ్యాళి చెప్పలేనంతగా
భయపడి పోయింది. అటువంటి భాష
అంతవరకూ భ౪మె ఎక్కడా విని వుండ
లేదు. విశారదుడు మహా మాం|తికుడై
వుంటాడని ఆమె భావించి, ““అయ్యా,'
నన్ను శపించవద్దు. నాకు బుద్ధి గరప
డానికి, నిన్ను నా భర్త తీసుకువచ్చి
వుంటాడు. ఇక మీదట,.ఎప్పుడు గాని, నా
భర్త మాటల కెదురాడను. నీ శాపాన్నుప
సంహరించు !'" అన్నది.

తన పొండిత్య[ప్రభావం, ఆమెలో మార్చు
తెచ్చిందని విశారదుడనుకున్నాడు. తన
భార్య గయ్యాళితనాన్ని పోగొట్టినందుకు

 
       
       
         
       
       
     
     
   

 

        