              
  
  
  
 
     
 
   
   
 
    
 
  
   
     
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
    

సజ్జనుడు వాడికి నూరు వరహాలు బహూ
కరించి, '“మా స్వర్ణపురిలో, కవతనందు
డనే సంస్కృత పండితుడున్నాడు.

బహుమానం కూడా యిస్తాడాయన.
నువ్వాయన్ని కలుసుకోరాదా!'” అన్నాడు.

మర్శాడే విశారదుడు, కవితానందుళణ్ణు
కలుసుకుని, తన జైత యాత్ర గురించి
చెప్పి, సంస్కృతం మాట్లాడసాగాడు.
ఆ భాష కవితానందుడికి బొత్తిగా ఆర్థం
కాలేదు. ఆయన మిడిమిడి జ్ఞానంతో
పండితుడనని గొప్పలు చెప్పుకుంటూ,
|మానులేని చోట ఆముద వృక్షంలా
వెలుగుతున్నాడు.

తనను ఓడించినవారికి వెయ్యి వరహాలు

అతడికి విశారదుడి మాటలు వింటూనే, |

అతడు మహా 'సండితుడై వుంటాడని
భయం కలిగి, “అయ్యా, పోటీలో ఓడి |
పోతే, స్వన్ణపురిలో నా గౌరవం తగ్గి
పోతుంది. నీకు, నేను వెయ్యి వరహాలూ
ఇచ్చుకుంటాను. ' మన మధ్య పోటీ
వద్దు. ' మనదేశపు రాజు వరాహ సేనుడు
గొప్ప సంస్కృ ృత పండితుడు. ఆయన
ముందు నీ పాండిత్యం ప్రదర్శించి,
రాజాశ్రయం  సంపాదించుకో,' అని
చెప్పాడు.

విశారదదుడు సరేనని, కవితానందుడి
వద్ద వెయ్యి వరహాలు తీసుకుని, సరాసరి
రాజధానికి బయల్దేరాడు. వాడు రాజధాని
చేరుకునేసరికి వారం రోజులు పట్టింది.
అక్కడ విచారించగా, రాజాస్థానంలో
చతురపాదు డనే సంస్కృత పండితు
డున్నాడనీ, ముందుగా ఆయన్ని కలుసు
కుంట తప్ప, రాజదర్శనం లభించదనీ
తెలిసింది. విశారదుడు, చతురపాదుణ్ణు
కలుసుకుని, తన పాండిత్యం పద
ర్శించాడు !

చతురపాదుడు, విశారదుణ్ణి మంద
లించి, ‘నాయనా, ఎంతో మధురమైన
సంస్కృత భాష, నీ నోట భయంకరంగా
వినవస్తున్నది. ఉచ్చారణలో, వ్యాకర
౪౦లో, భాషలో-ఎన్నో దోషాలున్నవి.

 
 

చందమామ

        