             
  
 
     
 
   
        
 
    
 
   
 
     
   
     

 
 

బైరాగి, విశారదుణ్ణి దగ్గిరగా రమ్మని,
వాడి కుడిచేతిలోని రేఖలను శ్రద్ధగా
పరీక్షించి, జగన్నాథుడితో, “మీ కొడుకు
గురి౦చి బెంగవద్దు. విశారదుడికి
రాజాశ్రయం లభిస్తుంది. వీడి వైభవాన్ని
కళ్ళారా చూ సేంతవరకూ, మీరు జీవించి
వుంటారు,” అని. చెప్పాడు.

“వీడికి వ విద్య పైనా ఆసక్తి లేదు.
ఎందులోనూ (ప్రావీణ్యం వచ్చే సూచన
లేదు. ఇలాంటివాడికి, రాజాశ్రయం ఎలా
లభిస్తుంది ?'" అన్నాడు జగన్నాథుడు
అనుమానంగా.

“నివు చెప్పింది నిజమే! దేనికైనా
మానవ (ప్రయత్నం కావాలి. విశారదుడికి

      
      
      
     
   
   
   
 

  

9

   

 
 

సంస్కృతం  నేర్పించు. ఆ భాషవల్ల నే
అతడు పైకి వస్తాడు. అతడి కారణంగా,
ఆ భాషకూ్కడా మంచి [ప్రచారం లభి
స్తుంది," అన్నాడు బైరాగి.

“మామూలు చదువే రావడంలేదు.
వీడికి సంస్కృతం ఎలా వంటబడు
తుంది!” జగన్నాథుడు
దిగులుగా.

వెంటనే విశారదుడు, ''నాన్నా, నువ్వు
దిగులుపడకు. రాజాశ్రయం కోసం నేను
క్రష్టపడి సంస్క తం నేర్చుకుంటాను,"
అన్నాడు.

“చూశావా? నీకొడుక్కు అప్పుడే
సంస్కృతం పట్ల వ్యామోహం కలిగింది.
నా మాట నమ్ము," అని చెప్పి బైరాగి
వెళ్ళిపోయాడు.

జగన్నాథుడికి సంస్కృత భాషలో
కొంత |పవేశమున్నది. ఆయన, ఆ రోజు
నుంచే కొడుక్కు ఆ భాష నేర్పాలని
|ప్రయత్నించాడు. అయితే, ఎన్ని రోజులు
గడిచినా విశారదుడికి ఒక్క అక్షరం
కూడా సరిగా రాలేదు.

“ వీడికి సంస్కృతం రావడం లేదు. |-
ఆ భాష రానిదే, వీడికి భవిష్యత్తు లేదని
బైరాగి చెప్పాడు. ఏం చేయాలో నాకు
పాలుపోవడం లేదు,” అన్నాడు జగ
న్నాథుడు బాధగా భార్యతో.

చందమామ



      
  

        