             

 
 
       
   
   
   
   
   
   
   
   
   
       
         
 

ఛచ౦డికాపురంలోని జగన్నాథు డనే
(బ్రాహ్మణుడికి, ముగ్గు రాడపిల్లల తర్వాత
జన్మించాడు, విశారదుడు. లేక లేక మగ
పిల్లవాడు పుట్టిన కారణాన తల్లిదం
|[డఢడులూ, అక్కలూ కూడా వాణ్ణ చిన్న
తనం నుంచీ ఎంతో, గారాబంగా సెంచారు.
అందువల్ల వాడికి తిన్నగా చదువురాలేదు.
విశారదుడికి పదిహేనేళ్ళ వయసు వచ్చే
సరికి, వాడి ముగ్గురక్క లకూ సెళ్లిళ్లయి
అత్తవారిళ్ళకు వెళ్ళిపోయారు. వాడి తలి
దం[డ్రులు వృద్ధాప్యంలోకి వచ్చారు. విశార
దుడి భవిష్యత్తు గురించి వాళ్ళకు బెంగగా
వుండేది. ఎందువల్లనంట వాడికి చదు
వంటే ఆస క్రి లేదు; భవిష్యతును గురిం
చిన భయం లేదు.

ఇలా వుండగా, ఒకరోజున బైరాగి
ఒకడు, జగన్నాథుడి ఇంటి ముందు
నిలబడి, ““నాకు భిక్ష సెట్టండి. మీ

     

    

సమస్యలు పరిష్కరించుకోండి,” అని
కేక పెట్టాడు.

ఇది విని జగన్నాథుడు లోపలినుంచి
పరుగునవచ్చి, బైరాగిని చూసి, “అయ్యా,
తమ ముఖంలో తేజన్సు కనబడుతున్నది.
మా ఇంట భిక్ష స్వీకరించండి!” అన్నాడు.

ఆ పూట బైరాగి, జగన్నాథుడి ఇంట్లో
తృప్తిగా భోజనంచేసి, “నన్ను సంతోష
పెట్టావు. నీ సమస్య చెప్పు పరిష్క
రిస్తాను,”” అన్నాడు.

జగన్నాథుడు, బైరాగికి విశారదుడి
గురించి చెప్పి, “మేమెంతకాల౦ బతి కేదీ
తెలియదు. మేము లేకుండా, వీడెలా
బతుకుతాడా అన్నదే, మా బెంగ!"
అన్నాడు.

బైరాగి, విశారదుణ్ణై చూడగోరాడు.
జగన్నాథుడు భార్యను పంపి, పొరుగింట్లో
ఆడుకుంటున్న విశారదుణ్ణు రప్పించాడు...

“వసుంధరిఃి

 

TL—F-2

        