            |భాష నీ అంతగా తెలిసినవాడు లేడు.
అయితే, నువ్వు మహా పండితులతో తప్ప,
ఆ భాష మాట్లాడవద్దు. సంస్కృ ృతం దేవ
భాష; సామాన్యులతో మాట్లాడ తగింది
కాదు,” అన్నాడు. :
విశారదుడు సంతోషంగా మాతాచర

ణుడికి నమస్కరించి, "" గురువర్యా,
మీ మేలు మరవలేను. నా భవిస్యత్తుకొక
చక్కని మార్గం చూపించారు. నేను
నేర్చుకున్న విద్యతో రాజాశ్రయం సంపా
దించుకున్నాక, మీకు, నా తం డ్రి ఇచ్చిన
కానుకలు కాక, వేరే గురుదక్షిణ కూడా
ఇచ్చుకుంటాను. తమకేం కావాలో
చెప్పండి,” అని అడిగాడు.

14

“ఐక మీదట ఎవరైనా, సీకు
సంస్కృతం నేర్చిన గురువెవ్వరని
అడిగితే, పొరపాటున కూడా, నో పేరు
చెప్పకూడదు. అదే నువ్వు నాకివ్వగల
గురుదక్షిణ!’ అన్నాడు మాతాచరణుడు.

విశారదుడు అందుకంగీకరించి,
ఇంటికి తిరిగివెళ్ళి, తం(డితో తనకు
సంస్కృత భాష పూర్తిగా వచ్చినదని
చెప్పాడు. జగన్నాథుడు కొడుకు పాండి
త్యాన్ని ,పరీక్షించాలనుకున్నాడు.

అప్పుడు విశారదుడు తంగ్ర్రితో,
“నాన్నా, నేను మహా పండితులతో తప్ప
సంస్క త్తం మాట్లాడకూడదని, గురువాజ్ఞ,
అందువల్ల, నీతో మాట్లాడను. నువ్వు
మంచి ముహూ ర్తం సూచిస్తే, జై(త
యా(తకు బయల్ద్టేరాలనుకుంటున్నాను.
దేశంలోని సంస్క త పండితులందర్నీ,
ఓడించాలన్నది, నా సంకల్పం!"
అన్నాడు. ( b

జగన్నాథుడు ఇందుకెంతో స౦తో
షించి, “ఒకవేళ బైరాగి మాటలు నిజం
కానున్నవేమో ! నవ్వు తప్పక జై(త
యా (తకు బయల్దేరు,” అని ఒక మంచి
ముహూర్తం చూసి, కొడుకును ఆశీర్వ
దించాడు.

రాజధానికి వెళ్ళే దారిలో, విశారదుడు
స్వర్ణ పురం చేరి, అక్కడ ఒక సజ్ఞనుడి

2 చందమామ

 

        