            సంస్క త పాండిత్యం ఎలా కలిగింది?”
అని అడిగాడు.

“ఒక గురువు నన్ను రెండే రెండు
సంవత్సరాలలో, ఆరితేరిన పండితుళ్ణు
చేశాడు," అంటూ విశారదుడు, రాజుతో
సంస్కృతం మాట్లాడసాగాడు.

విశారదుడి భాష వింటూనే వరాహ
సేనుడికి పొట్టచెక్క్కలయ్యేలా నవ్వు
వచ్చింది. ఆయన అతికష్టం మీద నవ్వ్యాపు
కుని, ““ఇంతకూ నీకు విద్య నేర్చిన
గురువు పేరేమిటో చెప్పు ? "" అన్నాడు.

"ఆయన పసపేరు రహస్యంగా వుంచ
డమే, నేను తనకిచ్చే గురుదక్షిణ
అవుతుందని, నా గురువు చెప్పాడు,"
ఆన్నాడు విశారదుడు.

రాజు, ఈ మాటలకు మరొకసారి

నవ్వుకుని, విశారదుణ్ణి అడిగి, అతడి
కథంతా తెలుసుకుని, ఆ రాతికి తన
గదిలోనే పడుకోమన్నాడు.

మర్చాడు రాజవైద్యుడు వచ్చి, రాజును
పరీక్షించి, “ ప్రభూ, ఒక్క రాత్రిలో

మీలో చాలా మార్పు వచ్చింది ! మందు
లన్నీ చక్కగా పని చేస్తున్నవి,” అన్నాడు
సంతోషంగా.

““మననసు బాగున్నప్పుడే, మనిషికి
మందులు పని చేస్తాయి. ఎన్నో సమస్య
లతో ఉఊకి్కరిబిక్కిరవుతున్న నాకు, ఈ
విశారదుడి సంస్క త భాష కలిగించిన
వినోదం అంతా, యిరతా కాదు. దానితో
నా సమస్యలన్నీ మరచిపోయాను,”
అన్నాడు వరాహ సేనుడు.

అ తర్వాత విశారదుడికి రాజాశ్రయం
లభించింది. తన సంస్క త భాషతో
పదిమందికీ వినోదం కలిగించడం వాడి
దినచర్య.

ఇలా రాజాస్తానంలో' స్థిరపడ్డాక, విశా
రదుడు తల్లిదం[డులను తన వద్దకు
పిలిపించుకున్నాడు. తం(డి జగన్నాథుడు
కొడుకు వైభవానికి ఎంతో సంతోషిస్తూ,
“ఏ విధంగానైతేనేం, విశారదుడు
బైరాగి మాటలు నిజం చేశాడు!” అను

 

        