రోంగడికి కథలు చెప్పడమంటే చాలా సరదా.
తండ్రికి చెబదామంటే ఆయనకు పొలం
పనులు. తల్లికి ఛేఋడామంటె ఆమెకు ఇంటి
పనులు. తాతగారికి రోజంతా గీతా పారా
యణం తోనూ, పూజలతోనూ, కబుర్ల తోనూ
వెళ్ళిపోతుంది. బామ్మక ఎ పనులూ లేవు
కానీ, ఇంట్లో ఎవరూ తిన్నగా పనులు
చేయడం లేదని అందరినీ సాధించడానికే,
ఆవిడకు ఉన్న ఇరవైనాలుగు గంటలూ
చాలవు.

ఇంట్లో ఇంకా పెళ్ళికాని మేనత్త వుంది.
చెంగున గెంతులు వేస్తూ, హుషారుగా
ఇల్లంతా తిరుగుతుంటుంది. రంగడు కథ
చెబుతా నన్నప్పుడల్లా“ ఒరేయ్‌, రంగా, నేను
మధురమైన కలలు కంటున్నానురా. నీ కథలు
వినే తీరుబడినాకు లేదు,” అంటుంది.

రంగడికి చాలామంది మిత్రులున్నారు.
ఆడుకుంటానికైతే అందరూ సిద్దమే కానీ,
కథ అనగానే పరిగెత్తి పారిపోతారు. విషయ

వేేమిటంటే -రంగడి కథలు క్లుప్తంగా
వుండవు. వాడి కథ పరిమాణంతో పోలిస్తే.
మహాభారతం పద్దెనిమిది పర్వాలూ కలిపి,
ఎనుగు ముందు ఎలుకలా వుంటాయి.
అయితే, భారతంలో ఆసక్తికరమైన విశేషా
లుంటాయి. రంగడికథ మాత్రం మామూలు
ఇంట్లో పోేషాల్లా అర్థం లేకుండా అతి సామా
న్యంగా కొనసాగిపోతుంది.

ఒక గంటసేపు వాడి కథ విని, “అయి
పోయిందా?” అని అడిగితే, “అప్పుడేనా?
ఇంకా మొదట్లోనే వున్నాం,” అంటాడు వాడు
కోపంగా.

రంగడు తనకు తెలిసిన విశేషాలనూ,
చుట్టూ జరుగుతున్న పోషాలనూ ఎప్పటి
కప్పుడు కలుపుకుంటూ,కథ చెప్పుకుపో
తూంటాడు. అందుకని, వాడు కనబడగానే
ఎవరైనా సరే, “కథ చెప్పొద్దు, ”అంటూంటారు.

తన కథలు వినేవాళ్ళివరూ లేరని రంగడికి
ఎంతో బాధగా వుండేది. వాళ్ళను వెతు


        