             

క్కుంటూ ఊరు ఊరంతా రాత్రీ పగలూ
తెగ తిరిగేవాడు. ఆఖరికి తిండికి ఆశపడి
బిచ్చగాళ్ళెవరైనా తన కథ వింటారని ఆశ
పడితే, వాళ్ళు, “బాబూ! నీ కథ వినడం కంటే
ఆకలే బావుంది,” అనేశారు.

దయ్యాలకు కథలంటే ఎంతో ఇష్టమని
తెలిసి, వాడొక రాత్రి శ్మశానానికి వెళ్ళాడు.
వాడు కథ చెబుతాడని (గ్రహించి, మొత్తం
శ్మశానంలోని దయ్యాలన్నీ వాడి చుట్టూ
చేరాయి. రంగడికి రవంత కూడా భయం
వెయ్యలేదు. తన కథకు శ్రోతలు దొరికారన్న
ఉత్సాహంతో వాడు వెంటనే కథ మొదలు
పెట్టేశాడు. అలా ఎంతసేపు జరిగిందో తెలి
యదు కానీ, వాడు చెప్పే కథ నుంచి బయట
పడి పరిసరాలను గమనించే సరికి చుట్టూ
దయ్యాలు లేవ. మర్ష్హాటినుంచీ శ్మశానంలో
ఆగష్ట్‌ 2000

 

దయ్యాలు మచ్చుకైనా కనబడ్డం లేదని అంతా
చెప్పుకున్నారు.

ఇలా వుండగా- రాజధానిలో రాజ ద్రోహి
ఒకడు పట్టుబడ్డాడు. వాడికీ, రాజుగారిమీద
కు[టకూ పెద్ద సంబంధముందని అర్ధమైంది
కానీ, ఎన్ని చిత్రహింసలు పెట్టినా వాడు
పెదవి విప్పి రహస్యం బయట పెట్టడం లేదు.

ఇ వాడు పెదవి కదిపితే తప్ప, మిగతా కుట

దొరుల గురించి తెలియదని, రాజు బెంగ

i పెట్టుకున్నాడు. అలాంటి 'సమయంం౦లో

ఆయనకు ఎవరో రంగడి కథల గురించి

చెప్పారు.

“అయినా, ఇన్నిచిత్రహింసలకు లొంగని

| వాడు కథలకు లొంగుతాడా?”” అన్నాడు రాజు.

కానీ, తరవాతఆయన బాగా ఆలో చించి,

| ఏపుట్టలో ఏ పాముందోనని చివరకు రంగడికి

కబురు పంపాడు.

ఈ కబురు విని రంగడు ఎంతో సంతో
షించాడు. చిత్రహింసలు భరించిన వాడికి
ఓపిక చాలా ఎక్కువ కాబట్టి, ఆ రాజ [ద్రోహి
తన కథను ఎక్కువసేపు వింటాడని రంగడు
చాలా ఉత్సాహపడ్డాడు. కానీ ఆ రాజ ద్రోహి
ఒకటి రెండు గంటలు మాత్రం రంగడి కథ
విని, ఘొల్లుమని ఎడ్చి తన రహస్యాలన్నీ
బయటపెట్టేశాడు.

రాజు ఎంతో ఆనందపడి, రంగడికి ఘన
సన్మానం చేశాడు. కానీ వాడిముఖంలో ఏ
మాత్రమూ సంతృప్తి కనబడలేదు. తన కథను
వినే శ్రోతకావాలనీ, తనకథను వినడమే తనకు
అసలైన సన్మానమనీ వాడు, రాజుకు చెప్పాడు.

రంగడి కథకు శ్రోతను వెదికి పట్టుకోమని
రాజు, మం(త్రులకు చెప్పాడు. వారందరూ

చందమామ

        