ఏకకంఠంతో, ప్రభూ! చిత్రహింసలకు లొంగని రాజద్రోహి కూడా వాడి కథను ఆ సాంతం వినలేకపోయాడు. సామాన్యుల్లో
వాడి కథకు శ్రోతను వెదకడం, మావల్ల నవుతుందా? తమరు ఈ విషయమై జ్యోతిష పండితులను సంప్రదించడం మంచిది,”
అన్నారు.

రాజు ఆస్థాన జ్యోతిష పండితులను పిలిచి విషయం చెప్పాడు. వాళ్ళు శాస్త్ర గ్రంథాలన్నీ దీక్షగా తిరగేశాక, తమలో తాము చాలాసేపు తీవ్రంగా చర్చించుకున్నాక, రాజును కలుసుకుని “ప్రభూ! రంగడి కథకు శ్రోతను వెదకడ౦ మానవమాత్రుడికి సాధ్యం కాదు,ఇందుకు తప్పక దైవసహాయం కావాలి.
అందుకొక మార్గం వున్నది. రంగడు తన
కథను తాళ పత్రాలపై రాస్తూ, అవి చదువుతూ భగవంతుణ్ణి పూజిస్తే, ఆయన ప్రత్యక్షమై వాడి కోరిక తీర్చే అవకాశముంది," అని చెప్పారు.

రాజు రంగడి కోసం ఒక గది ఏర్పాటు చేశాడు. బండెడు తాళపత్రాలనూ, ఘంటాన్ని ఇచ్చాడు. రంగడు గదిలో కూర్చుని తన ముందు భగవంతుడి విగ్రహాన్ని ప్రతిష్టంచుకున్నాడు. ఘంటాన్ని చేతబట్టి తాళప(తాల మీద రాస్తూ ఆ వాక్యాలను పైకి చదువుతూ, వాటినే పూజాపుష్పాలుగా భగవంతుడి విగహంపై వేయసాగాడు. అలా కొంతసేపు జరిగేసరికి, వాడి ముందు భగవంతుడు ప్రత్యక్షమై, “నాయనా, నీ పూజ ఇక ఆపు!” అన్నాడు.

రంగడు ఎంతో వినయంగా చేతులు జోడించి, “స్వామి! నాజన్మ ధన్యమైంది. తమరు నా కథకు శ్రోతను ప్రసాదించండి,” అన్నాడు.

 

        