     కృష్ణకాంతుడికి ఊరకుక్క లంటే చచ్చేంత
భయం. ఇది జాతికుక్క కూడానూ, సంహం
లాగా ఉంది! కొత్త మనిషి కావడంవల్ల అతన్ని
మరీ మరీ పట్టి చూస్తున్నది. ఇక అతనికి
ని[ద్రప్రాప్తి పూర్తిగా పోయింది.

       తెల్లవారుఝామున కాస్త కునుకు పట్టు
తూండగా, ఇంటాయన వచ్చి అతన్ని లేపె
శాడు. అతిథి లేస్తేగాని ఇంటి పనులేవి
చెయ్యగూడదట!

       రా[తంతా నిద్ర లేకపోవడమూ, ప్రయాణం
బడలికా, గాలిమార్పూ మూలాన కృష్ణకాం
తుడికి జలుబు చేసి, తుమ్ములు పట్టుకు
న్నాయి,

       ఇంటాయన తల్లికి డెబ్బై ఏళ్ళు. కృష్ణ
కాంతుడు తుమ్మినప్పుడల్లా తన వేళ్ళు
నీళ్ళలో ముంచి అతని నెత్తిన విదిల్చి,
“చిరంజీవ!” అనసాగింది. త్వరలోనే అతని తల
పూర్తిగా తడిసి పోయింది.

       అతని తుమ్ములు ఆగాక, ''ఎలా ఉంది.
నాయనా?” అన్నదావిడ.

      “తల తుడుచుకునేటందుకు గుడ్డ కావా
లండీ,” అన్నాడు కృష్ణకాంతుడు.

      “తప్పు, నాయనా! చిరంజీవ జలాన్ని
తుడుచుకోకూడదు. దానంతట అదే ఆరి
పోవాలి. ఇంట్లో వాళ్ళకు అస్తమానమూ
ఇలా చెయ్యటం కుదరదు. కాని అతిథివి
కాబట్టి ప్రత్యేక శ్రద్ద తీసుకోవాలి,” అని ఆమె
వెళ్ళిపోయింది.

       ఇలా నాలుగు రోజులు గడిపాడు కృష్ణ
కాంతుడు. పురాణంవల్లా, కుక్క భయం

  

| aN వా వరా NE Ge ei [PO iy Naess] a AN: స బి
ES Up మా \ . _ NT ls re RE 3 i Ce
Dy TN NS క == > AF FM wn Ei CST NE గా
వ్‌ G RE: 4) (/ AE) MAR [y క్కు 11.30 5 వ
URE )" Fv tnt MRS Ll Jo | \e P| OEY = mn LAN rN i i
| ఎ t= } వ NMS ప

  

చందమామను 4]

 

వల్లా అతనికినిద్రబొత్తిగా లెకుండా పోయింది.
   అతను వెళ్ళిపోయే రోజున అతని కోసం
ప్రత్యేకంగా ఒక వీడ్కోలు పానీయం తయారు
చేశారు. ఇంటాయన దాన్ని చిన్న లోటాలో
కృష్ణకాంతుడికి ఇస్తూ, “అమృతంలాంటి ఈ
పానీయం కేవలం అతిథుల కోసమే తయారు
చేస్తాం. ఏడు లోటాలు అవుతుంది. అంతా
నుష్వేతాగాలి. ఇంటి వాళ్ళెవరూ తాగకూడదు.
ఇది మా సంప్రదాయం," అన్నాడు.
   కృష్ణకాంతుడు ఆశ్చర్యంగా, “అతిథు
లను గురించి ఇంత శ్రద్ద తీసుకునెవాళ్ళు
అరుదు. నా గురించి మీకు చాలా శ్రమా,
ఖర్చూ అయ్యింది,” అన్నాడు.
      “దానిదేముంది, బాబూ? కాని ఎందు
వల్లనో మా ఇంటికి ఒకసారి వచ్చినవాళ్ళు
మళ్ళీ రావడం లేదు. ఈ మధ్య ఒక్కరూ

 

జనవరి 2010 !

 

        