             

కష్ణకాంతండం పొరుగూరు వెళ్ళవలసి
వచ్చింది. ఆ ఊళ్ళో వాళ్ళ బంధువ్రలున్నారు
గాని, వెళితే అతిగా అతిథి వుంర్యాదలు
చేస్తారు; అందుకని ఉండే రెండు రోజులూ
పూటకూళ్ళ ఇంట్లో ఉండమని తండ్రి సలహో
ఇచ్చాడు. అయితే, మర్యాదలు చేయించు
కుంటే తప్పేమని, కృష్ణకాంతుడు బంధువుల
ఇంటికే వెళ్ళాడు.

శీతాకాలం కావడంచేత అతని కాళ్ళు
పగిలి ఉన్నాయి. దానికితోడు బెణికింది.
అతను బంధువుల ఇళ్ళు చేరి తలుపు తట్ట
గానే ఇంటి యజమాని తలుపు తీసి, కృష్ణ
కాంతుబ్హి చూసి కుశల ప్రశ్నలు వేసి, కృష్ణ
కాం౦ంతుడు వచ్చాడని గట్టిగా అరిచి భార్యకు
చెప్పాడు.

కృష్ణకాంతుడు లోపలికి అడుగుపెట్టబోతె
ఆయన వారించి, “ఒసేవ్‌, మన చంటాన్ని
పిలు!” అని అరిచాడు. కృష్ణకాంతుడికి

  

బయట నిలబడడం ఇబ్బందిగా ఉంది;
లోపలికి వెళ్ళి కూర్చోవాలని ఉంది. కాని
ఆయన గుమ్మానికి అడ్డం నిలబడి, అవి ఇఎఏ
మాట్లాడుతున్నాడు. ఇంతలో ఆయన తనను
లోపలికి రానివ్వడనుకుని, కృష్ణకాంతుడు
అరుగుమీద కూర్చోబోతే, ఆయన దానికి
కూడా అడ్డుపడి, ఒక్క నిముషం ఆగు
నాయనా. చంటాడు వచ్చేసాడు. అంతవరకూ
కూర్చోవద్దు, ' అన్నాడు.

చంటాడు రావటానికి చాలాసెపు పట్టింది.
వాడు ఎక్కడికో ఆడుకోబోయాట్ట! వాడు
వచ్చి, చెంబులో నీళ్ళు తెచ్చాడు. అసలు
విషయం ఇంటాయన కృష్ణకాంతుడికి ఇలా
బోధపరిచాడు:

““అత్రిథి, దేవుడితో సమానం. అంచేత
అతిధిని దేవుడిలా గౌరవించడం మా ఇంటి
సం[ప్రదాయం. అతిథికి ఇంట్లో ఎవరో ఒకరు
కాళ్ళు కడగాలి. నువ్వేమో వయసులో చిన్న

జనవరి 2010

        