            
రక్షణ ఏర్పాటుచేశాడు. ఇందాకటినుంచి
చూస్తున్నాను.ఆ భయకర పచపల
రెండు కోటమీద ‘గస్తీ. తిరుగుతున్న వి.
అంతకుమించి కోటలో మరి పక్షులు వున్నట్టు
లేదు, బురుజులమీద కాపలా వున్నవాళ్ళు
కూడా ఎక్కువమంది కాదు, అయిన, నా 
 కొద్దిపాటి సైన్యంత్తథ కో
వెళ్ళటం |పమాదమని మీ రాకకోసం ఎదురు
చూస్తూ, ఇక్కడే కాపు వేశాను,” అన్నాడు.
“మంచిపని చేశావు. దుస్సాహసం చేసి
వున్నట్టయితే, స్వల్పసంఖ్యలో వున్న మీరం
దరూ సర్వనాశనం అయిపోయేవాళ్ళు, వేచి
వుండటమే మంచిదయింది,” అంటూ చిత
సేనుశు ఉ(గాకుడికేసి తిరిగి, “ ఉ|గ్రాకా,
మనం కోట ద్వారాలను బద్దలుకొట్టి లోపల
జొరబడటమొక్క టు మారం, అందుకు
తగినవాళ్ళు నీీఅనుచకులు!” అన్నాడు.
ఉఊ(గాకుడు ఓసారి చిత్రసేనుడికేసి, కోట
మీద ఎగురుతున్న భయంకర పక్షులకేసీ

చూసి, తల గోక్కుంటూ, “నా అనుచరుల్లో
కొందరిని కోట తలుపులు బద్దలుకొళక్టైం
దుకూ, మరికొందర్శ్ని కోటగోడల్ని పునాదు
లతో సహా తవ్విపారే సేందుకూ నియోగించ
గలను. కాని...ఆ భయంకర పక్షులు ,,,”
అంటూ గుడ్డు తేలవేశాడు,

“ ఉ|గ్రాక్క, నువ్వు భయపడకు! అవి
మనమీద పడకుండా హడలకొట్టే పని
నాధి అన్నాడు అమరపాలుడు.

“అది ఎలా సాధ్యం ?” ఆని ఆడిగాడు
చిత్రసేనుడు ఆశ్చర్యంగా.

[i ఇవ్వాళ శఈదయం వాటి కొట్టాలకు
నిప్పు పెట్టినప్పుడు, ఆవి నిప్పంకు ఎంత
రఠారుకుపోతవో తెలుసుకున్నాను. కనుక,
మన సైనికుల్లో (పతి పదిమందిలోనూ ఒక
డికి మండుతున్న కాగడాలు యిస్తే, వాటి
రౌతులు చచ్చి గీ పెట్టినా అవి. మనమీడికి
దుమికేందుకు సాహసించవు,” అన్నాడు
అమరపాలుడు. (ఇంకావుంది)

 
 

A FS em i WR

4

+

EMBL S Lo bMS

        