             

పూర్వం చీనాదేశంలో ఒక మహావీరుడుండే
వాడు, ఆతను సమస్త అస్త్రాలలోనూ ఎంతో
నిపుణుడు. అందుచేత అతను బలహీను

లను బలవంతులైన దుర్మార్గుల బారినుండి

రకిస్తూండేవాడు.

ఒకనాడీ వీరయోధుడు తన ఖడ్రాన్నీ,
ధనుర్చాణాలనూ పట్టుకుని తన గుగ్రాన్ని
ఎక్కి రాజధాని నగరానికి బయలుదేరి పగ
లంతా [పయాణంచేసి రాతికి మజిలీ స్టలా
లలో నిలుస్తూ కొన్నాళ్లు |పయాణించినాక,
ఒకనాడు దారి తప్పటం జరిగింది. చీకటి
పడబోతున్నదిగాని మజిలీస్థలం కనిపించ
లేదు. అందుచేత మన యోధుడు ఒక
(గామం చేరి ఆ రాత్రి అక్కడ ఉండిపోదా
మనుకున్నాడు.

ఆ(గామం౦లో ఒక ఇంటి |పాకార
ద్వారం తెరిచి ఉన్నది. లోపల ఇంట్లోనుంచి
దీపం వెలుగు కనిపిస్తున్నది. అందుచేత

 

మన యోధుడు ఆ ఇంటిముందు గురం
ఆపి దిగి, దాన్ని నడిపించుకుంటూ ఇంటి
ముందున్న ఆవరణలోకి |పవేశించాడు. ఆ
ఆవరణలో మూడు పెద్ద కొండరాళ్ళు తప్ప
ఇంకేమీ లేవు, ఆవరణ అవతల వరసగా
మూడు గదులూ, వాటికి రెండుపక్కలా
చెరొక గదీ ఉన్నాయి. ఒక వృద్దురాలు
ఇంటిమధ్య కూచుని వడుకుతున్నది.
గు(రపుడెక్కల చప్పుడు వింటూనే ఆమె
లేచి వచ్చి మన యోధుభ్ఞ ఏంపని అని
అడిగింది.

“అమ్మా, నేను దారితప్పాను. ఈ రాత్రి
పడుకునేటందుకు కా స్త చోటు ఇప్పించ
గలరా? తెల్లవారగానే లేచి నాదారిన
పోతాను,” అన్నాడు యోధుడు.

“+ చోటు ఇవ్వటమూ, ఇవ్వకపోవటమూ
నా చేతిలో లేదు, నాయనా!” అన్నది వృద్దు
రాలు విచారంగా,

 

చీనా జానపద కథ

«sad

+ ౨లేం క మాను

vw nde

        