             

తున్నారు. వీళ్లను చంపిగాని తను మేనాను
సమీపించలేడు.

చిత్రసేనుడు మహోదేకంతో కత్తిని
ఎదురుగా వున్న శ(తువులమీదికి వినురుతూ,
తనను పక్కలనుంచి ఎదుర్కొంటున్న
శ(తువుల మాకే మరిచి, సూటిగా మేనాకేసి
వెళ్లసాగాడు. అంతలో మేనా తలుపులు
ఫెక్లు మంటూ తెరుచుకున్నవి. కాంతిమతి
మెరుపులా మేనానుంచి కిందికి దూకి,
దాపుల చచ్చి పడివున్న శ(తుసైనికుడి
కత్రి ఒకటి. తీసుకుని, మేనా పక్కకు
వస్తున్న పులిరాయుల్లను ఎదుర్కొన్నది. ఇది
చూసిన ఉ|(గ్రాకుడు అడవి డద్దరిల్లైలా రంకె

+
వేసి “ఇదుగో, వస్తున్నాను, కాంతిమతీ!
క్షత్రియకన్య వనిపించుకున్నా వు!” అంటూ
గడతో తనకు ఆడ్డుపచ్చిన పులిరాయుళ్లను
బంతులను కొట్టినట్టు గాలిలోకి ఎగర
కొడుతూ మేనాను సమీపించాడు. ఈలోపల
చిత్రసిేనుడుకూడా మేనాను సమీపించాడు.
వాళ్లోకు రక్తం ఓడుతున్న కత్తి పట్టుకు
నిలబడివున్న కాంతిమతి కంట బడింది.

“ఈయన చిత్రసేన మహారాజు. నేను
ఉ(గ్రాకుణ్ణి! ఈ అడవి అంతా నాదే!”
అన్నాడు *ఉ(గాకుడు, కాంతిమతితో,

కాంతిమతి, ఉ(గాకుడికేసి కోపంగా
చూసి, చితసేనుడి వైపుకు తలయినా తిప్ప
కుండా గిర్రున వెనుదిరిగి, మేనాలో ఎక్కి
కూర్చున్నది.

రాజకుమారి కాంతిమతి |పవర్తన చిత్ర
సేనుడికి ఆగ్రహం కలిగించింది. తను
[ప్రాణాలకు తెగించి పులిరాయుళ్ళతో
పోరాడి, ఆమెను కాపాడాడు. అయినా రాజ
కుమారి తనకు కృతజ్ఞత చెప్పకపోగా, ఈన
డించినట్టు తనకేసి చూడటం ఆతడికి పెద్ద
అవమానంగా తోచింది.

'ఉ,(గాక్షా, ఇక్కడ మనవ పని ముగిసింది.
ఇక మనం సైన్యాలతో ధవళగిరికేసి బయలు
దేరటం మంచిది” అన్నాడు చిత సేనుడు.

జా అ ++ చందమామ
10

 

        