            నల వ్రురాణం':
So)

'రౌయలసీమలోని రాయదుర్గమునకు నమీ
పములో గలదు. ఈ (గామమును గురించి
|పజలొక గాథను చెప్పుకొందురు:
పూర్వ్య్వమొక పర్యాయము రాయదుర్గ
మందు కాటకము సంభవించెను. |పజలం
దరు. యొకచోట చేరి జలము, ఆహారము
దొరుకునట్టి మరియొక చోటికి తరలిపోవ
తీర్మానించుకొనిరి. ఆ' మరుదినముననే
(గామస్థులందరు గృహములను వదలి తమ
తమ పశువులనెల్ల దోలుకొని కుటుంబములతో
బయలుదేరిరి. వారట్లు పగలంతయు పయ
నించి |ప్రత్తిమిట్ట యను స్థలమునకు చేరీరి.
దూరమునుండి నడిచివచ్చిన అలసటచేత
ఆ రాత్రి వారందరు అచటనే, తమ వెంట
దెచ్చుకొనిన ఆహారపదార్ధముల భుజించి
ని[ద్రించిరి. నిదపోయేముందు కొందఅు తమ
బాధలు తీర్చమని నృసింహుని |ప్రార్దించిరి.
తెల్లవారు రూమున వారిలో లక్ష్మీనరసాంబ
యను కాంత తన వాడుకచొప్పున మజ్జిగ
చిలుకుచుండెనట, ఆమెకు కుండలో యొక

రాయి తగిలెను.. ఆమె మజ్జిగ చేయుట ఆపి,
కుండలో రాయిని తీయుటకు చేయిబెల్టి వెతు

2.తణికొండ

 

(చిత్తూరు జిల్లా)

కగా నేమియు కన్పించలేదు, మరల మజ్జిగ
చేయ మొదలిడగా మరల శిల తగిలెను. కాని
వెతికి చూడగా నేమియు కాన్చించలేదు.
ఆమె విన్మయముతో తన భర్తను లేపి చూపిం
చగా, ఆతడును అచ్చెరువు చెంది తోడి
వారలనందరిని లేపి చూపించగా, వారందరు
విస్మితులైరి. ఆ మాయ నెరుగజాలక
అందరు నృసింహస్వామిని  వేడుకొనిరట,
అపుడు వారికి మింటనుండి, “మీ కష్టములు
గల్జెక్కించుటకి తజికుండ లో బుట్టితిని,
యిచట తిప్పపై నా కాలయము నిర్మింపుడు,
ఈ |(గామములోనే మీరు నిలిచి గృహములు
నిర్మించుకొని దీనిని తజణీకుండ యని పిలు
వుడు” అను మాటలు వినపడెనట. కొంత
సెపటికా తణికుండయందు చూడగా
నృసింహస్వామి వి(గ్రహము 'కనపడెనట.
అప్పుడు వారచట ఒక దేవాలయమును
నిర్మించి, అందా విగ్రహమును (ప్రతిష్టించి
రట. కొంతకాలమునకు ఉచ్చారణ వేగ
ములో తజీకుండ “తజికొండ”గా మారెనట.

సూర్యదేవర సూర్యనారాయణ

 

        