             



అందుచేత నీకోసం ఏంచెయ్యమన్నా
చేస్తాను,” అన్నదామె.

శశి తన జుట్టును మెడవరకూ కత్తిరించు
కుని, మగదుస్తులు ధరించి, చెప్పులు తొడు
క్కుని, చేతికర్ర పట్టుకుని, కాశీనగరంలో
ఉన్న విశ్వనాధుడి ఇంటికి వెళ్లింది. ఆ ఇల్లు
రాజసౌధంలాగా ఉంది.తన బాల్య మి(తుడి
కొడుకు తన మాట   తీసెయ్యకుండా వచ్చి
నందుకు విశ్యనాధుడు చాలా సంతోషించి,
శశిని తన ఆఖరు కొడుకైన నుదర్శనుడి
వద్దకు పంపాడు.

       సుదర్శనుడు ఇప్పుడిప్పుడే కోలుకుంటు
న్నాడు. మగవేషంలో ఉన్నప్పటికి శశిని
చూస్తూనే అతను ఆమె ఆడదని అనుమా
నించాడు. ఆ అనుమానం ఆరోజు కారోజు
పెరగసాగింది. శశి అస్తమానం ఆతనికి
ఏవేవో   కబుర్లు చెప్పేది, సపర్యలు చేసేది.
అమె దగ్గిర ఉండటంమూలాన సుదర్శ
నుడికి ఉత్సాహం వచ్చి ఆరోగ్యం మరింత
శీఘ్రంగా చేకూరింది.

అయితే అతనికి ఒక వ్యాధి పోయి
ఇంకొక వ్యాధి సోకినట్టయింది. ఎందుకం టే
సుదర్శనుడు తన మిత్రుడు స్త్రీ అని తెలుసు
కోవటమే గాక ఆ స్త్రీని [పేమించటంకూడా
ప్రారంభించాడు.ఈ (పేమను తన మనస్సు
                  

 

లోనే దాచుకుని ఆతను విచారంతో

కుమిలిపోసా గాడు.

సుదర్శనుడిలో కలిగిన ఈ మార్పు
అతని తల్లి గమనించి, “ఎందుకింత
విచారంగా ఉంటున్నావు? నీకేంకావాలి ?”
అని అడిగింది. 

“అమ్మా, జనార్దనుడి కొడుకునని చెప్పు
కుంటూ నాతో స్నేహంగా ఉన్న మనిషి
ఆడపిల్ల.నేనామెను   ప్రేమిస్తున్నాను. మగ
వాడిలాగా తిరుగుతున్న ఆమెతో నా ప్రేమ
ఎట్లా చెప్పుకునేది? ఏం చెయ్యటానికీ నాకు
పాలుపోవటంలేదు. నువే వీదైనా మార్గం
చెప్పు!” అన్నాడు సుదర్శనుడు.



                                 చందమామ 
                                       19

        