            IIE IE INE HEINE HEHEHE IH IEA

ఆ సైంధవుణ్ణి చంపేస్తాను. ఇదుగో, ఆస్త్రం
ముట్టి [ప్రమాణం చేస్తున్నాను, దేవతలు
రక్షగా నిలిచినా సరే నేను రేపు సైంధవ
పాపిని సంహరించి తీరుతాను. దయచేసి
నా ఆస్త్రాలనూ, నా గాండీవాన్నీ తృణేళ
రించకు!” అన్నాడు.

ఇద్దరూ కొంతసేపు విచారసాగరంలో
ముణిగిపోయారు. అర్జునుడు కృష్ణుడితో,
“నీ చెల్లెలు సుభదనూ, మా కోడలు ఉత్త
రనూ ఉపాయంగా ఊరడించు,” అన్నాడు.
కృష్ణుడు వెంటనే అర్జునుడి శిబిరానికి
బయలుదేరి వెళ్ళాడు. నుభ[ద్ర దుఃఖం
వర్షనాతితం. ఆమెను ఊరడించటానికి
వచ్చిన [డ్రౌపదీ, మిగిలిన స్త్రీజనమూ గో

సాగరంలో ముణిగి తేలుతున్నారు. కృష్ణుడు

తన చెల్లెలితో. “సుభద్రా, నీవే ఇంతగా
ఏడిస్తే, పాపం, ఉత్తరను ఎవరు ఓదార్చు
తారు, అభిమన్యుడి కోసం ఎందుకు దుఃఖి
సావు? వాడు మాకందరికీ మార్గదర్శీ, ఆద
ర్భమూ అయినాడు. 'మేమందరమూ వాడి
దారినే . వెళ్ళాలనుకుంటున్నాము. వాడి
చావుకు కారకుడైన సైంధవుణ్ణు రేపు నీ భర్త
చంపి, నీ గో కాగ్ని చల్లార్చుతాడు!” అంటూ
నుభ[దకూూ ఉత్తరకూ ఉపశమన వాక్యాలు
చెప్పి, ఇంటికి వెళ్లిపోయాడు.

 

కృష్ణుడు ఆ రాతి చాలాసేపు కన్ను
మూయక ఆర్జునుడి శపథం గురించే ఆలో
చించాడు. చివరకు ఆతను తన సారధి
అయిన దారుకుడితో, “చూడు, దారుకా!
రేపు అర్జునుడికి బదులుగా నేనే యుద్దం
చేస్తాను. అందుకని నువ్వు ఏీంచేస్తావంకే,

తెల్లవారుతూనే నా రథం ఆయ త్తంబచేసి,

అందులో నా గదా, కౌమోదకీ, శక్తీ
చక్రమూ, ధనుర్చాణాలూ ఉంచు. గరుడ
ధ్వజమూ, గొడుగూ ఆమర్చు. నువుకూడా
కవచం ధరించి రథాన్ని యుద్ధరంగానికి
తీనుకురా. అవసరమైనప్పుడు నా పాంచ
జన్యాన్ని బలంగా పూరిస్తాను; ఆ చప్పుడు

 

        