            | MEN

 

పని, ఆ |,పయత్నంలో శత్రువులతో చేయ

వలసిన పోరు మన సైనికులూ మనం
చేస్తాం,” ఆన్నాడు చి(త సేనుడు,

ఆ. వెంటనే చి[త్రసేనుడి సైనికులూ,
ఉ(గ్రాకుడి అనుచరులైన రాక్షసులూ జట్లు
జట్లుగా చేరి అశ్వారూఢులైన చిత్ర సేన,
కాంతిమతుల వెనకగా్యా కపిలపురంకేసి
బయలుదేరారు. ఒక గంట తరవాత వాళ్లు
కొండదాపులవున్న కపిలపురం కోటను సమీ
పించారు. చూరాన వుండగానే వాళ్ళకు
కోట బురుజులమీద పున్న శ(తు సైనికులూ,
కోటమీద ఆకాశంలో పహరా తిరుగుతున్న
రెండు భయంకర పక్షులూ కనిపించినై.

 

౭౭222౪ 2౪* చందమామ
14

 

Me PS AN A ON ES ae NT

EXER AEM LMM

ఆ భయంకర పక్షుల్ని చూస్తూనే చిత
సేనుడితోపాటు, ఈ, గాకుడుకూడా నివ్వెర
పోయాడు. ఉ(గాకుడు ఆత్రంగా చి(తసేనుడి
దగ్గిరకు. పరిగెత్తుకువచ్చి, “మహారాజా!
ఇక్కడకూడా మనపాలిటికి ఈ భయంకర
పకులు దాపురించినై, సైన్యంతో మీరు
పంపిన అమరపాలుడి అయిపూ అజా లేదు.
అందర్నీ శత్రువులు స్వాహా చేయలేదు
గదా ?”” అన్నాడు.

చిత్రసేనుడిక్క8ూడా యిలాంటి అను
మానమే కలిగింది. అతడు కోట ధ్వ్యారాల
కేసి చూశాడు, ఆవి బంధించబడి వున్నవి.
వాటి్‌ముందు ఎక్కడా మరణించిన సైని
కులు పడివున్న సూచనలు లేవు, బహుశా,
అమరపాలుడు కోటను వశపరుచుకోవటం
తన తలకు మించిన పని అని గుర్తించి,
ఈ ప్రాంతాల ఎక్కడో కాపలావేసి
పుంటాడు.

చితసెనుడు యిలా ఆలోచిస్తున్నంతలో,
అఆరల్లంత దూరంలో చెట్లమధ్య కోలాహలం
బయలుదేరింది. చూస్తూండగానే అమర
పాలుడు గుర్రాన్ని దూకిస్తూ, చితసేనుడి
దగ్గిరకు వచ్చి, “ చూశారా మహారాజా!
నాగవర్మ ముఖ్య సైన్యంతో కోట వదిలి
ధవళగిరి మీదికి దాడివెత్తూ, కోటకు తగిన

 

 

 

+N

 

        