           
మౌజుడూ మాత్రమే వెంట ఉన్నారు. ఇలా
మీదికి వచ్చే అర్జునుణ్ణి అడ్డగించటానికి
కృతవర్మా, జయుడూ, కాంభోజుడ్యూ,
శ్రుతాయువూ పెద్దసేనతో ఎదుర్కొన్నారు.
ఘోరంగా యుద్ధం సాగింది. కృష్ణార్జును
లిద్దరూ బాగా గాయపడ్డారు. అర్జునుడికి
ఇంకొక నష్టం ఏం జరిగిందంటే కృపుడు
అర్జునుడి చక్రరక్షకులిద్దరినీ నిలవేసి
ముందుకు పోకుండా చేశాడు, అందుచేత
అర్జునుడి రథం ఒంటిగా శ(తుసైన్యం
ప్రవేశించింది.

అయినా అర్జునుడు ఆరోజు చేసిన సైన్య
క్షయానికి అంతులేదు. ఎందరో యోధులు
అతని చేతిలో చచ్చారు. కాంభోజరాజు
కొడుకు నుదక్షిణుడూ, (శుతాయుధుడనే
ఆజేయుడైన వీరుడూ చచ్చారు. ఈ శ్రుతా
యుధుడు వరుణదేవుడికి పర్ణాశ అనే నదికి
పుట్టినవాడు. వరుణుడు వాడికొక అప్రతి
హతమైన గద ఇచ్చాడు. ఆ గద మూలంగా
వాడు సాటిలేని వీరుడై, ఎవరికీ ఓడకుండా
జయించుకువచ్చాడు, అయితే వరుణుడు
వాడికొక్క హెచ్చరిక చేశాడు. “ఈ గదను
యుద్ధం చెయ్యనివాడిపై ప్రయోగించావో,
అది నీ తలనే పగలగొట్టుతుంది!” అన్నాడు.
శ్రుతాయుధుడు ఈ సంగతి మరిచిపోయి
ఈరోజు తన గదను కృష్ణుడి పై విసిరాడు,
మరుక్షణమే అది తలపై పడి వాడు చచ్చి
పోవటం జరిగింది.

తరవాత శ్రుతాయువూ, అచ్యుతాయువూ
అనేవాళ్లు అర్జునుడితో వీరోచితంగా పోరాడి
చచ్చారు. వారి కొడుకులు నియతాయువూ,
దీర్హాయువూ అనేవాళ్లు తనపైకి రాగా
అర్జునుడు వారిని తృటిలో యమలోకానికి
పంపేశాడు. అదేవిధంగా అంబఘ్ఠడనేవాడు
కూడా అర్జునుడి చేతిలో చచ్చాడు, అర్జు
నుడు అనాడు సైంధవుణ్ణి చంపి తన (పతిజ్ఞ
నెరవేర్చుకునే ప్రయత్నంలో కౌరవసైన్యం
పైన కావించిన చిత్రవధ వర్ణనాతీతమైనది.

 

        