             

మీరు
ఆశ్చర్య పోతారు!

పిల్లలు మొట్టమొదట (పేమించేది పరాగ్‌ అని
వేరే ఋజువు సరచనక్క.ర్లేదు. మీ అంతట మీశే
తెలుస్తుంది, వారికి ఒక పరాగ్‌ కాపీనిచ్చి వారి

మనస్సును దానినుండి మరల్చగలరేమో చూడండి,

 

మీరు సినిమాకి వెళ్తున్నా సరే మీ సిల్లలు మీకు
వరాగ్‌లో-మనోహరమగు కథలు, మీ సిల్లలకు వినోదము,
విజ్ఞానము చేళూర్పు గీతములు, కడుపుబ్బ నవ్వించే కార్టూనులు,
'మైమరవంచే కథలు, పొడుపు కథలు, పోటీలు, ఏకాంకిక
వాటికలు, ఆటలు, విక్ఞాన శాస్త్రము, ఆకర్షణీయమగు
ఛంగులలో బొమ్మలు-నిజానికి మీ బిడ్డ ఏమి చదవాలని
మీ కుంటుందో అవస్న్హయిందులో వున్నాయి.

ఆనందంతో "బై లై” చెప్పుతారు,

 
     
 
  

"టైమ్స్‌ ఆఫ్‌ ఇండియా” లేక “ఇలస్టే) సెడ్‌ వీక్లీ ఆర్‌ ఇండియా” ఏజంబ్లనడ్గ,
లేక ఇతర పేరొందిన న్యూస్‌ ఏజంబ్లవద్ధగాని, బుక్‌స్టాల్న్‌ వద్దగాని. లేక ఫ్రైమ్స్‌
ఆఫ్‌ ఇండియా, బొంబాయినుండి లేడా 10, దార్యగంట్‌, ఢిల్లీ, 13/1 & 13/2
గవర్న మెంట్‌ స్టేన్‌, ఈస్ట్‌, కలకత్తా మరియు ఆల్‌ బెమళ్లే స్ట్రీట్‌, లండన్‌,
డబ్ల్యుం1 వడ్డనుండిగాని దీనిని పొందవచ్చును.

పరాగ్‌
PA సైమ్స్‌ ఆఫ్‌ ఇండియావారి (ప్రచురితము

 ామూు...నాటుటును_మలపనాననటుు దా మూకూరాలలొనాలాఅాాల౯కకుననకకాలునం కము. కకడకగకుకపణులాలా దాలుాారణాలాయ.నానాజకునలున- వను ౨న.
Chandamama [TEL] August °*60

        