             

[ఆమరపాలుడి నాయకత్వాన వెళ్లిన సైనికులు భయంకర పక్షుల్ని నిలువునా దహించారు.
తరవాత రాకుమా రై కాంతిమతిని, పులిరాయుక్లు మేనా ఎక్కించి ఎక్కడికో తీనుకుపోతు
న్నట్టు వార్త వచ్చింది. చిత్రసేనుడూ, ఊ(గాతుడూ సైనికులతో వెళ్ళి, మేనాను అడ్డగిం
చారు. పులిరాయుల్ల నాయకుడు, రాజకుమార్తెను చంపమని ఆజ్ఞ యిచ్చాడు. తరవాత--]

పులిరాయుళ్ళ నాయకుడు, తన అనుచరు
లకు చేసిన హెచ్చరిక వింటూనే, ఒక పైపు
నుంచి చితసేనుడూ, రెండవ వైపునుంచి
ఉ(గాకుడూ ఆతడి సేవకులూ వాళ్ళమీద
పడ్డారు. చూస్తూండగానే పులిరాయుళ్ళు
రాక్షసుల రాతి గదలకూ, చి[తసేనుడి
ఆనుచకుల కత్తి దెబ్బలకూ నేల కొరగ
సాగారు. ఇక విజయావకాశం వీమా[తం
లేదని (గ్రహించిన పులిరాయుాళ్ల నాయకుడు,
ఎక్కడ లేని తెగింపుతో ఒక చేత్తో కత్తినీ,

రెండవ చేత్తో ఈటెనూ పట్టుకుని భయం
కరంగా పోరాడుతూ, ““మన ఆంతం సమీ
పించింది. ముందు కాంతిమతిని చంపండి!”
అంటూ కేకలు పెట్టాడు.

ఆ కేకలు వింటూనే చిత్రసేనుడు నివ్వెర
పోయాడు. రాజకుమా రై ఈ దుర్మార్గుల
చేతిలో తప్పక మరణించగలదని అతడు
భావించాడు. తనకూ రాజకుమార్తె వున్న

నాకూ మధ్య. దాదాపు పదిమంది
శత్రువులు అన్నిటికీ తెగించి. పోరాడు

‘చందమామ’

23

hi hs fs Sa OF Py
Lia NN Tit ih MAE SN cA

 

        