             

తెలివిగల తం(డులు తప్పకుండా
సాకే దిస్కట్లనే ఎన్నుకొంటారు.
ఎందుకంటే అని అతి చక్కని పదార్థా

లతో, ఆరోగ్యకరమైన పరిస్థితులలో
త్రయారు చేయ్‌బడినవని వారికి తెలుసు.
అంతేకాక వారి పిల్లలు, అప్పటికప్పుడే
ఫ్యాక్టర్‌ నుండి వచ్చిన వాటి తాజౌ తనాన్ని,
రుచిని యిష్టపడతారని తెలుసు, (ప్రతి
రోజూ సాకే బిస్కట్లనిన్వండి.....
వారు ఎంత ఆరోగ్యకరంగా, బలంగా
'సెరుగుతారో చూడండి.

1
|

     
  

పదాల అజ జరా పోదురు అదా అజం జడ మను

  
 

  

+ కతయిని..కఠ జు మునికి.

మంచి ఆరోగ్యానికి ప

సాలె.

      

ఆ అయదాకాలలజలాాదారాఈశా యు ాయాలాంలాలలా దు మదాకాలారాజదాయలాను అలాతా జలా జలజా దాదారాకాయాదారాయాలు లజారాయా కాలాల!

) సాఠె బిస్కట్‌ అండ్‌ చాకొలెట్‌ కం. లి, పూనా.2

a  _€

 

        