               

పట్టు విడవని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, వాగ్దానం నిల
బెట్టుకోవటంలో నీ కున్నంత దీక్ష అందరికీ
ధర్మాచరణలో ఉంటే ఎంత బాగుండును.
ఉదయసేనుడి కుమార్తె అయిన నుజాత
వంటి శిలవతికూడా పునర్వివాహం చేసు
కున్నదిగద. శ్రమ తెలియకుండా ఉండ
గలందులకు నీకామె కథ చెబుతాను విను,”
అంటూ ఈవిధంగా చెప్పసాగాడు :
పూర్వం వ|(జశిలానగరంలో దయ
సేనుడనే కులీన క్షత్రియుడుండేవాడు.
ఆయనకు నుజాత ఖని ఒక కుమార్తె
ఉండేది. అమెకు యుక్రవయసు రాగా
ఉదయసెనుడు సంబంధాలు విచారిస్తూ
ఒక్కటీ నచ్చక తలకిందులై పోసాగాడు.
కాని సుజాతను పురందరుడనే ఒక

హోతాళ వదలు

 

        