            మరికాస్సేపటికి చారుదత్తుడి దాసి రద
నిక, “మై[త్రేయా, మై(తేయా! దొంగలు
ఇంటికి కన్నం 'వేశారు,” అంటూ వచ్చింది.
“ఏదీ, ఏదీ?” అంటూ మైత్రేయుడు వెళ్ళి
చూసి, ఈ “శుభవార్త” చారుదత్తుడికి
చెప్పి, “చూశావా, నేనేమో వెగర్రివాణ్ణను
కుంటావు! రాత్రి నేనా నగల పెనక్టును
నీ కిచ్చెయ్యటం ఎంత మేలయిందో
చూడు!” అన్నాడు.

ig కిప్కందే?” అన్నాడు చారుదత్తుడు.
దొంగవాడు వచ్చి, వసంతసేన చారుదత్తుడి
వద్ద బాచబెట్టిన నగలపెక్టై కాస్తా ఎత్తుకు
పోయినట్టు స్పష్టమయింది,

“అందరూ నన్నే అనుమానిస్తారు!
ఎవరో దొంగలు ఎత్తుకుపోయారని పేదవాడు
నిజం చెబితేమా[తం నమ్మేదెవరు ?” అను
కున్నాడు చారుదత్తుడు. జరిగిన సంగతి
చారుదత్తుడి భార్యకు తెలిసింది. ఆమెవద్ద
పుట్టింటివారిచ్చిన ముత్యాలహారం, లక్ష
విలువచేసేది ఉన్నది. పోయిన నగల
పెక్టైకు బదులుగా ఆ హారాన్ని వసంత
సేనకు అందజేయమని మై(త్రేయుడి
కచ్చి పంపింది.

మైత్రేయుడు హారంతెచ్చి చూపగానే
చారుదత్తుడు తన భార్య జాదార్యం చూసి
కంట తడి పెట్టాడు,

 

        