             

అని ఇంద్రుడు తన కోరిక
వినిపింపగ, |బహ్మ దేవు
డాలోచన చేసి తుదకు
అతనితోడ ఇట్లనియెను :

“ దుర్వాసుని శాపముచే
తొలగిపోయె నీ విభవము!
బలిరాజును ఇంతలోన
గెలుచుట అది సాధ్యపడదు,

అతని తాత భక్తులలో
ఆ(గ్రేసరుడై యుండెను;
ఆతడు ధర్మాత్ములలో
ఆ(గగణ్యుడై యుండెను.

i eS Se St NE IE ANNE

ఆతనియందు విష్ణువునకు
అమితమైన (పేమ గలదు.
అదియుగాక ముజ్జగముల
అతడేలగ తగినవాడు,

దేవేంద్రా! నీ కోర్కెను
తీర్చలేని వాడ నయితి!
విష్ణుమూర్తి కది యెల్లను
విజ్ఞాపన మొనరింతము,”

అని విధాత వగపుతోడ
హరినిగూర్చి (ప్రార్థించెను;
సాగిలపడి దేవేంద్రుడు
జగదీశుని స్తుతియించెను.

అంతలోన కోటిసూర్య
కాంతులు వెజగొందించెను!
పక్షింద్రుని పెనురెక్కల
పరిసరములు కంపించెను !

గరుడుని పై విష్ణుమూర్తి
గగన సీమ కేతెంచెను!
నలు మొగములతో విధాత
నారాయణు స్తుతియించెను:

“పరమ పురుష! నారాయణ!
భక్త (తాణ పరాయణ!
దేవేంద్రుని కోర్కె నేను
తీర్చలేక పోయినాడ!

3

#

త 2 వారే ఎమీ3తో పత శే ఆమ! 6

dott bliin lee Bra

+ ఉక ఆపపుసంం ఆగమ.

%4 31వ

 

        