             

'వెళ్లుదాం్య తయా రైయుండు,* (పేయసీ!” అన్నారు.

కఉతీకీన బట్టలు వచ్చాయా ?" ఆన్నాను.

“ఎల్లా వున్నాయి ? మెరుస్తున్నాయికడూ ! నా చేతులారా నేనే ఉతికాను” అందావిడ.

అన్న ఎక్కువ బిట్టలా ? ఆంత లెల్లగానా ? దందాలు కొట్టకుమరీ ! నువ్వుతికే శబ్రం వినపడనంత
గౌర విద్ర పోలేదు నేను | * ఆన్నాను; “కొన్ని ఆవిడవివయమంతా చెప్పగానే ఆశ్చర్య పర్దాను !

భార్య చెప్పుచున్నది
“కమలను ఆద్బురంగా 'మెచ్చుకున్నాను ! ఆమె
మానపులశే గాక బిట్టలకూ చికితృ్సకురాలనిపించింది,

       

ఆమె దిట్బ్టలగురింది, "నలుగుడు, చిరుగులుు టొత్రాల
విరుప్పలు, ఇంకా ఎన్నో చెప్పుతుం'టే ఆనంద వరవళరాలనయ్యాదు””,
ఇలా అన్నది? “సీ భర్ర అన్నట్లు బట్టల ఆరోగ్యంగురించిన్నీ (శద్ధవహిందాలి. ఎన్నాళ్లో మురికి
బట్టలను ఇంట్లోప దేసీవుంది మనకు కనిపించనిచోట ఉతుకుటకు పంపెయ్య గూడదు. శుద్ధమైన మంచి
సబ్బుతో ఇంట్లో మనం ఉతుక్కో(వటంతో మరేదీ సాటిలేదు,”

“ఇది మంచి మాసే ! కాని ఇంట్లో ఉతుక్కుంపే ఇస్పుడు మీరు

ధరించిన నీరంత మెరిసే తెల్లగావుంటుందంటారా ?** ఆన్నాను, నా మాట నమ్ము, మా విట్దలన్నిట్‌
లాగే ఈ చీరెను ఇంట్లో నేనే ఉతికాను."? ఆని చిరునవ్వులో జవాబిచ్చింది. “ఆంతట నన్నామె
తనయింటికి తీసుకు వెళ్లింది, ఆక్కడ ఉతికి ఆరవేసిన మెరిసే బట్టలు కశ్గారా చూశాను |”
“ఎలాగైనా సన్‌లైట్‌ ధర గురించి ఆలోచిస్తే ,,, "” అంటూంటే ఆమె ఆందుకున్నది; “'తరురు
బట్టలు చిరిగిపోయి, 'తరరు' కొత్తవి కొనుక్కొంనే ఖర్చు ఆలోచిస్తేన్యో మరి సన్‌ లైట్‌తో ఆభళయం
లేదు, బట్ధలన్నిటినీ బాదక్క ర్లేకుండా చక్కగా ఉతుక్కో. గలిగేరత సమృద్ధయిన గుణవంతమగు
నురీగను గలిగిసుంది, ఆంపే బట్టలు చాలాకాలం మన్నుశాయ, పైగా, కొద్ది సన్‌ లైట్‌ చాలా బ్బ
అను రెల్లగాను, కాంతిగాను ఉతుకుతుంది. నీవు తరుచు సబ్బు కొనక్క్లేదు. ఆలా, రెండు విధాలా
ఆదాయం; కాదూ?” 3

నే నింటికొస్తూ ఒక సన్‌ లైట్‌ బిళ్ల కొనుక్కొచ్చి
ఈ దిట్టలన్నీ ఉతుకుటకు వాడేను, ఇది నిజంగా
డాక్టరు సంహాను బుజువు పర్చింది!'" ఆన్నాను.
మా ఆయనతో, మెరు స్తూన్న ఆ తెల్లని దిట్రలదొంతర
ఆశ్చర్యంగా చాలాసేపు చూశాక, ఆయన ఆకస్మా
త్తుగా ఉత్సాహపడి “ఈ రాత్రిమనం సినీమాకి

 

S/P.AB-S0 TL బొంబాయిలోని హిందుస్థాన్‌ లీనర్‌ లిమిటెడ్‌ వారి ఉత్పత్తి

 

August 60

   

 

 

 

        