            పాలకడలి చిలికినంత

పయికి తేలునట అమృతము!
ఆ యమృతము |తౌాగువారు
అమరులు కాగలవారట!

[బ్రహ్మదేవునకు విష్ణువు
|పత్యక్షమ్మయి చెప్పెను;
బలి కిది ఎజిగింపుమనచు
(బహ్మ. నన్ను పంపించెను!

పాల కడలి చిలుకుటకై
పంపించుము నీ వారిని,
'మేముకూడ చనుడెంతుము
స్వామికార్య మొనరింతుము!”

అని పలికిన బలిభూపతి

ఆన్డైయని నమ్మతించె;
పాలవెల్లి మథెయింపగ
భటులకెల్ల ఆనతిచ్చె!

++

రండు రండు దైత్యులార!
రారండని రాజభటులు
తప్పెటలను (మోగించిరి,
దండూరా వేయించిరి,

వ([జదంపష్ట్ర, కాలనాభ, %
వైరోచన దైతేయులు “జా
గజగజమని భూమి వణక

కదలి వచ్చినారప్పుడు,

వైశ్వానర, వరుణానిల
వసువు, లష్టదిక్చాలురు
దేవతలకు సాయపడగ
దిగ్గన నేతెంచి రపుడు.

పెక్కు వేల దేవ డైత్యు

లొక్క మొగిని మూగినారు;

బలి యానతి పాలవెల్లి
చిలుకుటకై సాగినారు. (సశేషం)

 

        