            'రాలిిలుం
న్యూ టిన్‌వారి రుచికరమైన మీగడ గల
టాఫీలు, మీరు పదిలపరుచుకోవడానికి
ఉత్సాహపడేటంతటి రమ్యమైన
టిన్నులలో దొరకును.

      
 
    
 

ఆదీ గాక, న్యూ(టిన్‌ టిన్నులలో మిథా

యిలు నగమునగము గాకుండా, పూర్తిగా

నింపుటచే, మీకు ఎక్కువ టాఫీలు
లభించును.

    
 
    

 

న్యూటన్‌ కన్ఫెక్టనెరీ కంపెనీ
ప్రైవేట్‌ లిమిటఅుడ్‌
చిత్తూరు, ఆంధ్రప్రదేశ్‌.

 
    
  

  
 

 

EMS

అశళోకాఆమ్లా హేరాయిల్‌
పొమేడ్‌- బ్రలియన్‌టైశ్‌

నల్లనికురులకు
బ్రల్లని గుణమునకు

   
       
  
    
 

NE jn

SINE NO Spo

        