            మాట్లాడాలి, పిలిపిస్తారా ?” ఆని నుదర్శ
నుడు అడిగాడు.

"ఇక్కడే కూచో, బాబూ ! ఇప్పుడే పిలు
స్తాను,” అంటూ జనార్దనడు లోపలకి
వెళ్లాడు, అప్పటికే శశి వేషం మార్చుకుని
తనకున్న నగలు నాలుగూ పెట్టుకుని
ఉన్నది. ఆమె గబగబా తన నగలు తీసేసి,
తాను అంతకు మునుపు విడిచేసిన మగ
దుస్తులు ధరించి బయటికి వచ్చింది. కాని,
పాపం, ఆమె తన చెవికి ఉన్న పోగులు
తీయటం మరిచిపోయింది. సుదర్శనుడు

' వాటికేసి చూసి నవ్వాడు. ఆమె తన చేతు

లతో చెవులను   కప్పకున్నది.

“ఇంక నీ రహస్యం దాగదు. నిన్ను నేను
పెళ్లాడాలని నిశ్చయించుకున్నాను, మా
యింటికి పోదాం, పద!” అన్నాడు  నుదర్శనుడు. “ఈ పెళ్లికి మీ తండ్రిగారి అను
మతి అయిందా, నాయనా?” అని జనార్ద
నుడు సుదర్శనుణ్ణి అడిగాడు.

“లేదు. కావలిస్తే మీరుకూడా మా వెంట
వచ్చి మా నాన్నను అడగండి!” అన్నాడు
సుదర్శనుడు. అతని వెంట శశీ,  జనార్ద
నుడూ వెళ్ళారు.

విశ్వనాధుడు ఆంతా విని, “నీ కూతురికీ
నా కొడుక్కూ పెళ్ళికావటంకన్న నాకు
మరేంకావాలి? కాని నీ కొడుకును పంప
మంటినికదా, కూతుర్ని పంపావేమిటి?’”
ఆని జనార్దనుణ్ణి అడిగాడు.

జనార్దనుడు తల వంచుకుని, “నాకు
కొడుకులుంటేగద పంపటానికి, నీకు ఏడు
గురూ కొడుకులే అయితే నాకు  ఏడుగురూ
కూతుళ్ళే, ఆ మాట బయటపెట్టటానికి
సిగ్గెసి అబద్ధం చెప్పాను !'' అన్నాడు.

“మంచివా ర్తే చెప్పావు. నీ కూతుళ్ళ
నందరినీ నా కొడుకులకి ఇచ్చెయ్యి. అంద
రికి ఒకే మంచి ముహూ ర్తం చూసి పెళ్లిళ్లు
చేసేద్దాం!” అన్నాడు విశ్వనాధుడు. అలాగే
జరిగిందికూడానూ.

 

        