            రాతి భోజనాలు కాగానే తాతయ్య చల్ల
గాలికి ఆరుబయట పడకకుర్చీ వేసుకుని
పౌర్ణమి చంద్రుణ్ణి చూస్తూ కూచున్నాడు.
పిల్లలు చాపలు వేసుకుని ఆయన చుట్టూ
కూచున్నారు.
ఉన్నట్టుండి తాతయ్య ఒక క్లాకం
చదివాడు:
“భాగ్యం ఫలతి నర్వ[త్ర;
నవివ్యా నచ పౌరుషమ్‌._..
కూమ్మెండాభ్యంతరే ముక్తా
స్తురుష్కేణ విలోకితః”
“అఆంశు ఏమిటి, తాతయ్యా ల్సి
పిల్లలు ఒక్కసారిగా అడిగారు.
తాతయ్య రొండినుంచి తాపీగా పొడుం
కాయ తీసి, ఒక్క చిటికెడు పొడుం చేతిలో
చేసుకుని, దాన్ని పట్టుపట్టి పీల్చి, “ఆ క్లోకా
నికి అర్ధమేమిటనా అడుగుతున్నారు?
చెబుతా వినండి: ఎక్కడనైనా అదృష్టమే

తాతయ్య కథలు:—1

i

 

ఫలిస్తుందిసుమా! కేవలమూ విద్య ఉన్నంత
మాత్రానా, పౌరుషం ఉన్నంత మా|త్రానా,
చాలదు. గుమ్మడి కాయలో ఉన్న ముత్యాలు
తురకవాడికిగదా కనిపించాయీ ఆని!”

అన్నాడు.

“గుమ్మ డికాయలో ముత్యాలేమిటి,
జాతయ్యా?...తురకవాడెవరు తాతయ్యా?...
ఆ కథ ఏమిటో చెప్పవు, తాతయ్యా?”
అంటూ పిల్లలు తలా ఒక (ప్రశ్నా 'వేశారు.

“ జ్రథ్ర చెప్పమనా అడుగుతున్నారు?
అయితే వినండి,” అన్నాడు తాతయ్య....

ఆనగనగా వ్యా(ఘపురమని ఒక ఊరు.
దాన్ని విష్ణుగుప్తుడనే రాజు పాలించేవాడు.
ఈయన చిత్రమైన మనిషి, పెద్దలు చెప్పే
మాటలు నిజమో, కావో అసి మధ్య మధ్య
పరీక్షకు పెట్టేవాడు. ఒకరా(తి ఆ రాజు
నిద్ర పట్టక ఏదో ఆలోచిస్తూ ఉండగా ఒక
క్లౌకం జ్ఞాపకంవచ్చింది. అదేమిటంటే:

రచన: సి. శేషాద్రి

Sand. 0 SSM

JB her

 

        