             

 

తరవాత అందరూ యుద్ద ప్రయత్నాలకు
ఈపక్రమించారు. అర్జునుడు సాత్యకితో
సాత్యకి, ఈరోజు మన ధర్మరాజును
వెంటఉండి కాపాడే భారం నీమీద వేస్తు
న్నాను. నీలో నాకుండే విశ్వాసం మరెవరి
లోనూ లేదు. ఇక సైంధవుణఖ్ఞ్‌ చంపటం
మాటా? ఆ పని నేను ఒక్క క్ట చేస్తాను,
నాకు ఎవరి సహాయమూ
లేదు” అన్నాడు,

ఆనాటి యుద్ధానికి దోణజుడు తన సేనను
శకటవ్యూహంలో అమర్చాడు. ఆయన
సైంధవుణ్ణి కాపాడేటందుకు భూరిశవుణ్ణీ,
కర్ణుణ్ణీ, అఆశ్వద్థామనూ, శల్యుణ్ణో, వృష

అవసరం



 

 చందమా వము ఆఅ 



సేనుణ్రీ, కృపుణ్ణీ నియోగించాడు. ఈ
యోధులందరినీ చుట్టుముట్టి రక్షించే
టందుకు ఒకలక గుర్రాలనూ, ఆరవైవేల
రథికులనూ, పధ్నాలుగువేల ఏనుగులనూ,
ఇరవైఒక్క వేలమంది కవచథారులైన
కాల్చంటులనూ ఏర్పాటుచేశాడు. ఇలా చేసి
ద్రణుడు సైంధవుడితో, “నువు నాకు ఆరు
కోనులు వెనకగా ఉండు. నీకేమీ భయం
కలగదు, నిన్ను పాండవులు కారుగదా,
దేవతలతో కూడిన ఇందుడుకూడా ఏమీ
చెయ్యలేడు!” అని చెప్పాడు.

అవతల పాండవ సేనలను నకులుడి
కొడుకైన శతానీకుడూ, ధృష్టద్యుమ్నుడూ
కలిసి ఒక వ్యూహంగా అమర్చారు. ఆర్డు
నుడు తన ప్రతిజ్ఞ పూర్తిచేసే ఉత్సాహంతో
కాలాగ్నిలాగా ప్రజ్వలించుతూ కౌరవ సేనల
పైన వచ్చి పడ్డాడు, అతను శకట వ్యూహాన్ని
చేరేలోపుగా ధృతరాష్ట్రుడి కొడుకులలో ఒక
డైన దుర్మర్షణుడు ఏనుగుల సేనతో అడ్డు
పడ్డాడు. ఆర్జునుడా సేనను చించి చెండాడి
చెదరగొ కైశాడు. తరవాత దుశ్శాసనుడు
మరొక సేనతోసహా అర్జునుణ్ణ్టు ఎదిరించాడు.
ఆ సేనగతి అంతే అయింది. దుశ్శాసనుడు
బెదిరి తన మిగిలిన సేనతో' శకటవ్యూహం
ప్రవేశించి దోణుడి , చాటున దాగాడు,



 

 
 
 





        