            THe
.

HFT

 

SLE MULE RE HEWN RE HEN NS

సామాన్య క్షత్రియ యువకుడు [పేమించి
సెళ్లాడగోరాడు. ఆతను ముందుగా ఉదయ
సేనుడితో మాట్లాడి ఆయనకు తన కోరిక
తెలియజేశాడు. అయితే ఆతనికి తన
కుమా రై నివ్వబానికి ఉదయసేనుడు సుత
రామూ సమ్మతించలేదు. “మీ వంశ
మేమిటి? నీ హోదా విమిటి? నా కుమా
రైను ఏ రాజకుమారుడో, ఏ మహా వీరు డైన
సేనాధిపతో చేసుకోవలిసిందే తప్ప నీలాటి
అనామకుడు పెళ్ళాడటం ఎన్నటికి జర
గదు!” అన్నాడాయన పురందరుడితో.

పురందరుడు అంతటితో హతాశుడై పోక
సుజాతకు ఆమె దాసిద్వారా తన కోరిక
తెలియజేశాడు. పేరు[ప్రతిష్టలు గల భర్తను
చేసుకోవటంకం౦ట తనను నిజంగా [పేమిం
చినవాణ్టో చేసుకోవటం సుజాతకు ఉచిత
మనిపించింది. తాను పురందరుణ్ణు బహి
రంగంగా పెళ్ళాడటానికి తండ్రి ఒప్పుకోడు
గనక రహస్యంగా ఇంటి నుంచి వెళ్ళిపోయి
పురందరుడికి భార్య అయిపోవటానికి ఆమె
సంసిద్దురాలయింది.

ఈ సంగతి తెలియగానే పురందరుడు
పరమానందం చెంది, తమ వివాహానికి
ముహూ ర్తం పెట్టించి, వ(జశిలానగరానికి
మూడుకోసుల దూరాన నట్టడవిలో ఉన్న

కాళికాలయం ఆవరణలో పెళ్ళి జరిగే
టందుకు ఏర్పాట్లు చేసి వివరాలన్నీ సుజా
తకు తెలిపాడు.

పురందరుడు పెళ్ళి |పయత్నాలు చెయ్య
టానికి మరొక |గామం వెళ్ళాడు. పెళ్లిరోజు
సాయంకాలమే అతను పురోహితుణ్ణి, ఒక
ముత్తయిదువునూ, బోయీలతో ఒక
'మేనానూ కాళికాలయానికి పంపాడు. ఆ
[గామానికి కాళి కాలయ౦ ఆరు కోసుల
దూరం ఉన్నది. అతను జాము పొద్దు
పోయి తన గు(రంమీద కాళికాలయానికి
బయలుదేరాడు. ముహూర్తం ఆ ర్ధరా తి
దాటి నాలుగు గడియలకు,

SERENE H౦ందమౌానము ౩3౭౬౯౪
47

 

        