             

వసంతసేన తన ఇంట కూచుని చారు
దత్తుడి చిత్తరువు చిత్రిస్తున్నది. ఇంతలో
శశారుడు ఆమెకోసం నగలూ బండీ
పంపాడు. ఆ సంగతి చెప్పవచ్చిన దాసిని
వసంతసేన తిట్టి పంపింది. ఇంతలో సజ్జ
లకుడు వచ్చి అవతలనుంచి మదనికను
పిలిచాడు. మదనిక వెళ్ళింది. పక్కనుంచి
వారి సంభాషణ వసంతసేన చెవినిపడింది.

సజ్జలకుడు మదనికతో, “నీకు దాస్య
విముక్తి చెయ్యటానికి చారుదత్తుడనే ఆయన
ఇంట దొంగతనం చేసి ఈ నగలపెన్డు ఎత్తుకు
వచ్చాను. వీటిని మీ యజమానురాలికిచ్చి
దాస్యవిముక్తురాలివికా !” ఆన్నాడు.

మదనిక ఆ నగల పెన్డైను గుర్తించి, అది
వసంతసేనదేనని ఆతనికి చెప్పింది.

“ఏం [ప్రారబ్దం వచ్చిపడింది! ఇప్పుడేం
చెయ్యమంటావు?” అన్నాడు సజ్జలకుడు
కుంగిపోయి, pp

“మాట్లాడకుండా లోపలికి వెళ్ళి ఈ
పెన్డును వసంతసేన కిచ్చి, మీ యజమాని
అయిన చారుదత్తుడు ఇయ్యమన్నాడని
చెప్పు” అన్నది మదనిక.

ఈ లోపుగానే మైత్రియుడు ముత్యాల
హారం తీసుకుని వసంతసేన ఉండేచోటికి

వచ్చి, “మా చారుదత్తుడు బుద్దిమంతు
డనుకుని నీ నగలపెట్ట తెచ్చి అతనివద్ద

        