             

 

యుడు కలతని(ద్రలో పక్కమీద అటూ
ఇటూ పార్లసా గాడు.

ఆ రాత్రే చారుదత్తుడి ఇంటికి ఒక దొంగ
కన్నంవేసి లోపల |ప్రవేశించాడు. ఆ దొంగ
పేరు సజ్జలకుడు. ఈ సజ్జలకుడు చోరవిద్య
నేర్చినవాడే అయినా అది వృత్రిగా గలవాడు
ళాడు. అతను వసంతసేన దాసి అయిన మద
నికను (పేమించాడు. ఆమెను దాస్యవిముక్తు
రాలిని చేసి పెళ్లాడాలని అతని ఉద్దేశం.
కొంత ధనం తెచ్చి ఇస్తేతప్ప వసంతసేన
మదనికకు స్వాతం(త్యం ఇవ్వదు. అందు
కోసం అతడు దొంగతనానికి బయలుదేరాడు.

ఆయితే అతను చారుదత్తుడి ఇంట్లోకి
[ప్రవేశించగానే అది పేద ఇల్లిని తెలిసి
పోయింది. మోసంచేత ధనం సంపాదించే
వర్తకుల ఇళ్లలో దొంగతనం చెయ్యటానికి
సజ్జలకుడికి అభ్యంతరం లేదుగాని, పేద
వాళ్ల ఇల్లంటే ఆతనికి కనికరం ఉన్నది.
అతను వెళ్లిపోదామనుకుంటుండగా మె(త
యుడు, “ఈ నగలపెట్ద తీసేసుకుందూ,'
నన్ను చంపకా !” అన్నాడు.

నగలపెకై అనే మాట చెవినపడింది.
ఆ మాట్లాడిన మనిపి మేలుకుని లేడనీీ
"అతని చెయ్యి ఒక బంగారు పెక్టైమీద ఉన్న
-దనీ సజ్జలకుడు చూశాడు. వెంటనే ఆతను

 

ఒక డబ్బ తెరిచి రెక్కలపురుగు నొకదాన్ని
విడిచిపెట్టాడు. అది వెళ్లి దీపం ఆర్చ్బేసింది.
మైత్రేయుడు చప్పున నిద్ర మేలుకుని,
“అయ్యో, దీపం ఆరిపోయింది ! ఇదుగో,
చారుదత్తా, ఈ నగలపెట్దె తీసుకో, దీని
మూలంగా నిదపట్టక భయపడి చస్తున్నాను.
తీసుకుంటావా, శపించనా ?” అన్నాడు.

ఆ చీకటిలో సజ్జలకుడు మై(త్రేయుడి
చేతినుంచి సగలపెట్టె అందుకున్నాడు.
“ అమ్మయ్య, ఇక సుఖంగా నిద్రపోతాను,”
ఆనుకుంటూ మై(తేయుడు మళ్లీ నిద్ర
పోయాడు. ఇంతలో తెల్లవారుజాము నగారా
మోగింది. సజ్జలకుడు వెళ్లిపోయాడు,

చందమామ,
Site 29 t Pe"

 

Abdi te 74

iat

స 4
Cas sia Yala dad

a eM

        