             

TRV. GT

చెప్పాడు. భ[ద్రకపోతమనే ఏనుగు కొలను
నుంచి అతి వేగంగా తిరిగి వస్తూ, కామాయ
వస్తారలు ధరించిన ఒక సన్యాసిని చూసి,
ఉద్రేకం చెంది, అతనిని తొండంతో పట్టు
కుని అటూ ఇటూ విసరసాగిందట. ఆక్కడ
ఉన్న జనమంతా, “చచ్చాడు! చచ్చాడు!”
అని కేకలు పెట్టారట, ఆ సమయంలో
వసంతసేన నౌకరు ధైర్యంగా వీనుగును
సమీపించి తన పిడికిలితో గుద్ది దానిని పార
దోలి, సన్యాసిని కాపాడాడు. అందరూ వాణ్ణ
మెచ్చుకున్నారట, కాని ఎవరూ బహూక
రించలేదుట. ఆ సమయానికి అటుగా
వచ్చిన ఒక సలక్షణుడైన యువకుడు

fa Ne sa Ee AX Ae AS

ఆ నౌకరుకు వీ ఉంగరమైనా ఇద్దామని
తడుపుకుని, ఏమీ దొరకక తనమీద ఉన్న
పై బట్ట ఇచ్చాడట.

“ఇదుగోనమ్మా, ఆయన ఇచ్చిన పైబట్ట!”
అన్నాడు నౌకరు. అది చారుదత్తుడిదని
వసంతసేన గు రించింది. ఆ సమయంలోనే
చారుదత్తుడు పైబట్ట లేకుండా వీధివెంట
నడిచిపోతూంటేు ఆమె పిట్టగోడ వద్ద నిల
బడి అతను కనుచూపుమేర దాటిపోయే
దాకా చూసింది. శ

అష్టమినాటి అర్దరా(త్రిదాకా వీణపాట
విని చారుదత్తుడూ, మై(త్రేయుడూ ఇంటికి
తిరిగి వచ్చారు. రదనిక తన యజమాని
చెప్పినప్రకారం వసంతసేన నగలపెకై
తెచ్చి ఇచ్చింది. ఆ పెక్టై తీసుకుని జాగ
ర్తగా దగ్గిర ఉంచుకోమని మై(త్రేయుడితో
చారుదత్తుడన్నాడు. '

“దీన్ని లోపల ఇంట్లో ఎందుకు దాచి'

పెట్టవు?” ఆన్నాడు మైత్రేయుడు.

గ మూర్థుడా, నా భార్య చూడదా?”
అన్నాడు చారుదత్తుడు.

“ఏంచేస్తాం? ఇది ఎలాగూ దొంగల
పాలే!” అనుకుంటూ మై(త్రేయుడు ఆ నగల
పెక్టై తీసుకున్నాడు. ఇద్దరూ పడుకున్నారు.
చారుదత్తుడికి వెంటనే నిద్రపట్టింది. మై|త్రే

2+? +2232 చందమా ము 27౪: -౭౭౩౩ ౭౩

 

        