            కాలక్షేపం చెయ్యగలుగుతున్నాము. అందుకే
నేను దానికి కోపం తెప్పించటానికి వెరు
స్తాను,” అన్నది వృద్దురాలు.

వృద్ధురాలు ఈ మాట ఆనగానే మన
యోధుడు కత్తిని మళ్ళి ఒరలో పెన్డేశాడు,

“నా జీవితమంతా అనాధలను దుర్మా
ర్లుల బారినుంచి రక్షించటానికి కంకణం
కట్టుకున్నాను. నీ కోడలు పైన నీ బతుకు
ఆధారపడి ఉందంటున్నా వుగనక 'నేనా
మెను చంపను! మెత్తగా తన్ని బుద్ధి వచ్చే
లాగ చేస్తాను!” అన్నాడు మన యోధుడు.

మరికొంచెంసేపటిలో కోడలు రానే
వచ్చింది. ఆమె తన వీపుపైనుంచి ఒక సెద్ద

పులిని ఆవరణలో పడేసి, “ముసలిదానా,
దీపం తెచ్చి, దీన్ని లోపలికి తీసుకుపో!”
అని కేక పెట్టింది.

ముసలిది దీపం తెచ్చి దాని వెలుతురులో
పులిని చూసి బెదిరింది. మన యోధుడి
గుండెకూడా ఆ చచ్చిన పులి కనబడగానే
చప్పున చల్లబడింది.

“ఆ గురం ఎక్కక్టైంచి
అని కోడలు అత్తను అడిగింది.
మన యోధుడు ముందుకు వచ్చి,
“ఆ గుర్రం నాదేనండి. నేను రాజధానికి
|పయాణమై పోతూ, దారి తప్పానండి.
మీ (గామం చేరేసరికి చీకటి పడిందండి.

వచ్చింది t

 

        