             

నా తం|డిగారు కోటలో న్మేవిదో భూగృహంలో
బంధించబడిపున్నారు,” అన్నది కాంతిమతి,
   “అలాగా!” అన్నాడు చి(తసేనుడు,
   “మనం ఆయన్ని రక్షిద్దాం, చి(తసెనా!”
అన్నాడు ఉ(గాక్షుడు ఆత్రంగా.
  “ పిలవని పేరంటం మనకెందుకు? మన
నుంచి ఆలాటి సహాయం కావాలని ఎవరు
కోరారు?” అంటూ చి(తసేనుడు ఉ(గాకుడి
మీద కన్సుమన్నాడు.
    “సహాయం చేయవలసిందని నేను కోరు
తున్నాను,” అన్నది కాంతిమతి,
    "ఇంతకుముందు మీ ప్రవర్తన మరో
విధంగా వున్నది. నన్ను మీ సామంతరాజు
కన్న కూడా హీనంగా చూశారు. బహుశా
నన్నుగురించి మీకేమీ తెలియదేమో.
ఇప్పుడు మీరున్న ఆడవి[ప్రాంతం అంతా
నాది. ఇక్కడికి దాపులనే వున్న అపూర్వ
భవనం, దానికి ఆనుకునివున్న నగరం-
నా' రాజధాని,” అన్నా డు            చిత్రసేనుడుంగ, వుట్టిపడే గొంతుతో,

రాజకుమారి కాంతిమతి పెదాలమీద
చిరునవ్వు కదుల్లాడింది. “ఈ అడవి అంతా
తనవని, ఇంతకుముందు ఈ|(గాకుడు నాతో

అన్నాడు,” అన్నదామె.
చిత్రసేనుడు, ఉ(గాకుడికేసి నిప్పులు

చెరిగే కళ్లతో చూశాడు. ఉ(గ్రాకుడు గజిబిజి
పడిపోయాడు. ఆతడి నోటివెంట మాట
పెగలలేదు. “ఈ అడవి నాదయినాా' నేను
చితసేన మహారాజు మనిషిని, అందువల్ల
అడవికూడా ఆయనదే,” అన్నాడతడు బిక్క
మొహం వేసి,

“ఇప్పుడు నాకు సంశయనివారణ
అయింది. కపిలపురం రాజైన వీరసింహుడి
వికైక పుత్రిక అయిన నేను__కాంతిమతిని;
చిత్రనగర మహారాజయిన చిత్రసేనులవారి
సహాయం కోరుతున్నాను. రాజ(దోహి అయిన
నాగవర్మవల్ల కారాగారంలో బంధించబడిన
నా తండ్రని రక్షించి, ఆ ద్రోహిని తగువిధంగా


 

        