             

“ఆ అబ్బాయి నిజంగా ఆడపిల్లే అయితే
ఆ సంగతి సులువుగానే బయటపెట్టవచ్చు.
నీవెంట గుర్రం ఎక్కి వేటకు రమ్మని పిలు.
పాగరుబోతు గుర్రాన్ని ఇచ్చావం'ట ఆడ
దైతే ఎక్కదు, భయపడుతుంది. ఆలాగే
విల్లూ, బాణాలూ పట్టటానికి కూడా ఆడది
భయపడుతుంది. నిజం తెలిసిపోతుంది.
అప్పుడామె తాను ఆడదాన్నని ఒప్పేను
కుంటుంది!” అన్నది సుదర్శనుడి తల్లి,

నుదర్శనుడు మర్చాడు శశిని 'వేటకు
పిలిచాడు. ఆమె సరేనన్నది. అతను ఆమెకు
ఒక పొగరుగల గుగ్రాన్ని ఇచ్చాడు. త్స్శ్సి
దానిపైన ఎక్కటమే గాక క్షణంలో దాన్ని

స్వాధీనంలోకి తె చ్చు కున్నది. తరవాత
ఇద్రరూ 'వేటకు వెళ్ళారు. సుదర్శనుడికన్న
శశే రెట్టింపు బాగా వేటాడింది.

ఇంటికి వస్తూనే సుదర్శనుడు తల్లికి జరి
గినదంతా చెప్పాడు.

“ నువు పారబడ్డావేమోరా, నాయనా?
అది నిజంగా మగపిల్ల వాడేనేమో!”
అన్నది తల్లి,

“ కాదమ్మా, ఆడపిల్లే ! ఇవాళ నాకు ఆమె
మీద (పేమ రెట్టింపయింది! వఏంచెయ్యను?”
అన్నాడు సుదర్శనుడు.

“ఆ అమ్మాయి దొరికిపోవటానికి అద్భుత
మైన ఉపాయం చెబుతాను విను. రేపు
ఆ పిల్లను, నా నగలు చూడటానికి తిసుకురా,
మిగిల్లినది నే చేస్తాను,” అన్నది సుదర్శ
'నుడి తల్లి.

మర్నాడు నుదర్శనుడు శశితో తన తల్లి
వద్దడే నగలు సర్దటానికి తోడు రమ్మ
న్నాడు. ఇద్దరూ నగల గదికి వచ్చారు. సుద
రృనుడు తల్లి నగల సెక్టైలన్సీ తెరిచి నగలు
పైకి తీశాడు, ఆ రత్నాలూ, ముత్యాలూ, రక
రకాల బంగారు ఆభరణాలూ, వ(జపుటుంగ
రాలూ చూస్తూంటే శశికి మతిెపోయిన
ట్టయింది. ఎంతమంది రాజులవద్దకూడా
అన్ని నగలుండవని ఆమె అనుకున్నది.



 


        