            ఆలా రా

FRE

అర్జునుడు |దోణుజణ్ఞి సమీపించి విన
యంగా నమస్కారం చేసి, “గురుదేవా!
సైంధవుణ్ణు చంపుతానని |(పతిజ్ఞచేశాను,
ఆ ప్రతిజ్ఞ నెరవేరేటట్లు అను[గ్రహిం
చండి!” అన్నాడు.

“నన్ను జయించకుండా సైంథవుడి
దగ్గిరికి నువు వెళ్ళలేవే!” అన్నాడు
|ద్రోణుడు, ఇద్దరూ యుద్ధం ఆరంభించారు.
అర్జునుడి [ప్రతాపం |దోణుడిముందు ఏమా
|తమూ పారకపోగా, రోజల్లా యుద్దం చేసినా
అర్జునుడు ముందుకు ఒక్క ఆడుగు 'వేసే
అవకాశం కనిపించలేదు. కృష్ణు డిది గమ
నించి, “అర్జునా, ఇక్కడే కాలమంతా

వ్యర్థమపుతున్నది. ఈ |ద్రోణుణ్ణ తప్పించు
కుని మనం ముందుకు పోవాలి!” అంటూ
రథాన్ని పక్కకు త్రిప్పి ముందుకు తోల
సాగాడు. ద్రోణుడు అర్జునుడి వెంట తగిలి,
“అర్జునా నేను యుద్దం చేస్తుండగానే
ఎక్కడికి అలా పోతున్నాపు?” అన్నాడు.

“ఆయ్యా, మీ శిష్యుణ్ణి, మీ కొడుకు
లాటివాణ్ణ. మిమ్మల్ని జయించటం నా వల్ల
అవుతుందా?” అన్నాడు అర్జునుడు వేగంగా
ముందుకు సాగిపోతూ.

అర్జునుడి రథం త్వరలోనే సైంధవుడి
అర్జునుడికి చ|క్ర
ఉత్త

సేనను చేరుకున్నది.
రక్షకులుగా యుధామన్యుడూ,

 

~~

aed

        