            Pr శా

సూ

A
'e
ly
|

 

పూర్వం రమ్యోదేశంలోని నవగోరడ్‌ నగ
రంలో సాడ్క్హో అనే గాయకుడు ఉండేవాడు,
నగరంలో ఏ సంపన్నుల ఇంట వివిధమైన
విందు జరిగినా సాద్కోను పిలిపించి, అతని
చేత వీరగాథలు పాడించి విని ఆనందించే
వారు. ఆతనికి ఆవిధంగా మంచి విందు
భోజనంతోబాటు కొద్దిగా డబ్బులుకూడా
ముట్టుతూ ఉండేవి,

సాద్క్డో పేదవాడు, అయినప్పటికీ అత
నిని దాదాపు [ప్రతిరోజూ ఎవరో ఒకరు ఆహ్వా
నిన్తూనే ఉండేవారు. కాని ఒకరోజు అతనిని
ఎవరూ ఆహ్వానించలేదు అందుచేత ఆరోజు
అతనికి భోజన|ప్రాప్తి లేకపోయింది. ఆరోజు
ఆతను తన తంబురా తీసుకుని నగరానికి
దూరంగా ఉండే సరన్సు వద్దకు వెళ్లి, దాని
ఒడ్డున కూచుని తన పాటలు పాడసాగాడు.

అతను అలా పాడుతూ ఉండగా సాయం
కాలం వేళకు ఒక వింత జరిగింది. సర

న్సులో వీదో కలవరం చెలరేగింది, నీరంతా
'కెలకబారింది, తాడి [ప్రమాణాన అలలు
లేవసాగాయి. ఈ ఉప|[ద్రవం, చూసి బెదిరి
పోయి సాద్క్డో అక్కడినుంచి పారిపోయి
రాత్రిలోపుగా నగరం చేరుకున్నాడు.
ఆరాత్రి గడిచింది. మర్చాడుకూడా
సాద్కోను ఎవరూ ఆహ్వానించేవారు లేక
పోయారు. అందుచేత అతను మళ్ళీ తన
తంబురా తీసుకుని సరస్సు ఒడ్డుకు వెళ్ళి
కిందటిరోజులాగే పాడసాగాడు. మళ్లీ సాయం
కాలం వేళకు సరస్సులో ఉపద్రవం చెల
రేగింది. సాద్కో మళ్లి భయ|[భ్రాంతుడై పారి
పోయి ఇల్లు చేరుకున్నాడు.
"మూడోరోజుకూడా సాద్యోోను ఎవరూ
ఆహ్వానించలేదు. అతను మూడోనాడుకూడా
చేసేది లేక సరస్సు ఒడ్డుకు వెళ్లి, తంబురా
మీటుతూ తన పాటలు పాడుకున్నా డు.

సాయంకాలమయేసరికి ఎప్పటిలాగే సరస్సు

'కె. నరన్వతి

  

కుడు MEM Aa Sh dS LO ni

A

 

ss

 

        