             

ఈ కాస్త అబద్దం చెప్పినందువల్ల ఏం నష్టం
రాబోయింది లెమ్మనుకున్నాడు ఆతను,
కాని ఈ మాట వినగానే విశ్వనాధుడు,

నక

భేష్‌! నాకొక ఉపకారం చేస్తావా? నా
చిన్న కొడుకు ఈ మధ్య ఖాయిలాపడి కోలు
కుంటున్నాడు. వాడికి తోడుగా ఉండటానికి
నీ కొడుకుల్లో ఒకణ్ణ్‌ పంపుదూ, నీకు పుణ్యం
ఉంటుందీ!” అన్నాడు. జనార్దనుడు అడ
కత్తెరలో చిక్కుకున్న పోకలాగా అయి
పోయి, “ చూదాంలే!” అన్నాడు,
“చూడటంకాదు, తప్పక పంపు. మన
మధ్యలాగే మన పిల్లలమధ్య కూడా స్నేహం
ఏర్పడుతుంది,” ఆన్నాడు విశ్వనాధుడు,

££ Be eS

జనార్దనుడు నగరంలో తన పని ముగిం
చుకుని ఇంటికి తిరిగి వస్తూ, తన స్నెహి
తుడి కోరిక తీర్చటానికి ఉపాయమేదా అని
ఆలోచిస్తూండగా, తన ఆడపిల్లలలో ఒక
తెకు మగవేషం వేసి పంపితే సమస్య తీరి
పోతుందనిపించింది.

అతను ఇంటికి వచ్చి తన కుమా ర్రెలను

ఒక్కొక్క తెనూ పిలిచి జరిగిన సంగతి చెప్పి, 7”

“అమ్మా, నువు జుట్టు జులపాలకింద కత్తి
రించుకుని మగదుస్తులు వేసుకుని నాలుగు
రోజులపొటు విశ్వనాధుడి కొడుకుకు
తోడుగా ఉంటావా?” అని అడిగాడు.

వరసగా ఆరుగురు ఆడపిల్లలూ ఈ పనికి
నిరాకరణ తెలిపారు. ఆడపిల్లలు జుట్టు కత్తి
రించుకోవటం అశుభమన్నారు; మగవేషం
వేసుకోవటం సిగ్గుచేటు అన్నారు; పరువైన
ఆడవాళ్ళు ఎవరూ అటువంటి పనులు
చెయ్యరని, అలా చేసినవాళ్ళకి ఆ తరవాత
పెళ్ళిళ్ళుకూడా కావనీ అన్నారు. ఆదంతా
నిజమే గనక జనార్దనుడు ఏమీ వాళ్లను
అనలేకపోయాడు.

అతని ఆఖరు కుమార్తె శశి అనేది
మటుకు తండ్రి చెప్పినట్టు చెయ్యటానికి
ఒప్పుకున్నది. “నాన్నా, నువు మాకోసం
పడిన కష్టానికి [ప్రతిఫలం ఏమీ ఇవ్వలేను.

Bo i ENG SENOS SN PK Be DF BP RK
18

Bc

 

లు బలపమేక్‌ప యే

        