            ఇంతలో అవతలనుంచి తల్లి నుదర్శ
నుఖ్ఞుపిలిచింది. సుదర్శనుడు వెళ్లిపోయాడు.
_వెంటనే శశి ఆ నగలలో కొన్ని తీసి తన
మెడలో వేసుకు చూసుకున్నది. ఉంగరాలు
వేళ్లకు సెట్టి చూసుకున్నది. ఇదంతా చాటు
నుండి సుదర్శనుడూ, ఆతని తల్లి
చూస్తూనే ఉన్నారు.

అంతలో ఏడో అలికిడి అయింది, తనను
| ఎవరో గమనిస్తున్న ట్లు శశికి ఆనుమాన౦
i తట్టింది. ఆమె తన మెడలో నగలూ, వేలి
ఉంగరాలూ తీసి అక్కడే పడేసి బయటికి
పరుగెత్తి, ఎక్కడా ఆగకుండా నేరుగా
ఇంటికి వచ్చేసింది.

అక్కడ సుదర్శనుడు ఆమెకోసం
అంతటా వెతికినాక ఆమె ఇంటికి వెళ్లిపోయి
ఉంటుందని తెలుసుకున్నాడు. “ఇప్పుడేం
చెయ్యాలి?” అని అతను తల్లి సలహా
అడిగాడు.

“ జనార్దనుడి ఇంటికి 'వెళ్ళావంటు నీకా
పిల్ల అసలు రూపంలో డొరుకుతుంది. జనా
ర్దనుడితో చెప్పి ఆమెను తెచ్చి పెళ్లిచేసుకో!
అంతకన్న వీమున్నదీ ?”” అన్నది తల్లి.

సుదర్శనుడు వెళ్ళెసరికి జనార్దనుడు
ఇంటి అరుగుమీద దిగాలుపడి కూచుని

ఉన్నాడు. కపి అబ్బాయి మా ఇంటినుంచి
ఎవరితోనూ చెప్పకుండా వచ్చేశాడు. కాస్త

 

        