             

ఉమా గోల్డు కవరింగు వర్క్సు

హెడ్‌ ఆఫీసు: ఉమా మహలు మచిలీపట్టణము

ళ్తె
tg
3
స్మ
ణు
® 3
ep
ప్ల oy
క్ష్‌ $2
B ER
o¥* 5
w CM)
i BY
2 ~~
ఫీ) ర
ర్ట క్ల
58 hh
$$ ఖై

 

“ఉమా” వెడ్డింగు 'నెక్‌లేసు ధర రు. 20-00 * సాధారణ వి. పి, పార్సెలు చార్జీ రు. 1-87
'మేము తయారుచేయు అసలు బంగారు కవరింగు “ఉమా” (బాండ్‌ నగలు అనేక సంవత్సరములు
మన్నిక యుండి తృప్తిపరచును. ఎప్పుడున్ను, అన్ని శుభకార్యములకున్ను ఉపయోగించవచ్చును.
మాయొక్క |(బాంచీలయందుగాని, హెడ్డాఫీనునందుగాని లభించును.
(బ్రాంచీలు:
90, చైనాబజారు రోడ్డు, మ(ద్రాను- 1. * 581, శివాలయం వీధి, విజయవాడ,
* అర్షర్లకు, ఊత్తర |పత్యు త్తరాలకు, క్యాటలాగుకు 'హెడ్డాఫీసుకు మా[త్రమే.

 

Chandamama [TEL] * August °60

 

        