పురోహితుడు వారిద్దరికి పెళ్లి చేసేశాడు. పెళ్లికొడుకు తన మెడలో పుస్తె కట్టబోతున్న సమయంలో సుజాత తల ఎత్తి చూసి, "ఈయనకాదు!" అన్నది. మరుక్షణం ఆమె స్పృహతప్పి పడిపోయింది.
తెల్లవారేలోపుగా సుజాతను దాసీది ఎలాగో ఇల్లు చేర్చింది. అది మొదలు రెండు వారాలపాటు ఆమె తీవ్రమైన జ్వరంతో తీసుకున్నది. ఆమె విషయం విచారించి పోవటానికి వచ్చిన పురందరుడు ఆమె దాసితోకూడా మాట్లాడలేకపోయాడు. పెళ్ళి కొడుకు ఏమైపోయాడో ఎవరికీ తెలియదు.
ఇంతలో ఆ రాజ్యానికీ పరిసర రాజ్యానికి మధ్య యుద్ధం వచ్చింది. పురందరుడు ఆ యుద్ధంలో పాల్గొనబోయాడు. అందులోనే అతను చనిపోయాడు.
సుజాత వ్యాధి నుంచి కోలుకున్నదిగాని వెనకటి మనిషిమటుకు కాలేదు. ఆమె హృదయం మనోవ్యధతో బరువెక్కి పోయింది. తరువాత కొంతకాలానికి ఆమె -తండ్రి అయిన ఉదయసేనుడు కూడా మర బించాడు. ఆయన యావదాస్టిక్ ఆమె వారసురాలయింది.
ఎందరో గొప్పగొప్పవాళ్ళు ఆమెను పెళ్లాడతామని వచ్చారు. ఆమె ఆ విషయం
10
మాట్లాడటానికి కూడా నిరాకరించింది. ఆమె హితం కోరినవారందరూ, "ఇలా ఎంత కాలం కన్నె చెరలో ఉంటావు?" అని అడి గారు. "నాకు తెలియదు!" అని ఆమె సమాధానం చెప్పింది.
ఇంతలో ఆ నగరానికి ఒక క్షత్రియ యువకుడు వచ్చాడు. అతనిపేరు మిళిం దుడు. అతనుకూడా యుద్ధంలో గొప్ప పరా క్రమం చూపించిఉండటంచేత రాజుగారి దగ్గిర మంచి ఉద్యోగం దొరికింది. ఈ మిళిందుడు సుజాతగురించి విన్నాడు, తర వాత ఆమెను పరిచయం చేసుకున్నాడు. ఆమె విషాదగాధ విని అతను మొదట జాలి