          

టికీ బంగారు రెక్కలు గల చేప ఎన్నడూ
ఒక్కటికూడా పడలేదన్నారు మరికొందరు.

“నేను అబద్దం ఆడలేదు. నిజమే
చెప్పాను,” అన్నాడు సౌద్కో.

“ఆ సరస్సులో బంగారు రెక్కల చేప
లున్నట్టు రుజువుచేస్తే నగరంలో నాకు గల
దుకాణాలన్నీ ఇచ్చేస్తాను,” అన్నా డౌక
పెద్ద వర్తకుడు,
మిగిలిన వర్తకులంతా పోటీలు పడి
ఆమాట అన్నారు.
          “నాకు పందెం ఒడ్డటానికి నా తల తప్ప
ఇంకేమీ లేదు, సరస్సులో బంగారు రెక్కలు
గల చేపలున్నట్టు రుజువు చెయ్యకపోతే
నా తల ఇచ్చేస్తాను,” అన్నాడు సాద్క్హో

అందరూ ఒప్పుకుని సరస్సువద్దకు
బయలుదేరారు. సౌద్కో పట్టుదారాలతో
అల్లిన ఒక చిన్న వల మా[త్రం తీసుకున్నాడు.

తనతో పందెం కట్టిన వర్తకులందరినీ
ఒడ్డున నిలబెట్టి సొద్క్హో నీటిలోకి దిగి వల
ముంచి పైకి ఎత్తాడు. ఆందులో బంగారు
రెక్కలు గల చిన్న చేప ఒకటి కొట్టుకుంటూ :
కనిపించింది. 
     “ఇందులో వీదో మోసం ఉన్నది,”
అన్నారు వర్తకులు.

మోసం వీమీ లేదని చూపటానికి సాద్కో
వలనుంచి ఆ చేపను తీసేసి మళ్లీ వలను
నీటిలో వేసి పైకి లాగాడు. ఆందులో మరొక
బంగారు రెక్కల చేప ఉన్నది!

ఈ విధంగా సాద్కో ఎన్నోసార్లు తన
వలను సరస్సులో వేసి పైకి తీసి, (పతిసారీ
ఒక బంగారు రెక్కల చేపను పట్ట్‌ వర్తకు
లకు చూపించాడు.



నగరపు వర్తకులు ఓడిపోయెనట్టు ఒప్పు
కోక తప్పింది కాదు. వాళ్ళు తమ దుకాణా
అన్నిటినీ సాద్కో పరం చేసేశారు. సాద్కో
ఆనగరాని కంతకూ మేటి వ 'ర్తకుడై,
సము[ద్రవ ర్తకం చేసి (పపంచలోకెల్లా గొప్ప
ధనికుడయాడు.


 

        