లయినారు. తరువాత అతిథులు తాగ నారం భించారు. ఒకరిని మించి ఒకరు ప్రగల్భాలు పలకసాగారు. ఒకడు తన వర్తకాన్ని గురించీ, ఒకడు తన భవనాలను గురించీ,
ఒకడు తన భార్య అందం గురించి, ఒకడు తన బలపరాక్రమాలను గురించి ప్రగ ల్భాలు పలికారు.
సాద్కో అందరిమాటలూ వింటూ మౌనంగా ఉండిపోయాడు.
"అందరూ మాట్లాడుతుంటే సాద్కో మాట్లాడడేం?" అని ఎవరో అడిగారు.
"అయ్యా మీరందరూ గొప్పలు చెప్పు కుంటున్నారు. చెప్పుకోవటానికి మీకు ఏదో
ఒకటి ఉన్నది. కాని నేను ఎంగొప్ప చెప్పు కునేది? నాకేమీ లేదు. అయితే మీకెవరికీ తెలియని ఒక రహస్యం నాకు తెలుసును!" అన్నాడు సాద్కో.
"ఏమిటది? ఏమిటది?" అని అందరూ అడిగారు.
" మన నగరం వెలపల ఉండే సరస్సులో బంగారు రెక్కలు గల చేపలున్నాయి!". అన్నాడు సాద్కో.
ఈ మాటను ఎవరూ నమ్మలేదు. కొందరు ఆ మాట అబద్ధమన్నారు. సాద్కో ఈ సంగతి కల్పించాడని మరికొందరు అన్నారు. రోజూ ఎంతోమంది ఆ సరస్సులో వల వేస్తున్నప్ప
DANKE