"ఎంత చిత్రంగా వురదండీ!    ఈ పంట్లాములు కుట్టించి 
ఆయిదేళ్లయినా ఎక్కడా పిగల్లేదు!"

"మరే - బిన్నీవారి డ్రిల్‌

చెక్కు చెదరకుండా ఆటివస్తుంది”

విశిష్టమైన ప్రత్తితో తయా
రైన బిన్నీవారి డ్రిల్‌ తెలుపు 
లెక కాకీ ఏళ్లతరబడి మన్ను
తుంది. నదా ఉపయోగి
స్తున్నా జలజల్లాడుతూనే
ఉంటుంది, మీరు నేడే కొన
గల మంచి డ్రాల్‌,

బిన్నివారి డ్రిల్‌లు రంగు
లలో కూడా లభిస్తాయి.

ది బకింగ్‌ హామ్‌ & కర్నాటిక్‌ కంపెనీ లిమిటెడ్‌
ది బెంగుళూరు ఉలెన్‌, కాటన్‌ & శిల్కు  మిల్స్‌ కంపెనీ లిమికుడ్‌ 
     మ్యానేజంగ్‌      ఏజంట్లు: బిన్నీ & కంపెనీ (మద్రాసు)లిమిటెడ్‌ 
Chandamama  [TEL]                                                    August '60



        