               

 

పూర్వం ఉజ్జయినీ నగరం వర్తకానికి
(ప్రసిద్ధికెక్కినది. ఆ నగరంలో మహా ధన

' సంపన్నుడైన (బాహ్మణ యువకుడుండే
వాడు, అతని పేరు చారుదత్తుడు. అతను
ఆడిగినవారి కెన్నడూ లేదనేవాడుకాడు,
మిత్రులకు అంతు లేని బహుమానా లిచ్చే
వాడు, దేవతారాధనకు ఎంత పెద్ద ఎత్తున
అయినా ఖర్చుచేసేవాడు, ఈ కారణంగా
అతను పేదవాడై పోయాడు.

ఆ నగరంలోనే, వసంతసేన అనే
[ప్రముఖ నర్తకి ఉండేది. ఆమె గొప్ప
సౌందర్యవతి కశావటమేగాక వివేకవతి
కూడానూ. ఒకవఏడు కామదేవోత్సవం జరిగి
నప్పుడు వసంతసేన చారుడత్తుణ్ణి చూసి
(ప్రేమించింది. అదేసందర్భంలో చారు
దత్తుడు వస౦తసేనను చూసి ఆమెను
[ప్రెమించటంకూడా జరిగింది. కాని ఒకరి
(పేమ ఒకరికి తెలియదు,

భాన నాటక కథ

ఒక బహుళ షష్టినాటి రాత వసంతసేన
వీధివెంట వస్తూండగా సంస్థానకుడు అనే
వాడు ఆమెవెంట పడ్డాడు. ఈ సంస్థానకుడు
రాజుగారి బావమరిది; ఇతణ్ఞ్‌ శకారుడని
అందరూ అనేవారు. అతను పరమ
మూఢుడూ పరమ దుష్టుడూ నూ. ఈ
దుష్టుడి బారినుంచి తప్పించుకో వటానికి
వసంతసేన చీకటిలో పడి పరిగెత్తుతూ సమీ
పంలో కనిపించిన ఇంటి పక్కవాకిలినుంచి
లోపలికి ప్రవేశించింది.

అది చారుదత్తుడి ఇల్లే. ఈ సమయానికే
చారుదత్తుడు షష్టిపూజ చేసి తన మిత్రు
డైన మై(త్రేయుణ్ణో, ఆతనికి తోడుగా తన
పరిచారిక అయిన రదనిక అనేదాన్నీ వీధి
లోకి వెళ్లి బలి వేసి రమ్మన్నాడు. రదనిక
'మె(తేయుడివెంట బయలుదేరింది. అప్పుడే
లోపలికి వచ్చిన వసంతసేన, తనను చూసి
వాళ్ళు గట్టిగా మాట్లాడతారనీ, బయట తన

 

y’ 2 AMT Hater wud

Cy
పత

l Wie PB Bad E

        