

        చెండాడు. ఎంతో చక్కనిదీ, బుద్ధిమంతు రాలూనూ! సామాన్య యువకుణ్ణి ప్రేమిం చింది! అతన్ని పెళ్ళాడటానికి తండ్రి ఒప్ప లేదు! తరువాత ఆ యువకుడు కాస్తా యుద్ధంలో మరణించాడు! అంతకంటె ఆమె మనసు విరచటానికి ఇంకేంకావాలి? మిళిందుడి జాలి క్రమంగా ప్రేమగా మారింది. అతను ఒకనాడు సుజాతతో, జరిగినదాన్ని గురించి ఎంతకాలం దిగులు పడతావు, సుజాతా? నేను నిన్ను ప్రేమిస్తు న్నాను. చచ్చిపోయిన పురందరుణ్ణు మరిచి పోయి నన్ను పెళ్ళాడినట్టయితే నీకు ఏ లోటూ లేకుండా అన్ని సౌఖ్యాలూ ఒన గూర్చుతాను!" అన్నాడు.
"నేను పురందరుణ్ణి మరిచిపోయి చాలా కాలమయింది. మీకు నామీద నిజంగానే ప్రేమ ఉన్నపక్షంలో తప్పక పెళ్ళాడతాను," అన్నది. వారిద్దరికీ వైభవంగా వివాహం జరిగింది.
బేతాళుడి కథ చెప్పి, "రాజా, సుజాత చేసిన పని ధర్మబాహ్యంగా లేదా? ఆమె ఒకణ్ణి ప్రేమించింది. అతను పోయాడు. దైవికంగా ఇంకొకు పెళ్ళాడింది. అతను ఏమైనాడో ఎవరికీ తెలియదు. అటువంటి పరిస్థితిలో సుజాత శీలవతి అయితే మిళిం దుణ్ణి పెళ్ళాడుతుందా ? ఆమె అలా చెయ్య టానికి కారణమేమిటి ? దీనికి సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలి పోతుంది,” అన్నాడు.
" రాత్రి కాళికాలయంలో దైవికంగా పెళ్ళాడినది ఈ మిళిందుణ్ణి అయి ఉండాలి! లేకపోతే ఎవరితోనూ తన పెళ్ళి గురించి చర్చించని మనిషి ఇతణ్ణి పెళ్ళాడటానికి ఒప్పదు!" అన్నాడు. విక్ర మార్కుడు.
రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ గానే బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై మళ్లీ చెట్టెక్కాడు. —(కల్పితం)