             

+42౩ + సి + +++

“హరిణాపి, హరేణాపి,
బ్రహ్మణాపి, నురైరపి,
లలాట లిఖితా రేఖా
పరిమాష్టం నశక్యతే”
దాని అర్దమేమిటంటే: బ్రహ్మ విష్ణు
మహేశ్వరులయేది, దేపతలయేది నొసట
వ్రాసినదాన్ని తప్పించటం ఎవరికి సాధ్యం
కాదూ అని.
ఇది నిజమా, కాదా తేల్చుకో వాలని ఆ
రాజు  ఎంచేశాడంటే ఒక గుమ్మడికాయ
సంపాదించి, దాని లోపల గుజ్ఞా ఊపొా
యంగా తీసేసి దానినిండా ముత్యాలు
నించాడు.
మర్నాడు తెల్లవారుతూనే ఆయన వద్దకు
ఒక బ్రాహ్మడు  రాగా ఆయనకు రాజు ఆ
గుమ్మడికాయ దానం చేశాడు. ఆదే సమ
యానికి ఒక తురకవాడు రాజుగారి దర్శనం
చేసుకోవచ్చాడు. రాజుగారు ఆ తురకవాడి
చేతిలో ఒక పావలా పెట్టాడు.

+

ఆ బ్రాహ్మడూ, తురకవాడూ ఒకే దారిన
నడవసాగారు. అప్పుడు. బ్రాహ్మడు వీమను
కున్నా డంటే, “ఈ గుమ్మడికాయ
నాకెందుకు? వట్టి మోతచేటు! ఇంటిలో
బోలెడన్ని గుమ్మడికాయలు ఉండెగదా !”
అని, ఇలా ఆనుకుని తురకవాడితో,
“ సాయిబూ, కావలిస్తే  నీ దగ్గిర ఊన్న
పావలా ఇచ్చి ఈ గుమ్మడికాయ నువు
పుచ్చుకో !”” అన్నాడు.

తురకవాడు సరేనని తన పొవలా
బ్రాహ్మడి కిచ్చి ఆ గుమ్మడికాయ పుచ్చు
కున్నాడు. అతడు ఇంటికి పోయి గుమ్మడి
కాయను తరిగి చూస్తే, ఇంకేముందీ? దాని
నిండా ముత్యాలు! తురకవాడు రాజుగారి
వద్దకు వెళ్లి జరిగినదంతా చెప్పాడు.

" నీ అదృష్టం బాగుంది!  ఆ  ముత్యాలు
నీవే ఉంచుకో !” అన్నాడు రాజు.

“ చూశారా? అదృష్టం కలిసిరావాలి !”
అన్నాడు తాతయ్య.

 

 

        