            చితసిేనుడి మాటలు వింటూనే ఉ(గా
క్షుడు అదిరిపడ్డాడు. తాము ముందు ఆను
కున్న పథకం [ప్రకారం, ఆంతా కలిసి కపిల
పురం కోటను ముట్టడించవలసి వున్నది.
ఆ పనిమీద అంతకుముందే కొద్ది సైన్యంతో
అమరహపాలుడు వెళ్ళాడు, కపిలపుర౦ం
కోటను వశపరుచుకుని, ఆ తరవాత రాజ
(ద్రోహి నాగవర్మను హతమార్చాలని లోగడ
నిర్ణయం జరిగింది. కాని, ఇప్పుడు చిత
సేనుడి ధోరణి చూస్తూంట మరోలా వున్నది.

“చిత్రసేన్యా మనం ముందుగా కపిల
పురం కోటను వశపరుచుకోదలిచాంగదా ?
అదృష్ట వశాత్తూ, మార్గమధ్యంలో రాకుమా
రిని కాపాడాం౦,” అన్నాడు ఉ(గాక్షుడు
తడబడుతూ,

“మనం రాకుమారిని కాపాడామా?
ఉహుం, ఆవిడే మనను రక్షించినట్టుగా
(వవ ర్తిస్తున్నది. జ్యాలాద్వీపవా సులతో
చేతులు కలిపిన నాగవర్శ్మ, వీరసింహ మహా
రాజును బందీని చేసి జ్యాలాద్వీపం పంపి
నట్టు అమరపాలుడు లోగడే చెప్పాడు.
అటువంటి పరిస్థితుల్లో, మనం యుద్దంచేసి
కపిలపురాన్ని వశపరుచుకుని ఎవరికి రాజ
రిక౦ం కట్టబెట్టగలం ?”
సేనుడు కోపంగా.

అన్నాడు చిత

 

చితసేనుడు మాటలు ముగించేలోపలే,
కాంతినతి మేనా లో నుంచి బయటికి
వచ్చింది. ఆమె చితసేనుడికేసి ఆనుమా
నంగా చూస్తూ, “నా తంగడ్రిగారిని |(ద్రౌహి
నాగవర్మ జ్వాలాద్వీపం పంపినట్టు మీతో
చెప్పిన ఆ అమరపాలుడు ఎవరు?” అని
(ప్రశ్నించింది.

“అతడు కపిలపురంవాడే. నాగవర్మ
సైన్యంలో చేరి, మాకు బందీగా చిక్కి, తర
వాత కొన్ని రహస్యాలు చెప్పి, మాకు
సహాయపడ్డాడు,” అన్నాడు చిత్రసేనుడు.

“అ అమరపాలుడు చెప్పింది అబద్దం.
బహుశా, అతడికి నిజం తెలిసివుండదు.

 

        