               

 

కెలకబారటమూ, తాడి ప్రమాణన కెర
టాలు రావటమూ జరిగింది గాని, సాద్కో
ఆ కల్లోలాన్ని గమనించలేదు.

ఆంతలోనే అతని ఎదట ఆకాశం ఎత్తున
ఒక ఆకారం వెలిసింది. దాన్ని చూసి
సాద్కో  కొయ్యరిపోయాడు. 

“నాయనా, నేను సముద్రరాజును.
మూడురోజులుగా ఈ సరస్సు అడుగున
నేనూ నా అతిథులూ విందు చేసుకుంటు
న్నాము. ఈ మూడురోజులూ నీ అద్భుత
మైన పాటలు మా అందరికీ ఎంతో ఆనం
దాన్ని చేకూర్చాయి. ఇందుకుప్రత్యుప
కారంగా నీకొక సహాయం చేద్దామని ఇలా


వచ్చాను. రేపటినుంచీ నీకు యథాప్రకారం
గొప్పవాళ్ల ఇళ్లకు పిలుపులు వస్తాయి. రేపే
ఒక గొప్ప ఇంట విందు జరుగుతుంది.
దానికి నగరంలో ఉండే కోటిశ్వరులూ వర్త
కులూ వస్తారు. అందరూ బాగా తిని, తాగి
  ప్రగల్బాలు పలుకుతారు. అప్పుడు నువు
కూడా ఒక విషయం చెప్పు. ఆదేమిటంటే,
ఈ 'సరస్సులో బంగారు రెక్కల చేప
లున్నాయి. ఆ మాట నువు చెప్పావంట
ఎవరూ నమ్మరు. నీమీద పందాలు వేస్తారు.
అన్ని పందాలకూ ఒప్పుకో. తరవాత నువు
సన్నటి పట్టుదారాలతో అల్లిన చిన్న వల
తెచ్చి సరస్సులో వెయ్యి. ఆందులో బంగారు
రెక్కలు గల చేపలు పడేటట్టు నేను చేస్తాను.
నువు పందాలు గెలుచుకుని సంపన్నుడివి
అవుదువుగాని!” అన్నాడు సముద్రరాజు,

ఆయన అంతర్థానం కాగానే సాద్కో తన
తంబురా తీనుకుని ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు.
సముద్రరాజు చెప్పిన  మర్నాడు ఒక రాజు
గారి ఇంటికి రమ్మని సాద్కోకు ఆహ్వానం
వచ్చింది. అక్కడ పెద్ద విందు జరిగింది.
దానికి నగరంలో ఉండే కోటీశ్వరులూ,
సముద్రవ్యాపారం చేసే వర్తకులూ వచ్చారు.
విందు సమయంలో సాద్కో పాటలు
పాడాడు. వాటిని విని అందరూ తన్మయు



        