            గ

కోసం చీకటిలో వెతుకుతున్న శకారుడికి
తెలిసిపోతుందని, తన కొంగు విసిరి మె తే
యుడి చేతిలో ఉన్న దీపం ఆర్పేసింది.
అది గాలికి ఆరిందనుకుని మైత్రేయుడు
మళ్లీ వెలిగించుకురావటానికి లో పలి క
వెళ్ళాడు. రదనికమా [త్రం వీధిలోకి వెళ్లింది,

వసంతసేన ఏమయిందా అని అటూ
ఇటూ చూస్తున్న శకారుడు రదనికను చూసి
వసంతసేనే అనుకుని ఆమెను పట్టు
కున్నాడు. రదనిక శశకారుజ్ఞ తన్ని మై(తే
యుజ్ణి కేకపెట్టింది. మైత్రేయుడు, “ఆం,
ఆ! అదేంపని?” అంటూ దీపంతో
వచ్చాడు. శకారుడు తన తప్పు తెలుసుకుని
'మైత్రేయుడితో, “ఆ దరిద్ర చారుదత్తుడితో
నామాటగా చెప్పు: వసంతసేన అనే నాటకా
లలో నటించే నర్తకి అనేక సువర్జాభరణా
లతో నీయింట ప్రవేశించింది. ఆమెను రేపు
నా వశము చేయకపోయావో, వెల్లుల్లి
పాయను పావురం కొరికినట్టు నీ తల చితక
గొట్టేస్తాను !” అన్నాడు,

“అలాగేం?” ఆంటూ మై(త్రేయుడు
శకారుడి మొహాన దీపం ఆడించేసరికి
శకారుడు చల్లగా జారుకున్నాడు.

ఈలోపల చారుదత్తుడు లోనికి వచ్చిన
వసంతసేనను చూసి తన పరిచారిక అను

 

 

కుని, “బలులు వేసేశారా? ఇది తీసుకు
పోయి లోపల పెట్టు” అంటూ తన ఉత్త
రీయం వసంతసేన కిచ్చాడు. ఆమె కదలక
పోవటం చూసి చారుదత్తుడు, “ఏమిటి
సంకోచిస్తున్నావు ?” అంటూండగా బయటి
నుంచి 'మై(తెేయుడూ, రదనికా హడావిడిగా
లోపలికి వచ్చారు.

మైత్రేయుడు చారుదత్తుడితో, “వసంత
సేన మన ఇంటికి వచ్చిందనీ ఆమెను రేపు
తన వశం చెయ్యకపోతే నిన్ను చంపేస్తాననీ
శకారుడు నీతో చెప్పమన్నాడు,” అన్నాడు.

వెంటనే వసంతసేన చారుదతుుణ్ణి సమీ
పించి, “నన్ను కాపాడండి!” అన్నది.

ఛం దమాము
(i ty A మ Sd i pA

ahh

 

        