            F

“ ఇంటికైన మగవాళ్ళు వీరీ? మీరు
ఒంటరిగా ఉన్నారేం?” అని యోధుడు
ఆమెను ఆడిగాడు.

“నేను విధవరాలిని, నాయనా. నాకున్న
ఒక్క కొడుకూ వ్యాపారంమీద తిరుగుతూ
ఉంటాడు,” అన్నది వృద్ధురాలు,

“మరి మీ కోడలు ఏదీ?” అన్నాడు
యోధుడు.

“ ఎందుకు అడుగుతావు, నాయనా. అది
పారపాటున ఆడపుటక పుట్టిందిగాని, దానికి
ఎంతలేసి మగవాళ్ళూ సమంకారు. మనిషి
జమాజెట్టిలాగుంటుంది, వట్టి కోపిష్టి ది.
అయినదానికీ కానిదానికి మండిపడుతుంది.
తలుచుకుంటే అది నన్ను చిటికెన వేలుతో
చంపెయ్యగలదు. అందుకని ఎంతో అణిగి
మణిగి ఆతి జాగ్రత్తగా ఉంటాను. అయినా
అది నన్ను ఆడుగడుగునా కనసురుతూనే
ఉంటుంది. అందుకే నేను నీ కోరిక తీర్చ
లేని స్థితిలో ఉన్నానని చెప్పాను, నాయనా!”
అన్నది వృద్దురాలు, తన కన్నీరు పైట
చెంగుతో తుడుచుకుంటూ.

ఇదంతా వినేసరికి యోధుడికి మండి
పోయింది.

“ఎంత విడ్డూరం! ఎంత అన్యాయం!
ఈ గయ్యాళిమనిషి ఎక్కడ? నీకు ఆ

 

మనిషి పీడ లేకుండా విరగడ చేసేస్తాను,”
అన్నాడు యోధుడు.

అనాధ అయిన ఈ వృద్ధురాలిని రక్షించ
టానికి అతనికి మంచి అవకాశం దొరికింది.
అతను తన గుర్రాన్ని ఒక బండరాయికి
కన్డేసి క త్రిదూసి నిలబడ్డాడు.

“ఊరుకో, నాయనా! ఇది నీకు సాధ్య
మయే పనికాదు, మా కోడలి సంగతి
నువ్వెరగవు. దానికి ఆడపనులేవీ చేతగావు,
కానీ రోజూ అది అడివికి వెళ్ళి క(ర్రపుల్ల
కూడా సాయం లేకుండా వీదో ఒక జంతు
వును ఉత్త చేతులతో చంపి తెస్తుంది,
వాటిని అమ్మగా వచ్చిన డబ్బుతో మేము

చందమామ
59

        