            ఒకసారి ఒక మనిషి. కంగారుగా ఆమె ఇంట
జొరబడి శరణువేడాడు. ఆ మనిషి
ఒకప్పుడు పాటలీప్పత నగరవాసి. వర్తకం
చేసుకుంటూ బాగానే బతికినవాడు.
వర్తకంలో కలిసిరాక పేదవాడై పోయాడు.
అతను సరదాకు ఒక్లుపట్ట విద్య నేర్చుకుని
ఉన్నవాడు కావటంచేత, ఉజ్జయినీ నగరపు
ధనిక ప్యాపారులను గురించి ఆందరూ
చెప్పగా విని, అక్కడి (శ్రీమంతులకు ఒళ్లు
పట్టి జీవించాలనే ఉద్దేశంతో వచ్చాడు.
ఆతనికి చారుదత్తుడు ఆశ్రయమిచ్చి దగ్గిర
ఉంచుకుని పోషించాడు, అయితే చారు

దత్తుడు తనకున్నదంతా పోగొట్టుకో గానే

అతని నౌకర్లందరికీ ఆశ్రయం పోయింది.
చెట్టు పడిపోయాక పక్షుల్లా గా అందరూ
తలా ఒకదారీ అయారు. ఈ ఒకళ్లుప ట్రేవాడు
జూదం మరిగాడు. జూదంలో ఆతను ఒక
మనిషికి పది బంగారుకాసులు బాకీపడ్డాడు.
ఆ బాకీదారు ఎదురయేసరికి తప్పించుకునే
టందుకు వసంతసేన ఇంట్లోకి దూరాడు.

వసంతసేన ఆతని కథ అంతా విని
బాకీ తీర్చగలందులకు ఆతనికి ధనం ఇస్తూ,
“ఇది చారుదత్తుడే ఇచ్చినట్టు భావించి
తీసుకోండి,” అన్నది.

ఆ మనిషి వెళ్ళాడో లేదో వసంతసేన
నౌకరు పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి ఒక వింత

 

        