            9”

   

భర్ర ఇలా చెప్పుచున్నారు

రేను ఆీనుకు వైలుడేరాక, కొద్ది నిమిషాల్లోనే తిరిగి వచ్చాను, నాభార్య ఆదుర్దాపడింది, నేను పర్పు
గాన్మి పెన్‌గానీ మరచిపోయానా లేక ఆకస్మార్పుగా జబ్బు చేసిందా, ?

“జబ్బా ? నాకు గాదు, నా షర్టుకు.” ఆన్నాను నా షర్టు వీపు చూపిస్తూ, వొల్లు తూచే మెషీన్‌లోనలె
పది నయా సైనల బిళ్ల పడేంత, చిరుగుంది. ఇతర షర్టులు కాలర్లు చిరిగాయని దీన్ని యెన్నుకున్నా
ఆ చిరుగు చూడకుండా కాని బస్సు స్పాండ్రువద్ద నా మితృడు ప్టేశాడు.”

ఒక నిమిషంలో కుట్టిస్తా, కొంచెమాలన్యమైనా' మీరు ఆఫీనుకు వెళ్లౌాచ్చు! ” ఆంటూ సూది దారం
కోనం వెళ్ల బోయిందావిడ్శ

“ఎందు కాయవస్ర, చా మీశృవిద్వారా జబ్బు చీటీ పంపేను తే, మన కివ్వాశ హాయిగా 'పెలవు!” అన్నాను,
ఇది నుఖరినమా ? నా మంచి షర్టులన్నీ మాసిపోయి చాకలి మూజలో వున్నాయి, కులాసాగా
పార్కుకై న్యా నము(ద్ర తీరానిశైనా లేక మేటినీకై నా వెళ్లలేనుగగదాా, ఇంక పడశే పరమావధి గాకు!
కళ్లు మూయబోతున్నా, తలుపువద్ద శ్రీ కంఠద్వని వినిపించింది,” మీ వారికేం జబ్బు 2" ఆది డాక్టర్‌
కమల స్వరం, “ఏంలేదు, కొంచెం సుస్తీ", అన్నది మా యావిడ, నేను కంగారు పడ్డాను.

ఆమే నా స్టేతిని కనుక్కో వాలని ముందుకొస్తే నాయం ఎక్కువైంది. ఇలా గొణిగాను “నాకేం జబ్బూల
నాకు కాదు గానీ నా షర్టుకు |, ! ”  ౪మె చిరునవ్వును బట్టి ఆమె సైశస్కోప్‌ కూడా ఏదో రహా
స్యాన్ని తెలిపిందనుకోవచ్చు, ఎలాగో నూ యావిడ ఆమను పక్కగదిలోకి గొనిపోయింది.

ఇదే ఆలోచనతో కునుకు పోయాను, _ పొగలెన్లే కొపీ కన్పుతో మా యానిడ వచ్చి నిడ్రలేపగవే

గడియారం వాలుగు కొట్టింది,
శొఫీ పీలుస్తూ. బల్ల పైన మెరిసే ఉతికిన దరి గొంశరో డగస్తే కళ్ల మీరిమల్లు గోభిపాయి,
S/P,4A-50 TL

Chandamama [TEL]

 

        