             



ఆ రాత్రి సుజాత మామూలుగానే
భోజనంచేసి వెళ్ళి పడుకున్నది. ఆమె దీపం
ఆర్పేసింది. కాని నిద్రపోలేదు. త్వరలోనే
ఆమె దాసి కటికీ వద్దకు వచ్చి, “ అమ్మా,
గురం సిద్ధంగా ఉన్నది. అందరూ నిద్ర
పోతున్నారు!” అన్నది. నుజాత బయటికి
'వెళ్ళింది. ఆమే, దాసీ కలిసి గుర్రం ఎక్కి
కాళికాలయానికి బయలుదేరారు. వారు
'కాళికాలయానికి చేరబోయే సమయానికి
పెద్ద హోరుగాలి సాగింది. దానితోబాటు
వానకూడా ఆరంభమయింది.

ఈ తుఫాను ఆరంభమయే సమయానికి
పురందరుడు అప్పుడే అరణ్యంలోకి ప్రవ
శించాడు. గాలికి చెట్లు విరిగి పడి దారులన్నీ
మూసుకుపోయాయి. 'లేని దారులు చేసు
కుంటూ ఆతను తన గు(క్రాన్ని ముందుకు
నడిపించాడు. అంతకంతకూ తుఫాను
*ూధృతం హెచ్చి [ప్రయాణం  అసంభవ
మవుతున్నది. అతను ఆ అడవిలో అలా
పడి దిక్కు తెలియకుండా ఎంతసేపు తిరి
గాడో తెలియదు. గుర్రం అలిసిపోయింది.
చేసిన |పయత్నమంతా వృధా అయిపోతున్న
దనే బెంగతో అతనుకూడా మానసికంగా
నీరసించిపోయాడు.

కొంతసేపటికి తుఫాను తగ్గిపోయింది.
తూర్పు తెల్లవారసాగింది. ఆ మసక వెలు
గులో ఆరణ్యమంతా భీభత్సంగా ఉఊంది..
ఆతను సూర్యోదయంవేళకు ఎలాగో కాళి
కాలయం చేరుకున్నాడు. కాని అక్కడ
ఎవరూ లేరు!

అయితే ఆ రాతి కాళి కాలయంలో
నుజాతకు మా|[త్రం పెళ్లి అయిపోయింది.
'పెళ్ళిమూహూ ర్తం మించిపోతున్నదని
అందరూ ఆందోళనపడుతూండే సమ
యంలో ఆక్కడికొక యువకుడు వానదెబ్బ
తిని గుర్రంపైన వచ్చాడు. “పెళ్ళికొడుకు
వచ్చాడు! వచ్చాడు!” అన్నారు. ఆరుతూ
వెలుగుతూ ఉన్న గుడ్డి దివిటీ వెలుతురులో
.

 

        