            a

కా

 

EHC MOH IC IK I MIM INE

లాగా వెలిగిపోతూ వారికంట పడింది. అక్హ
డనే వెయ్యి శిరన్సులు గల మరొక మహా
సర్చ్పంకూడా ఉన్నది; దానినుంచి జ్యాలలు
వెలువడుతున్నాయి. ఇద్దరూ నమస్కారాలు
చేసి శంకరధ్యానం చేస్తూ ఉండిపోయి
నారు. అప్పుడా మహాసర్చాలు తమ పాము
ఆకారాలు విసర్జించి, ధనుర్చాణాలుగా
వారికి గోచరించాయి,

కృష్ణార్జునులు వాటిని తీనుకుని శివుడి
వద్దకు తిరిగి వచ్చారు. అప్పుడు శివుడి
పార్శ్యంనుంచి ఒక అకారం వెలువడి
ఆ ధనుపుకు ఆ బాణాన్ని సంధించింది.
అర్జునుడు అతి జాగ్రత్తగా ఆ బాణంయొక్క
తాటినీ, పట్టుకునే పద్ధతినీ, బాణం ఎక్కు
పెక్టే పద్దతిని గమనించుతూ, శివుడు పఠిం
చిన మంత్రాన్ని ఆలకించి తన మనసులో
మననం చేసుకున్నాడు.

తరవాత కృష్ణార్జునులు ఆ ధనుర్చాణా
లను తిరిగి సరస్సులో ఉంచి, శివుడివద్ద
సెలవు పుచ్చుకుని తిరిగివచ్చారు.

ఈ కల పూర్తి అయేలోపుగా అర్జునుడి
మనస్సులో ఒక గొప్ప సంతృప్తే, ఘనకార్యం
సాధించానన్న ఆనందమూ కలిగింది.

ఆ రా(త్రి గడిచినదాకా కృష్ణుడు దారు
కుడితో మాట్లాడుతూనే ఉండిపోయి, తెల్ల

cc ee

 

వారగానే ధర్మరాజు శిబిరానికి వెళ్లాడు,
ఆ సమయానికి రాజముఖ్యులందరూ ధర్మ
రాజును చూడవచ్చారు. ధర్మరాజు
కృష్ణుడితో, “ఈరోజు అర్జునుడి శపథం
పూర్తి అయేటట్టు చూసే భారం నీదే!”
అన్నాడు. “ధర్మరాజా, ఆ విషయమై నీవు
శాంతంగా ఉండు. ఇవాళలోగా ఆ సైంధవ
పాపిశవం నక్క లవాతా, గద్దలవాతా పడటం
నిశ్చయం,” అన్నాడు కృష్ణుడు, ఇంతలో
అర్జునుడు అక్కడికి వచ్చి అందరికీ
నమస్కరించి, ధర్మరాజుతో తనకు రాత్రి
వచ్చిన కల గురించి చెప్పాడు. అందరూ
ఆశ్చర్యానందాలు పొందారు.

4 +౭౭2 *+౪* చందమా వు అజ.
+

        