            సందయౌామే

నంచాలకుడు : "చక్రపాణి

ఈసంచికలో భాసుడి ఆఖరు నాటక కథ “చారుదత్తుడు”
చేస్తున్నాం. ఇది భానుడి ఆఖరు నాటకం అని చెబుతారు.
ఏమంటే ఈ నాటకం పూర్తికాలేదు. అదీగాక ఈ నాటకంలో
చెయ్యితిరిగిన నాటక రచయితయొక్క [ప్రావీణ్యం కనిపిస్తుంది.
పూర్తికాకపోయినప్పటికీ “చారుదత్తుడు” భానుడి ఉత్తమ
నాటకాలలో ఒకటి అనటానికి ఎలాటి సందేహమూ లేదు.

“తెలివైన గుర్రం” అనే కథ అమెరికా దేశపు స్వాతం(త్య
పోరాటంలో జరిగిన ఒక సంఘటనను చిత్రించే వాస్తవ కథ.
ఇక ముందుకూడా ఇలాగే [పతి సంచిక లోనూ చరి[తకు
సంబంధించిన కథ ఒకటి మీరు చదువుతారు.

గతమాసం [ప్రకటించిన “చందమామ జన్మదిన (పత్యేక
సంచిక” ఆనుకున్నదానికన్న ఎక్కువగా విజయవంతం
కాపీలు దొరకని పాఠకులకు మా సానుభూతి.

2A ఆగస్టు 1960 సంచిక 2

 

        