             

ప్రల్నాటిసీమలో ఒకపల్లె ఉంది.
ఆపల్లెలో చంద్రమ్మ అనే ఒక ముసలమ్మ
ఉంది. ఆ ముసలమ్మకు ధర్మమ్మ అనే
కూతురూ, ఆ కూతురికి శేషు అనే ఒకే
ఒక్క కొడుకూ ఉన్నారు, ధర్మమ్మ మగడు
హను మారెడ్డి, చం[దమ్మభర్త చెంగారెడ్డీ
గొప్పవీరులు. ఆ అల్లుడు మామ లిద్దరూ
సలనాటి యుద్ధంలో తమ రాజు పక్షాన్ని
శౌర్యంతో 'పోరాడి |పాణాలు విడిచి వీర
స్వర్గం పాందేరు. శేషు అప్పటికి ఆరు
నెలలేనా నిండని నూనెబిడ్ద. వాణ్ణి ఎంతో
అప్యాయంగా పెంచుకొంటూ, ఆ తల్లీ
స అమ్మమ్మా భర్తలు పోయారన్న దుఃఖం
దిగ(మింగుకున్నారు.
ఏక్హార్రం వయసులో శేషు ఒకమాటు
పిడుగు చప్పుడుకి జడుసుకున్నాడు సెరిగి
పెద్దవాడు అయినా, ఆ అదటూ భయమూ
వాణ్ణు పట్టుకు వదలలేదు. తోటిపిల్లలంతా

త న జాతపూడి వీరవెంకటనత్యం, అమలాపురం

- అతా

వాణ్ణి ఉత్తి పికిపంద(కింద జమకట్టి,
ఎదురు ఐనప్పుడల్లా వాణ్ణి వేళాకో ళాలుచేసి
వీడిపిస్తోండేవారు.

శేషు పిరికితనాన్నిచూసి, ధర్మమ్మా,
చం[దమ్మా చాలా విచారించారు, ఆ
పిరికితనం ఎలా పోగౌట్టడమా అని వాళ్ళు
రతిం బళ్ళు ఆలోచించారు. ' ఆఖరికి
చం[దమ్మకు ఒక ఆలోచన తట్టింది, ఒక
నాడు శేషు తోటిపిల్లలతో ఆటలకు వెళ్ళి
మామూలు,పశారం వాళ్ళచేత దెబ్బలుతిని
యేడుస్తో వచ్చాడు, చం(ద్వమ్మ వాళ్ణు
చూసి. ఎవళ్ళయినా కొడితే తిరగబడి
బాదాలి కాని, చచ్చు నాగమ్మలాగ
వీడుస్తో రావటం ఏమిటి? మీ నాన్నా
తాతా నీకుమల్లే భయపవడ్డారా? కత్తులు
పుచ్చుకుని. యుద్ధానికెళ్ళి శ(తువుల్ని
సంహరించే సేవారు, నువ్వు కూడా వాళ్లలాగే,
వీరుడవై యుద్ధానికి వెళ్ళాలి” అన్నది. . ,

 

క దా... గాటు
+

vel inh

Libs Bac

SC ‘

  

        