            వంటిమీద ఉన్సంతకాలం౦ నీవు బలవంతు
డర్రా ధైక్యవంతుకపూ అరకా వు,ఎ వళ్ళూ
నిన్ను వమీ చెయ్యలేరు” అన్నది.

“సరే” అన్నాడు శేషారెడ్డి, చంద్రమ్మ
లోపలికి వెళ్ళి, తన సందుగుపెట్టెలో ;
ఏ శాటినుంచో పడిఉన్న రాగి నానుకోడు
ఒకటి ఫైకి తీసి, దానికొక తాడుకట్టి తె్చి
మనమడికి ఇచ్చింది. శేషారెడ్డి అదినిజంగా
యోగీశ్వరుడు ఇచ్చి వెళ్ళిన రక్షరేకు అనే
అనుకుని, వెంటనే దాన్ని తన దండకు
కట్టుకు న్నాడు. దాని మహిమను పరీక్షించా

“అమ్మో! యుద్దమే? ఆమాట చెపుతేనే లని తోచి వాడు ఒక్క క్షణంకూడా
నాకు గుండెలు కొట్టుకుంటున్నయి,” అక్కడ నిలబడక పిల్లలంతా బొంగరాలు

 

అన్నాడు శేషు, తిప్పుకునే మైదానంలోకి పరుగెత్తి వెళ్లేడు,
అందుకు ఆమె, “ అబ్బాయీ! నీకు "ఇంక ఎవరువస్తారో రండి డొక్క

e 9”

[ వచ్చిన భయమేమీ లేదు. గొప్ప తపశ్శాలి చీల్చేస్తాను !” అని అరిచాడు. పిల్లలందరికీ

ఐనటువంటి ఒక మహాయోగి ఇచ్చిన రక్ష ఆశ్చర్యం వేసింది. 'ఏమిట(రా అలా

| రేకు మహిమవల్లి నీ తం[డ్రి తాతలు యుద్ధా చూస్తో నిలబడిపోయారు పట్టుకుని చిత
లలో విజయం పొందారు. దానిని ధరిం గ్లొట్టక?” అన్నాడు వాళ్ళ నాయకుడు,
చటంవల్ల మనిషిలో వీరలక్షణాలు పుట్టు ఒక్క మాటుగా వాళ్ళందరూ శేషారెడ్డిని
కొస్తయి. వీమంట ఆయన మీనాయనకూ, చుట్టు ము'టేరు. ఐతేం? శేషారెడ్డి అదివరకు
తాతకూ ఇచ్చివెళ్ళిన రక్షరేకులు రెండూ మల్లే గాకుండా శివమెత్తిన వాడిలాగ ఎగిరి ‘
ఇప్పుడు మనింట్లోనే ఉన్నాయి, వాటిల్లో పడు లతో తలకొక గుద్దూ అచ్చుకున్నాడు.
.'ఒకటి నువ్వు కట్టుకుని వెళ్ళు, ఆది నీ మదపుటేనుగులగుంపులో. దుమికిన

EEE H ందృమామ EEKEVEEEEEE

గారా

ET
ts NES

        