            AO
EXE NMNRN
సింహపు పిల్లకుమల్లే గర్జిసో వాళ్ళందర్ని
చెల్లా చెదకు చేసేశాడు, ‘వీడికి ఈ కొత్త
బలం ఎక్కడనుంచి వచ్చిందిరా ?” అను
కుంటూ వాళ్ళంతా దెబ్బలు తగిలినచోట
తడుముకుంటూ పారిపోయారు, శేషారెడ్డి
విజయగర్వంతో ఇంటికి పోయి, “రక్షరేకు
వనిచేసిందిని ఎగుగతో అమ్మమ్మకు,
చెప్పేడు, చం(దమ్మ తన యు క్తి ఫలించి
నందుకు లోలోపల సంతోషించింది,
శేషారెడ్డి సెద్దవాడై కత్తిసాము నేర్చి,
కొండవీ జ్యానికిపోయి, ఆ రాజుగారి
సేనలో డు. కొద్దికాలానికే అతడు
తండ్రినీ, తాతనూ మించిన వీరుడనిపించు
తున్నాడు. కొండవీడు రాజు, అతని ఫ్య
సాహసాలకు మెచ్చుకొని, ఒక చిన్న సైనిక
దళానికి అతన్ని అధ పతిగా చేశాడు,
ఇది జరిగిన కొద్దిరోజులకే కొండవీటి
రాజు శ(తురాజులమీదికి దండె త్రిపోవలసి
« వచ్చింది. దుర్గాన్ని కాపాడుతూ ఉండ
- టానికి శేషారెడ్డిని ఆతని సైన్యంతో అక్కడ
ఉంచేసి. రాజు, తక్కిన సైన్యమంతా
వెంటబెట్టుకుని దండయా|[త్ర సౌగించాడుః
ఈ సంగతి తెలిసిన నవాబు ఒకడు కొండ
వీడును వశంచేసుకోవటానికి ఇదే సమయ

మని తలచి, తన సైన్యంతో వచ్చి ఆ
దుర్ధాన్చి ముట్టడించాడు, దుర్గాన్ని రక్ష
స్తోన్న శేషారెడ్డి సైన్యం నవాబు సైన్యంతో
పోల్చిచూస్తే చాలా తక్కువ, తండోప
తండాలుగా వచ్చి పడుతూన్న నవాబు
సైన్యాన్ని చూచే టప్పటికి శేషారెడ్డికి
'మొడట చాలా ఆధైర్యం వేసింది. కాని
ఆతనికి మొలలో ఉన్న రక్షరేకుమాట
జ్ఞాప కానికొచ్చి గొప్ప ధైర్యం వచ్చింది.

నవాబు ముట్టడిచేశాడన్న వార్తను
తెలియచెయ్యటానికి ఆతడు వేంటనే తన
రాజుగా రివద్దశు చరులనుపంపి, తన

సైనికులతో కోట దర్వాజా వద్ద నిలపడి.

అ చందమావు ౩౪౫౪౪౫౫౭౫
: 45 స

A

 

 

Man PY PN

        