            g
a
:
™
ke
b
[
F
FF

WANN ME SH MO FN

వచ్చిన శ(తుసైనికుల నండర్నీ నరకటం
'మొదలెకైడు. అతని! సాహసం చూసేటప్ప
టికి అతని సైనికులకు కొండంత ఉత్సాహం
వచ్చి, వాళ్లల్లో ఒక్కొక్కడూ నూరుమంది
పెట్టుగా, శ,తువుల్ని నరకటం మొద
లెన్డేరు. తృటిలో కొండవీడు తమ వశమౌ
తుందనుకుని వచ్చిన నవాబు సైన్యం
కోటలో (ప్రవేశించ లేక పోవటమేగాక,
చాలామంది హతులైనారు,

ఇంతలో దండయా,|త్రకు వెళ్లిన కొండ
వీటి రాజు సైన్యంతో వెనక్క్లి తిరిగివచ్చి
నవాబు సైనికుల్ని డీకొన్నాడు, ఒకప్రక్క
రాజుగారి సై రం రెండో(ప్రక్క శేషారెడ్డి
సైన్యం నవాబు సైనికుల్ని డీకొని చెల్లా
చెదరుచేసి తరిమివేశాయి. తను వచ్చే
వరకూ. కోట .శ(తువులకు చిక్కకుండా
రక్షించగలిగినందుకు రాజు శేషారెడ్డిని
'మెచ్చుకుని, ఎన్నో బహుమానాలూ, బిరు
దులూ " ఇచ్చి గౌరవించాడు. శేషారెడ్డి

$NA NNM WOOM AN
బహుమతులన్నీ తెచ్చి అ మ్మమ్మకు
చూ సెట్టి, న అమ్మమ్మా, ఇదంతా నువ్వ్వు
కట్టిన రకిరేకయోక్క మహిమ యే
సుమా !” అన్నాడు.

చందమ్మ ఏనాడో శా ను మనుమడి
మొలలో కట్టి ఆ రాగి నానుకోడు మాట
మరిచేపోయింది! మను మడు జ్ఞాపకం
చే సేటప్పటికి, “నాయనా అది ఇంకా
మొలలో నే ఉందా? దానిని నువ్వు నిజంగా
రక్షరేకు అనే అనుకుంటున్నావా? అంది:

శేషారెడ్డి తెల్లబోయి, అది రక్షరేకు
కాదా? యోగి ఇ వ్వ లేదో?” అని
అడిగేడు ర

దానికి చంద్రమ్మ, “యోగీలేడు, రక్ష
రేకూ లేదు. ఇదంతా నీ పిరికితనాన్ని
పోగొట్టటానికి నేను చేసిన యు క్రి” అందీ,

+ వఏద్రైత్తేం, అన్నమ్మ! నాతం(డి, తాతల
పేరూ |వథ్యోతి,” నిలబెట్టింది !” అంటూ
శేషారెడ్డి ముసలమ్మకు సాగిలపడ్డాడు.

 

        