            ENR RH MMM MMMM WM MHHEM

వాడు తన గోతం తీసుకుని 'వెళ్ళిపో
బోయాడు. కాని పనిలేని పాపయ్య అడ్డు
తగిలి, “లడ్డు మాటేమిటి? దాసిక్కూడా
పందెం కాశాను మరి,” అన్నాడు.

“వాకిలి దూరని లడ్డు ఆ మనిషి
మాతం ఎక్కడ తెస్తాడు. పందెం ఓడి
నందుకు ఓరూపాయి  ఇస్తాడులే !” ఆని
పక్కన వున్నవాళ్ళు అన్నారు.

“అదంతా కుదరదు. పదిరూ పాయలూ
ళక్కితీరాలిసిందే!” అన్నాడు పాపయ్య.

“ అయితే వాకిలి దూరలేని లడ్డు తెస్తా
ను-డు,” అంటూ దోరకాయలమనిషి,
పక్కనే వున్న మిఠాయికొట్టుకు వెళ్ళి
ఆర్ధ+చా పెట్టి బెల్లం అడ్డు ఒకటి తెచ్చాడు.

“ఇదేనా వాకలి దూరని లడ్డు qq
అన్నాడు పనిలేని పాపయ్య వెటకారంగా,

* మ3కమిటనుకున్నా.. నీయిష్టంవచ్చిన
వాకిలి కోరుకో. దూరదని చూపిస్తాను,”
అన్నాడు దోసకాయల మనిషి.

 

అందరూ కలిసి పక్కనే వున్న యింటి
వాకిలిడగ్గిరికి వెళ్ళారు. దోసకాయలమనిషి
అడ్డును గడప అవతల పెట్టి, దూరు 1"
అన్నాడు, లడ్డు కదలలేమ,

“ చూశావా, వాకిలి దూరదు!” అన్నాడు
దోసకాయలవాడు,

ఆమాటతో పనిలేని_ పాపయ్యకు గంగ
వెరు లెత్తినై,

చుట్టూ ఉన్నవాళ్లంతా “ అఆఅమనిషి
చెప్పంది నిజమే,” అన్నారు. 3

“అంటు సరి!” అని గౌమయుకుతూ పని
లేని పాపయ్య జారుకోబోయాడు. దోస
కాయలవాడు అడ్ధొచ్చి “ పందెం ఓడావు,
పడిరూపాయలూ ఆ*  డ సెట్టిపో!”” అన్నాడు,

పనిలేని పాపయ్య ఆట కట్టింది. పది
రూపాయలూ ఇచ్చేశాడు.

“దోసకాయలు పోతే పోయాయిగాని
లేచిన వేళ మంచిదే!” అనుకుంటూ దోస

'కాయలవాడు ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.

EA

        