             

ఒకనాడు ఒక మనిషి వీధివెంట దోస
కాయల బస్తా నెత్రిన పెట్టుకుని అమ్ము
కుంటూ వచ్చాడు. పసిలేని పాపయ్య
ఒకడు ఎదురుపడి, దోసకాయల మనిషిని
నిలవేసి, అర్ధంలేని [ప్రశ్నలు వేయసాగాడు
దోసకాయల మనిషి, “కొనేబేరం కాదు,
పెక్టుబెరం కాదు, పోవయ్యా!”” అన్నాడు,
పాపయ్యకు పౌరుషం వచ్చింది,

“మన సంగతి తెలీడల్లేవుంది. బేరం
తేల్చు, ఆ బస్తాడు దోసకాయలూ తినే
స్తాను,” అన్నాడు పనిలేని పాపయ్య.

న నివంటివాళ్లని నలుగుర్ని వెంట తెచ్చు
కున్నాకూడా నివల్ల కాదు. పోవయ్యా, ప్పో”
అన్నాడు దొసకాయల మసిషి.

* పందెం వెయ్యి” అన్నాడు పాపయ్య.

NN నుప దోసకాయలన్ని తిన్నావో, నీకు
వాకిలి దూరనంత అడ్డు సపెట్టస్తా” అన్నాడు
దోసకాయల మసిషి.

“పెట్టించలేవు. పదిరూపాయల పందెం!”

అనా "డు పనిలేని పాపయ్య.

“ను వి దోసకాయలసన్నీ తిన్నప్పటి
మాటకద !” అన్నాడు దోసకాయల మనిషి.

$ బస్తా దించు,” అని షనిలేని పాపయ్య
బస్తాలో వున్న ఒక్కొక్క దోసకాయే కొంచెం
కొంచెం కొరికి ఈమ్మేశాడు,

“ఏవం, పరాచకమా ?” అన్నాడు దోస
'కాయలవాడు,

“ పరాచకమేమిటి? నీ దోసకాయలన్నీ
తినేశాను” అన్నాడు పనిలేని పాపయ్య,

“ఇదేనా తినటమందఠుే?” ఆ న్నాడు
దోసకాయల మనిషి.

“ ఎవరికైనా అమ్మజూపు, వీమంటారో
తెలుస్తుంది,” అన్నాడు పనిలేని పాపయ్య.

ఈపాటికి చుట్టూ జనం మూగారు. ఆ
'కాయలస్పి తినే స్‌స కాయలేనని వాళ్ళూ

ఒప్పుకున్నారు. చేసేదిలేక దోసకాయల

 

వి, లోకనాధం

 

        