            ఎలా వచ్చింది ధైర్యం?

గ౦గాపురంలో నలుగురు స్నేహితులుండేవాళ్ళు. వాళ్ళలో రంగడు అనేవాడికి చీకటిపడిం
తరవాత ఎక్కడికి వెళ్ళాలన్నా మహచెడ్డ భయం, తోడుగా ఎవరైనా లేందే వాడు గడప
దాటేవాడుకాదు.

ఒక రోజున వాళ్ణో స్నెహితులు ఆట పట్టిస్తూ, “సీ అంత పిరికివాణ్ణో, మేం మరొకణ్ణి
ఎరగం. ఎవరైనా నీ ధైర్యం ఏపాటో తెలుసుకునేందుకు పందెం వేశారనుకో, అప్పుడు నీ
పిరికితనం కాస్తా బయట పడిపోతుంది,” అన్నారు.

“ వట్ట పందేలంటే, నాకు గిట్టవు. ఎవరైనా డబ్బు పందెం వేస్తే, నా ధైర్యం
చూసెడతాను,” అన్నాడు రంగడు ధీమాగా.

“ అలాగా ! అయితే వంద రూపాయిల పందెం. ఐవాళ ర్యాతి నువ్వు శృశానంలోకి వెళ్ళి
రాగలిగితే వంద రూపాయిలిస్తాం. అలా చెయ్యలేకపోతే నువ్వు, మాకు వంద రూపాయి
లివ్వాలి,” అన్నారు స్నేహితులు.

రంగడు అందుకు ఒప్పుకుని, ఆర్ధరా,త్రివేళ శృశానంలోకి వెళ్ళి తిరిగివచ్చి, స్నెహితుల్ని
వంద రూపాయిలు యివ్వమన్నాడు.

స్నేహితులు వాడికి అలాగే యిస్తామని చెప్పి, “ చీకటిపడితే ఒంటరిగా గడపదాటని
వాడివి, శ్మశానంటోకి ఎలా వెళ్ళిరాగలిగావు ?” అని అడిగారు.

“ ఇది కాస్తా కూస్తా_-వంద రూపాయిల పందెం! నేను నిజంగా శ్మశానంలోకి వెళ్ళి
వచ్చానో లేదో తెలుసుకునేందుకు, మీ ముగ్గురూ కొంచెం వెనగ్గా నా వెంట వస్తారని, నాకు
తెలుసు,” అన్నాడు రంగడు. _-బైసాని రవి

]

ND. Ft RL Ia

REM iG AJ $4

YY
AS

[

[
Y

 

Ny

i
4

 

WM WAM

 

అశ ర

వా PS we LN + a ME dd >* J 2
KE TE NLS NP ఎడ వ కా he TOA DNL MOEN SR ANS

        