             

తరువాత అతను ఒక యతీశ్వరుని వేషం
'వేసికొని, రాజుగారి కోట పక్కని తోటలో
మశకాం వీర్చరుచు కొన్నాడు. అక్కడ ఉండే
తోటమాలితో యు_క్రిపరుడు “అబ్బాయీ!
₹ నాకోసం మగవాళ్ళు ఎంతమంది వచ్చినా
రానీ. కాని స్త్రీ లనుమా [తం రానీయకు.
జాగర్త! - స్త్రీలు వ చ్చినట్టయితే శపించి

వేస్తాను” అని చెప్పేవరకు, ఆడస్పరుగైనా |

ఆ యతీశ్వరునివద్దకు రాకుండా, తోట
మాలి కాపలా కాస్తున్నాడు,

(ప్రతిరోజూ పట్టణంలో మగవాళ్ళంతా
ఆయనపవద్దకు వచ్చి, దీవెనలు అందుకొని
పోతూవున్నారు. యతీశ్వరుని (పఖ్యాతి
[క్రమంగా రాజుగారి చెవినికూడా పడింది.

ఒకరోజున రాజు స్వయంగా ఆయనవద్దకు

వచ్చి, “మహానుభావా! తమరు మా
కోటకు దయచేసి, మాగృహం పావనంచేసి,
మమల్ని ధథన్యుల్ని చేయండి” అంటూ
(ప్రార్థించాడు.

అందుకు బదులుగా యతీ శ్వరుడు
స్త్రీముఖం చూడననే తన శపథం ఆయ
నకు వెల్లడించాడు.

అప్పుడు రాజు “ స్వామీ! మీ [వ్రతానికి
భంగం కలగకుండా చేస్తాను ” అనిచెప్పి,

జsEEEE2E2EE చందమా మ” ఇణాశా:

 

కోటలోకి ఆడవాళ్ళెవరూ రాకుండా కట్టు
బాట్లుచేసి, యతీశ్వరుణ్ణి అతి వెభవంతో

గ [] [
తన భవనానికి' తీసుకుపోయాడు,

ఈ యతీశ్వరుని సమా చార మ౦తా
ఎలాగో రాజకుమారి చెవుల బడింది.
“యిదేమిటీ వింత! నా |పతిజ్ఞకు సరిగా
ఎదురు పతిజ్ఞ అయిఉన్నదే, మునీశ్వరుడు
పట్టినది” -అని ఆమె ఆశ్చ ర్యపడింది.

బట
ఇటువంటి చిత్రమైన మనిషిని చూచి
తీరాలి ఆని, రాజకుమారి తన అంతఃపురపు

కిటికీకి ఒక తెర కట్టించుకొని, యతీశ్వ

రుని తొంగిచూస్తూ, అతను చెప్పేదంతా
గక్రద్దగా ఆలకించుతూ ప్పంది,

డా
NN

DDD

        