            PFN MMMM

  

రాజు గొప్పగా స్వామిని పూజించి,
అఖండమైన భిక చేయించి, చివరకు
“స్వామీ! నాకు ఉన్న సంశయాలన్నీ
తీర్చారు, కాని్కి ఒక్కటిమా(తం ఉండి
_ పోయింది. తాము ఎందువల్ల స్త్రేముఖం

. చూడరో, కారణం చెప్పాలి” అంటూ పట్టు
దలగా అడిగాడు.

“రాజా! నీవు |పాధేయపడుతున్నావు
"గనుక, చెబుతున్నా, విను: వెనుకటి
జన్మలో నేనూ నా భార్యా మృగాలుగా
పుట్టాము. ఒకరోజున మేము ఒక వేటగాని

వలలో చిక్కుకొన్నాము. అప్పుడు:

గర్భిఖగావుండిన నా భార్య నన్ను వదిలేసి,
తనుమలట్టుకు తప్పించుకు పారిపోయింది.
కనుక, స్త్రీజాతి ముఖం చూడకూడదు అని
నేను |పతిజ్ఞ చేశాను. పూర్వజన్మ స్మృతి
కలిగిఉండటంచేత్య; ఈ కథ జ్ఞాపకముంచు
కొన్ని వెల్లడిచేయగలిగాను” ఆని ముని
'వేషంలో వున్న యు_క్తిపరుడు చెప్పాడు.

ా

    

ENN RENN MMM MMM
ఈ మాటలు కిటికీలోనించి విన్న రాజ
కుమారి గబగబ కిందికి దిగివచ్చి, యతీశ్వ
రుని ఎదుట నిలబడి, “ అయ్యా ! నీపు
అబద్ధము చెబుతున్నావు. వల లోనుండి
తప్పించుకొనిపోయింది ,ఆడ మృ గ మ్యా
మగమృగమా? నిజం చెప్పు, 'వెనుకటి
జన్మ మందు ఆడమృగమునై పుట్టింది నేను.
వలలో చిక్కుకొని, వేటగాని చేతిలో
చచ్చిందికూడ నేనే. నిజం కప్పిపుచ్చి, ఈ
సంగతి ఎవరికీ తెలియదుకదా ,అని నాపైన
అబద్దం చెబుతున్నావు, నిజానికి ఈ
వృత్తాంతం నాకూ నా భర్తకూ తప్ప మె
వ్వరికీ తెలియదు. కనుక, నీవే నా భర్తవు”
అంటూ, అతని చేయి పట్టుకున్నది!
ఆమె కోరికపైని, రాజు ఆ ఇద్దరకూ
అతి వైభవంగా పె ళ్ళి చేశాడు. వాళ్ళు
హాయిగా ఉంటున్నారు. యు క్తిపరుడే తమ
కంశు అధికుడూ, సమర్ధుడూ అని తక్కిన

ఇద్దరూ ఒప్పుకొన్నారు.

 

 

        