             

 

అనగనగా ఒక నగరములో ముగ్గురు
స్నేహితులు ఉండేవారు. అందులో ఒకడు
ధనికుడు, రెండవవాడు బి ద్యాం సుడు;
మూడవవాడు యు క్రిపరుడున్ను.

ఈ ముగ్గురిలో ఒకప్పుడు “నేను అధి
కుడ’ న౦కు “నేను ఆధికుడను” అని
వాదోపవాదాలు బయల్టేరినై. అప్పుడు

వారిలో ఒకడు “ అబ్బాయీ! ఈ నగరపు |

రాజకుమారి “నేను పురుషుల ముఖము
చూడను * 'అని శప థం పట్టి, పురుసుల
కంట పడకుండా (పత్యేకం ఒక మేడ
కట్టించుకొని, అందులో ఉంటుస్పది. ఆ
రాజకుమారితో మాటాడి, ఆమెను పెళ్లాడిన
వాడే సమర్థ ”డని చెప్పేవరకు, తక్క
ఇద్దరూ త ఒప్పుకున్నారు.

“వెంటనే ధనికుడు రాజకుమారికి
తెలిసేలాగ సంతర్బణలు, సమారాధనలు,
దానాలు, ధర్మాలు చేయ నారంభించాడు,

తన ఖజానాలో ఉండే వ(జాలూూ వైడూ
ర్యాలూ నవరత్నాలతో పొదిగిన ఆభర
ణాలూ |పదర్శించటం |పారంభించాడు,
రాజకుమారి తననుమెచ్చి పలకరించక
పోతుందా అని అతను కనిపెట్టుకొని
వున్నాడు, ఈ ధనికుని ఐశ్వ్యరాన్ని గురించీ,
దాతృత్వాన్ని గురించి దాసీలు రాజకుమా
రితో చెప్పగా, ఆమె “ఆ మనిషి స్త్ర్‌యా,
పురుషుడా ?” అని అడిగింది,
“ పురుషుడే ” అని చెప్పారు, దాసీలు,
“ఐతే పురుముల విషయం నాముందు
చెప్పబోకండి 1” అని రాజకుమారి చీద
రించుకొన్నది. ఇది విని ధనికుడు తన
(పయత్నాలన్నీ మానుకో వలసివచ్చింది.
తరువాత విద్యాంసుని వంతు వచ్చింది,
ఆతను రాజవీధిలో మకామువేసి, పరకాయ
(ప్రవేశము, 'ఆదృశ్యకరణి మొదలైన విద్య
లన్నీ ఆతి చమ త్కారంగా (పదర్శింవ '

 

యం. వీరయ్య, వెలిగొండ

 

        