            ELEEEEELLELELE
సాగాడు. ఈ విద్యాంసుని |పజ్ఞనుగురించి
దాసీలు రాజకుమారితో చెస్పేవరకు, ఆమె
“సరే, ఇన్ని |పజ్జలు చూపుతున్న ఆ
మనిషి పురుషుడా, స్త్రీ యా? అనిఅడిగింది.

*“ పురుషుడే” అన్నారు దాసీలు,

“ఛఛ। పరుపుల విషయం నాముందు
చెప్పకండి. మళ్ళి ఎన్నడైనా ఇటువంటి
సంగతి నా చెవిని వేశారంటే, తలకొట్టించి
కోట గుష్హానికి 'వేలాడదీయిస్తాను” అంటూ
రాజకుమారి హెచ్చరించింది.

ఇది తెలిసి వివ్వాంసుడుకూడా నిరాశ
చెంది, మరలిపోయాడు.

చివరకు యు క్రిపరునీ వంతు వచ్చింది.
యు క్రిపరుడు వెళ్ళివెళ్ళి రాజకుమారికి
వాడుకగా పువ్వులమాలలు అల్లిఇస్తూవుండే
ఒక ముసలమ్మ ఇంట బసచేశాడు.

ఒకరోజున యు క్తిపరుడు ఎక్కడివో
చి(తమైన రకరకాల పువ్వులు పట్టుకవచ్చి,
దండగుచ్చి. ముసలిదానికిచ్చి “ అవ్వా!
అవ్యా!! ఇవాళ పూలమాల నేను కట్టాను,

ఈ పూలమాల తీసుకువెళ్లి రాజకుమారికి '

ఇవ్వు. ఆమె చూచి సంతోషించి, “దీనిని
ఎవరుకట్టారు?” అని నిన్ను అడుగుతుంది.
అందుకు బదులుగా  "నిన్నటిరోజున మా

   

EERE LELERESD

 

అక్కకూతురు ఊరి నించి వచ్చిందండి.
ఈ దండ ఆమె కట్టింది” అను. తరువాత
మళ్లీ రాజకుమారి ఏమి అంటుందో, వచ్చి
నాతో చెప్పు”

అవ్వ అతను చెప్పినన్డే చేయగా, రాజ
కుమారి చాలా సంతోషించి, “అవ్వా?
అవ్వా!! నీ ఆక్క కూతురును నేను

చూడాలి. రేపు నీతో. వెంటబెట్టుకు రావల

అన్నాడు.

సింది” అన్నది.

ముసలమ్మ ఇంటికి పచ్చి యు క్రిపరు
నితో జరిగినసంగతి చెప్పింది. మరునాడు
యుక్తిపరుడు స్త్రీ వేషంధరించి అవ్వవెంబడి
రాజకుమారి భవనానికి వెళ్ళాడు.

 

        