             

స్త్రీరూపంతోఉన్నది పురుషుడు అని
రాజకుమారి, ఎంతమా([తమూ గుర్తుపట్ట
లేక పోయింది. ఆ స్త్రీని తన చెలిక తెగా
చూచుకొంటూ రాజకుమారి తన మనసు
లోని రహస్యాలెన్నో దాపరికం లేకుండా
చెప్పివేసింది. _
- కొంతసేపైన తరువాత యు క్రిపరుడు
“ రాజకుమారీ ! నిన్నాక |(పశ్న వేస్తాను.
నిజం చెబుతావా ?” అని అడిగాడు.

“తప్పక చెబుతా” నన్నది రాజకుమారి. న

“అయితే, పరుపుని ముఖం చూడ
నని నీవు శపథం చేశావుట కదా? పురుషు
లంట నీకెందుకు కోపం?” అన్నాడు.

 

చందమామ
14

IERELLEEEELEEREEE

అప్పుడు రాజకుమారి “ చెలీ! ఇది నా
జీవితంలో చాలా రహస్యవిషయం, కాన్సి
[ప్రాణ సమానురాలవు గనుక నీకు చెబు
తున్నాను. ఎవ్వరికి వెల్లడించకూడదు
సుమా! అసలు విషయం ఏమిటంశు-—

వెనుకటి జన్మలో నేనూ; నా భర్తా
మృగాలుగా ఉండేవాళ్ళం, ఒకనాడు ఇద్ద
రమూ వేటగానివలలో చిక్కుకోగా,
గర్భిణి అయివున్న నేను తప్పించుకు
పోలేకపోయాను, కాని, నా భర్త నా గొడవ
తలచనైనా తలచక, తనదారిన తను
పోయాడు, ఇక గత్యంతరమేముంది?
వేటగాడు నన్ను పట్టి చంపివేశాడు,
అప్పటినించీ స్వార్ధపరులైన మగవాళ్ళంకు
నాకు పరమ అసహ్యం. కనుకనే మగ
వాని ముఖం చూడను ఆని అప్పుడు నేను

, ఒట్టుపెట్టుకొన్నాను. నేను పూర్వజన్మ

స్మృతి కలదానను, అందుచేత ఈవిషయం
జ్ఞాపక ముంచుకొని, నీకు చెప్పగలిగాను”
అని చెప్పింది.

ఇది విని ఇంకాఉండశు తన 'వేషంకాస్తా
బయల్బడుతుందనే భయంతో, యుక్తి
పరుడు మరి ఒక్క క్షణమైనా అక్కడ
నిలవక, ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.

కా సురా

ము PEN
EX EXER NEMRM

     

        