              

భటులు వాళ్ళ ఉత్సాహంలో, దురా
శలో మునిగి రానున్న పమా దాన్ని
గహించలేదు. శిధిలమైపోయిన
ఆ భవనం తాలూకు గోడలూ, స్తంభాలూ
పక్కలకు ఒరిగి పడేందుకు సిద్ధంగా
వున్నవి.

సమరసేనుడు దూరంగా వుండి,
యిదంతా గమనిస్తున్నాడు. వా్యఘదత్తుడి
ఆజ్ఞాపాలన చేస్తున్న భటులు”ఏవ గోడ
గాని, స్టంభంగాని విరిగి పడడంతో బల
వన్మరణం చెందబోతున్నారని తెలుస్తూ నే
వున్నది..!

వ్యా(ఘదత్తుడు మాతం కొంచెం
ఎడంగా నిలబడి, రాళ్ళను పక్కలకు



 

లాగుతున్న భటులను ఉత్సాహపరుస్తు
న్నాడు. అతడు తలతిప్పి పక్కలకు
చూస్తున్న ధోరణీ, భవనం కేసి గుచ్చిగుచ్చి
చూడడం గమనించిన సమరసేనుడికి,
ఆ దుర్మార్గుడు కూడా రానున్న (ప్రమా
దాన్ని శంకిస్తున్నాడని తోచింది.
వ్యా(ఘదత్తుడు కావాలనే తన భటు
లను యిలాంటి పమాదంలో చిక్కు
కునేట్టు చేస్తున్నాడేమో అన్న ఊహ
సమరసేనుడికి కలిగేంతలో, పెళ సెళా
రావాలతో శిధిలభవన౦ ఒక్కసారిగా
కూలిపోయింది. విరిగిపడుతున్న స్తంభాల
కిందా, గోడలకిందా పడి వా్య(ఘదత్తుడి
భటులు చాలామంది హాహాకారాలు చేస్తూ

'మరణి౦చారు. కొందరు భటులు

బలమైన గాయాలతో |పాణాలు దక్కించు
కుని బయటపడ్డారు.

ఈ భయంకర సంఘటన రెప్పపాటు
కాలంలో జరిగిపోయింది. |పాణాలతో
బయటపడిన కొద్దిమంది భటులతో
వ్యా(ఘదత్తుడు దూరంగాపోయి నిల
బడ్డాడు. తనను నమ్మి అనేక మంది
భటులు దుర్మరణం పాలుకావడ౦ం
అతడికి చేమకుటైనంత బాథకూడా
కలిగించలేదు.

“' వ్యా ఘేశ్వరికి వీదో అపచారం
జరిగింది ! అందువల్లనే అంతమంది

చందమామ

        