            వ్యా|ఘమదత్తుడు శిధిలమైపోయిన భవ
నాల వెంట తన భటులను నడిపించ
సాగాడు. ఆతడు వెళ్ళవలసిన చోటు ఏవీదో
ముందే నిర్ణయించుకున్నట్టు, సూటిగా
భటులకు దారిచూపుతున్నాడు.

ఇలాంటి అదను కోసమే వేచివున్న
సమర సేనుడు, రాళ్ళచాటున నక్కుతూ,
తన సైనికులతో శిధిలమై వున్న ఒక పెద్ద
భవన |పాంగణం చేరుకున్నాడు. అక్కడ
సగం విరిగి వున్న స్తంభాల చాటున దాగి
వుండి, వ్యా(ఘదత్తుడి కేసి చూడసాగాడు.

భటుల ముందు నడుస్తున్న వ్యా(ఘ
దత్తుడు రక్కున ఒకచోట ఆగి,
““వ్యా|(ఘయోధుల్లారా! మన (శమ

ఫలించే సమయం వచ్చింది. మీలో |ప్రతి
ఒక్కణ్ణో ఒక దేశానికి రాజుగా చేస్తానని
వాగ్దానం చేశానుగదా? ఆ వాగ్దానం తప్పక
నిలుపుకుంటాను. కాని, మీరు యీ
నిమిషాన ఒక సాహసకార్యం చెయ్యవలసి
వుంది,”

“మేం ఎంతటి సాహసకార్యానికైనా
సిద్ధమే ! ఆదేమిటో చెప్పండి," అంటూ,
భటులు కేకలు పెట్టారు.

వ్యా|ఘదత్తుడు మందహాసం చేస్తూ,
“ఈ శిధిలనగరంలో మన కోర్కెలు
నెర వేరబోతున్నవి. అదుగో, ఆ ఎదురుగా
వున్న భవనం చూడండి. దాని సింహ
ద్వారం విరిగి రాళ్ళతో కప్పబడిపోయింది.
మీరు అక్కడ అడ్డుగా వున్న రాళ్ళనూ,
విరిగిన స్తంభాలనూ తొలగించి, మార్గం
సరిచేయండి. మనం వెతికి సంపాయించ
వలసిన అమూల్య వస్తువు, ఆ భవనం
లోనే వున్నది,” అన్నాడు.

వాా(ఘదత్తుడు యిలా ఆనగానే భటు
లకు ఎక్కడలేని ఉత్సాహం కలిగింది.
వాళ్ళు గొడ వగొడవగా మాట్లాడుకుంటూ,
హెచ్చరికలు చేసుకుంటూ, ఆ శిథిల
భవనాన్ని సమీపించారు. కొందరు పలు
గులు తీసుకుని, ద్వారానికి అడ్డుగా ఉన్న
పెద్ద పెద్ద గండశిలలను పక్కకు నెట్ట
సాగారు.

అన్నాడు గంభీరంగా.

 

చందదూమ

        