            చతుర్చేతుడు తప్ప ఎవరూ లేరు. కాని,
చతుర్పే(తుడికి, యీ పరిస్థితులు
తెలియటం ఎట్లా? నాగకన్య కోసం
|[పయత్నించే ఆతడికి, శాక్రేయుడి శక్తి
పంతమైన (తిశూలం సంగతి తెలుసునా,
తెలియవా? ఆ (త్రిశూలం ఒక్కదాన్ని
సం౦ంపాయించగలిగితే, మొత్తంయీ
ద్వీపాన్నే కాక, |పపంచాన్నే జయించ
వచ్చునన్న సంగతి నిజమా, కాదా ?
సమర సేనుడు యిలాంటి ఎడతెగని
ఆలోచనలలో వుండగా, వ్యా[ఘదత్తుడి
కంచుకంఠం తిరిగి మార్మోగింది: “' రేపు
మహాపర్వదినం. అమావాస్యా ఆదివారం.
కనక, యీ రాత్రికి అందరం యిక్కడే
వి(శాంతి తీసుకుందాం. రేపు రాతి సరిగా
ఒంటిగంటకు, మనం ఏనుగు ల వనం

(ప్రవేశించాలి.

వ్యా|ఘదత్తుడు భటులకు యీవిధంగా
చెప్పి, కూలిపోయిన
దాపులవున్న ఒక రాతిమీద కూర్చున్నాడు.
భటులు కూడా తమతమ ఆయుధాలు

సింహద్వారానికి

కిందపెట్టి, అతడి చుట్టూ వలయా
'కార౦లో కూర్చున్నారు.

సమర సేనుడికి, వ్యా[ఘ్రదత్తుడి
మాటలు కొంత ఆశ కలిగించినై. తనకు
యింకా ఇరవైనాలుగ్గంటల వ్యవధివున్నది.
ఈ కాఖంలో తను ఏదో విధంగా=-ని ది
న్తున్న వ్యా(ఘదత్తుడి మీద పొంచి దూకి
ఆయినా సరే,
[ప్రస్తుతానికి తనూ, త;
తీసుకోవచ్చు స

ఇలా ఆలోచించి సమరసేనుడు గిరు
క్కున వెనుదిరిగాడు. ఆ తిరగటంలో
అతడు ఆనుకునివున్న సగం విరిగిన రాతి
స్తంభం పెద్ద ధ్వనితో కూలిపడింది.

ఆ ధని వింటూనే దె బ్బతిన్నృ

లే

ధిలభవనం౦ మీదికి
= (ఇంకావుంది)

 

        