             

   
       
   
        
    
     
   
   
    

సమర సేనుడికి తమపై బాణాలు వదులు

తున్న వాళ్ళెవరై నదీ తెలుసుకునేందుకు

ఆట్రేకాలం పట్టలేదు. “' వ్యా|[ఘదత్తుడికీ,
బట బట __©

జై ! వ్యా(ఘమండలానికి, జై!” అన్న

“వీళ్ళు వ్యా|(ఘదత్తుడి భటులు !
ళ్ళకు మనం వున్నచోటు తెలిసి
యింది. జాగ్రత్త, మనను చుట్టుముట్టి

15
[శివదత్తుణ్ణి వెతుక్కుంటూ బయలుదేరిన నమరసేనుడు, ఒక నీటిమడుగు వద్ద 'మొనలి
వాతబడనున్న తన సైనికులను కాపాడాడు. వాళ్ళద్వారా అతడికి వ్యా(మదత్తుడు ఎటు వెళ్ళి
నదీ తెలిసింది. ఆ సమయంలో అతడికి చెట్టునుంచి వేళ్ళాడుతున్న పత్రం ఒకటి దొరికింది.
హఠాత్తుగా కొండపై నుంచి కొందరు సైనికులు అతడికేసి బాణాలు వదలసాగారు. తరవాత]

  

హతమార్చాలని చూస్తున్నారు, అని
సమర సేనుడు తన సైనికులను
హెచ్చరించాడు.

వ్యా(ఘదత్తుడి భటులు కొండ రాళ్ళ
వెనక పొంచి వుండి, సమరసేనుడి పైనా,
అతడి అనుచరుల పైనా బాణాలు (పయో
గిస్తూ, [క్రమంగా ముందుకు రాసాగారు.
ఇలాంటి చిక్కు నుంచి ప్రాణాలతో
బయట పడాలంటే, సమర సేనుడికి

   

        