            ఒక్క కు మార్గం క నబడింది_రాళ్ళ

'చాటున దాక్కుంటూ, ఆ [ప్రదేశం వదిలి

పోనడం !

సమరసేనుడితో పాటు సైనికులు
కూడా నిశ్శబ్దంగా రాళ్ళ వెనక నక్క తూ
ఎదురుగా వున్న సొరంగం కేసి పాక
సాగారు. ఆ సొరంగం ఎక్కడికి దారి
తీస్తుందో, అవతల ఏమున్నదో అన్న
సంశయం వాళ్ళను అంతగా బాధించ
లేదు. ముందు వ్యా|ఘదత్తుడి వలనుంచి
బయట పడడం ముఖ్యంగా కనబడింది
వాళ్ళకు.

చివరకు అందరూ సురక్షితంగా ఒక
చీకటిగుహ చేరారు.

వ్యా(ఘదత్తుడి

12 స

భటుల అరుపులూ, కేకలూ |కమంగా
తగ్గిపోసాగినై. వాళ్ళు తమను వెతుకుతూ
మరొక మార్గాన పోయి వుంటారని, సమర
సేనుడు ఊహించాడు.

అప్పటికి బాగా పొద్దెక్కి సరిగా మిట్ట
మధ్యాహ్నమయింది. సమర సేనుడు
చీకటిగావున్న గుహలో తడుముకుంటూ
కొంచెం ముందుకు సాగాడు. అతడికి
ఆ రెండవకొస నుంచి సన్నని సూర్య
కాంతి కనిపించింది. మరికొంత ముందుకు
నడిచి గుహకు ఆవలివైపు చేరాడు.

అక్కడ కంటబడిన దృశ్యం సమర
సేనుభ్ణి చాలా ఆశ్చర్య పరిచింది. ఎట్ల
ఎదుట శివదత్తుడు పటంలో గుర్తు
సూచించిన శిధిలాలు ! వీదో ఒక మహా
నగరం భూకంపం వల్ల సర్వనాశనం
అయినట్టు, పెద్ద పెద్ద భవనాలు, గోడలు
చెల్లాచెదురుగా విరిగి పడిఉన్నవి. రాతి
వ్రంభాలుకొన్ని సగం విరిగిపోయినస్థితిలో,
ఏ క్షణంలో అయినా కూలిపోయేలా
కనిపించినై.

ఇది శివదత్తుడు పటంలో రాసిన శిథిల
నగరం ఆనేందుకు సందేహం లేదు.
శివదత్తుడు యి౦దులోనే దాక్కుని
వుంటాడు ! కనక, తను థైర్యం చేస్‌
ముందుకు వెళ్ళడమే మం౦ంచిదను
కున్నాడు, సమర సేనుడు. అతడి వెంట

 

చందమామ

        