            ఆ సింహద్వారం ముందు బలైపోయారు.
ఇక మనకు భయంలేదు,
ధైర్యంగా వుండండి !’”” అంటూ వ్యా|ఘ
దత్తుడు తన చేతిలో వున్న ఒక పటాన్ని
వాళ్ళకు చూపుతూ, “ అద్భుత శక్తులు
గల శాక్రేయుడి (తిశూలం వున్న చోటు
మీ అందరికి చెప్పదలిచాను. దాని
|ప్రభావం వలన, మిగిలివున్న మనమే,
ఈ [ప్రపంచానికి రాజాధిరాజులం కావచ్చు.
ఆ (తిశూలం వున్నచోటు ఈ పటంలో
స్పష్టంగా చూపబడింది. ఏనుగుల
వనంలో, విషవృక్షానికి వం౦దగజాల
దూరంగా, మృతవీరుల సమాధి కింద,
గురు|[దోహి అస్టిపంజరంలో శా క్రేయుడి
(తిశూలం దాచబడింది!'” అన్నాడు.
చాటున వుండి యీ మాటలు వింటున్న
సమర సేనుడికి ఆశ్చర్యంతో, అంతకన్న
భయంతో దేహం
ఏ అపూర్వశక్తులుగల |తిశూలం కోసం

వచ్చిన

వణికిపోయింది.

మ౦(|తాలదీవిలో యిన్ని హత్యలూ,
యుద్ధాలూ జరుగుతున్నవో, ఆ (తిశూలం

చివరకు వ్యా(ఘదత్తుడిలాటి పరమ
దుష్టుడికి లభ్యం కాబోతున్నది !

టబ

ఇప్పుడు చేయవలసిందేమిటి, ఆన్న

(ప్రశ్న సమర సేనుణ్ణి బాధి౦ంచసాగింది.
శివదత్తుడు ఏమయాడు ? అతడికి
|తిశూలం ఎక్కడ వున్నదీ తెలుసా ?

చందమామ

 

తన దగ్గిరవున్న సైనికులతో వ్యా(ఘదత్తుణ్ణి
ఎదురొ్కొనటం క్షేమమా, కాదా ?
సమరసేనుడు ఎటూ నిర్ణ యించుకో
లేకపోయాడు. ఒకసారి వా్యఘదత్తుడి
చేతికి ఆ (తిశూలం చిక్కటం జరిగితే,

ఇక ఆతభణ్థ ఎదిరించటం ఎవరితరమూ
కాదు. మం[త్రతం[త విద్యల్లో సాటిలేని
వారి మని భావించే ఏకాక్షి, చతుర్చే([తులు |
కూడా అతడికి దాసోహం ఆనక తప్పదు.
ధనరాసులతో నిండివున్న నావా, దానిని
కాపాడుతున్న నాగకన్య కూడా ఆతడి
వశమైపోక తప్పదు.

ఇలాంటి ఆపత్సమయం౦లో తనకు
సహాయ౦ చేయగలపవాడు ఒక్క

V7

        