             

వున్న సైనికులు శిథిలనగరం కేసి చూస్తూ. అద్భుతపడిపోతున్నారు.

ఇక పున్నచోటునుంచి గదిలి, శిధిలాల లోకి పోదామని సమర సేనుడు బయలు దేరబోయేంతలో, ఆ ప్రదేశమంతా వద్దరిల్లే టట్టు శంఖనాదాలూ, కేకలూ వినిపించివై. మరుక్షణం యాభై, అరవైమంది భటు లతో వ్యాఘ్రదత్తుడు, ఆ శిథిల భవనాల 'మార్గాన వస్తున్నాడు..

తమరసేనుడు సైనికులను హెచ్చ రించి, వ్యాఘ్రదత్తుడి భటులు ఎటు వెళతారా అని చూడసాగాడు. వ్యాయ దత్తుడు వాలకం చూస్తే, అతడు సమద పేనుడి మాట మరిచినట్టు కనబడు తున్నది.

వ్యాఘ్రదత్తుడు తను సాధించదలచు కున్న మహాకార్యం సాధించినవాడిలా భటు లకు ముందుండి ధీమాగా నడుస్తున్నాడు. ఇక భటులు నవ్వుతూ, ఆయుధాలు ఊపుతూ, మధ్యమధ్య ఉత్సాహంగా కేకలు పెడుతున్నారు.

శివదత్తుడు ఎక్కడ దాక్కున్నది. గ్రహించి, వ్యాఘ్రదత్తుడు అతణ్ణి బంధిగా పట్టుకున్నాడా, అన్న అనుమానం కలిగింది. సమరసేనుడికి. కాని, భటుల వెంట ఉంది. చేయబడిన వారెవరూ లేరు. " బహుశా అపూర్వశక్తులు గల శాక్తేయుడి త్రిశూలం ఎక్కడ వున్నది. వ్యాఘ్రవత్తుడికి తెలిసి పోయి పుండవచ్చు! అనుకున్నారు. సమర సేనుడు.
   
         
 
      
     
     
         
     
     
       
     
    

సమర సేనుడు సైనికులను హెచ్చ
రించి, వా్యఘ్రదత్తుడి భటులు ఎటు

వెళతారా అని చూడసాగాడు. వ్యా|ఘ
దత్తుడి వాలకం చూస్తే, అతడు సమర
సేనుడి మాటు
తున్నది.

మరిచినట్టు కనబడు

    

వ్యా(ఘదత్తుడు తను సౌాధించదలచు
కున్న మహా కార్యం సాధించినవాడిలా భటు
లకు ముందుండి ధీమాగా నడుస్తున్నాడు.
ఇక భటులు నవ్వుతూ,
ఊపుతూ ,మధ్యవధ్య ఉత్సాహంగా కేకలు
పెడుతున్నారు.

శివదత్తుడు ఎక్కడ దాక్క్కున్నదీ
(గ్రహించి, వ్యా(ఘదత్తుడు ఆతభ్ఞ బందీగా
పట్టుకున్నాడా, అన్న అనుమానం కలిగింది
సమర సేనుడికి. కాని, భటుల వెంట బందీ
చేయబడిన వారెవరూ లేరు. “ బహుశా,
ఆపూర్వశక్తులు గల శా క్తేయుడి |తిశూలం
ఎక్కడ వున్నదీ, వ్యా(ఘదత్తుడికి తెలిసి
పోయి వుండ వచ్చు ! "అనుకున్నాడు

సమర సేనుడు.

ఆయుధాలు

  

 

 

        