            'నసిరుద్దిన్‌ శిష్యరికం

ఓక గురువు తన బడిలో విధ్యార్థులను చేర్చుకుంటున్నాడు. ఖ్వాజా నసిరుద్దీన్‌ అతడితో,
“ నేనూ, మీ బడిలో చేరాలనుకుంటున్నాను,” అన్నాడు.

నసిరుద్దీన్‌ లాంటివాడు తనకు శిమ్యడు కాబోతున్నాడని, గురువుకు నంతోషమూ,
గర్వమూ ఒకేసారి కలిగాయి.

మరుసటి రోజు నసిరుద్దీన్‌ బడికి వెళ్ళాడు, విద్యార్థులందరూ పారలు పుచ్చుకొని మట్టి
(తవ్వుతున్నారు. గురువు మాత్రం, తన చేతితో సెద్ద బెత్తం పట్టుకొని, విద్యార్థులు చేసే పనిని
గమనిస్తూ అటూ యిటూ తిరుగుతున్నాడు. ఖ్వాజా అక్కడేవున్న మరో కర్రను చేత్తో
పుచ్చుకొని, గురువుగారిని అనుకరిస్తూ, అతని వెంబడే అంగలు వేయసాగాడు. అప్పుడు
గురువు, నసిరుద్దీన్‌ను ఇలా ప్రశ్నించాడు: “నసిరుద్దీన, అక్కడ చదువు నేర్చుకోవాలని వచ్చావు
గదా ఎందుకు మిగతావాళ్ళలా నీవు పని చేయవు?”

నసిరుద్దీన్‌ ఇలా అన్నాడు; “" గురూజీ, నేను నేర్చుకుందామని వచ్చింది మీ వద్దనుంచి,
అంతేకాని మీ విద్యార్థుల నుంచి కాదు.” _-కాకుటూరు నా గరాజరావు.

/ 1
i MM

tw
NAVY RN

_ ON \
NY
స N AN St ~
NNN Ne ) wt |
/ NN A
ll IRAN Ne మ

\) న్స స

 

        