             

ఎలా తిరిగిపోవటం ? తాను ఇలాగే తిరిగి
పోతే, ““నువు ఎందుకు వెళ్లి వచ్చినట్టు?"
అని అందరూ తనను అడగరా ? తను
వీమని చెప్పాలి ?

ఏమైనా చింతిస్తూ కూర్చోవటం వల్ల
ఫలం ఉండదనుకుని హనుమంతుడు
దూర |పదేశాలు వెతకటానికి బయలు
దేరాడు. అతను ఎత్తులు ఎకా్కడు,
లోతులు దిగాడు, పాతాళ గృహాలు ప్రవే
శించాడు, అడవులూ,బావులూ వెతికాడు,
అతనికి ఎందరెందరో రాక్షస స్త్రీలు
కనిపించారుగాని, సీత మాత్రం కనబడ
లేదు. అందగత్తెలు కనిపించినప్పుడల్లా
అతనికి అశ కలిగేది; వాళ్ళు సీత కారని

48

తెలియగానే విచారం పట్టుకు నేది. సీత,
రావణుడు తీసుకువస్తూ ఉండగానే

| మధ్యదారిలో పడిపోయిందేమో ? భయ

పడి సము[దంలో పడిపోయిందేమో ?
లేక రాముడి కోసం మనోవేదనపడి చచ్చి
పోయిందో ?

సీతను తాను చూడలేని పక్షంలో
హనుమంతుడు సముద్రతీరాన చితి పేర్చు
కుని, కాలి పోవటానికి సిద్ధపడ్డాడు. అలా
కాకుండా రావణాసురుణ్ణి చంపేస్తే తగిన
|ప్రతికియ అవుతుందని అతనికి తోచింది,
లేకపోతే రావణుణ్ణు యజ్ఞపశువు లాగా

పట్టుకుని తీసుకుపోయి రాముడి ముందు

పెట్టవచ్చు !

ఇలా అనుకుంటున్న హనుమంతుడికి
దూరంగా, ఎత్తయిన చెట్లుగల వనం
ఒకటి .కనబడింది. అది అశకోకవనం,
హనుమంతుడు ఆ వనాన్ని ఇంకా వెతక
లేదు. దాని జాడ కూడా అతనికి ఇప్పుడే
తెలిసింది. అక్కడకూడా సీత కోసం
'వెతకటానికి హనుమంతుడు నిశ్చయించు
కున్నాడు.

అతను అతివేగంగా దూకుతూ అశోక
వన |ప్రాకశారం చేరాడు. ఆతను" తన
దేహాన్ని మరింత చిన్నదిచేసి, ఆ వనంలో
రకరకాల చెట్లు చూశాడు. అప్పుడే ఆరంభ
మవుతున్న వసంతకాలం కార ణ౦గా

చందమామ

uth di as. VE JE

        