             
! నేను అలా భోంగ
తనానికి పాల్పడే నీచుణ్ణి కాను,” అన్నాడు
ధర్మబుద్ధి.

ఇద్దరూ పోట్లాడుకుని, న్యాయస్థానానికి
వెళ్ళి ఒకరిపై ఒకరు ఫిర్యాదు చేసు
కున్నారు. ™

ఇద్రర్ని, పక్షానా సాక్షులెవరూలేని
కారణంచేత న్యాయాధికార్లు వెంటనే
తీర్చు చెప్పలేక, ఇద్దరినీ అయిదు రోజుల
పాటు నిర్బంధంలో ఉంచారు.

ఆరవనాడు నా్యాయాధికార్లు ఇద్దరినీ
అగ్నిపరీక్షకు గురిచేస్తామన్నారు. దుష్ట
బుద్ధి ఇందుకు ఆక్షేపణచెబుతూ, "ఇది
ధర్మంకాదు. పత్రాలూ, సాక్షులూ లేని
పరిస్థితిలోనే అగ్నిపరీక్ష విధించాలని ధర్మ

AL ROS
న్న స
అ
LS

OX
శ్యాం
E xX

ANT

\,
pt

శాస్త్రాలు చెబుతున్నాయి. ఈ సందర్భంలో
మేము ధనం దాచినచోట వృక్షదేవత
సాక్ష్యం ఇయ్యగలదు. మాలో ' ఎవరు
దోషి అయినదీ ఆ వృక్షదేవత చెబుతుంది.
ఆ సాక్ష్యం విని తమరు తీర్చు ఇయ్య
వచ్చు.” అన్నాడు.

న్యాయాధథికార్లు ఇందుకు సమ్మతించి,
మర్ష్నాడు వాళ్ళను వెంటబెట్టుకుని చెట్టు
వద్దకు వెళ్ళి, వృక్షదేవత సాక్ష్యం విన
టానికి నిర్ణయించి, ఇద్దరినీ తగిన హామీ
మీద వదిలిపెట్టారు. .

దుష్టబుద్ధి తిన్నగా ఇంటికి వెళ్ళి, తన
త౦ం(డితో, “నాన్నా, సొమ్ము. నేనే
తీశాను. నువు ఒక్కమాట-' అనగలిగితే
అది మనకే ఉంటుంది. ఇవాళ రాతి

NN

Y

J
MACE CTU ON స

 

 
 

 

        