             

 

 

ల్సి ఊలళ్ళో ఒక బీదరైతు ఉండేవాడు.
ఆతను ఇతరుల పొలాలలో కూలి పనిచేసి
పొట్ట పోషించుకుంటూ, పొలం పనులు '
లేనప్పుడు తన పశువుల పాలు' అమ్ము
కుంటూండేవాడు. _

అతనికి కందసామీ, వీరాసామీ అని
'ఇద్దరు కొడుకులు ఉండవాళ్ళు, వాళ్ళలో
కందసామి, తండి తిట్టాడని అలిగి, చిన్న
తనంలోనే ఎటో వెళ్ళపోయాడు.

రైతు ముసలివాడై చనిపోతూ, తన
రెండో కొడుకైన వీరాసామితో, “మనకున్న
ఆస్తి పది పశువులే. ఎప్పటికైనా నీ అన్న
కందసామి తిరిగివస్తే, వాటిలో అయి
దింటిని వాడికి నువు ఇచ్చెయ్యాలి.
కందసామి ముకు్కమీద ఆరంగుళం
నిడువుగల మచ్చ ఉరటుంది. అదే వాడికి
ముఖ్యమైన గుర్తు,” అని తన చివరి
కోరికగా చెప్పాడు.

 

 

శఫోలురపమునాునాం అలుల క పాయో

తం[డి పోయాక వీరాసామి తన అన్న
కోసం ఎదురుచూస్తూ రోజులు గడప
సాగాడు. ఎవరైనా కొత్త మనుషులు
కనిపిస్తే వాళ్ళ ముక్కును జాగ్రత్తగా
పరీక్షించేవాడు. ఎందుకలా చూస్తున్నావు
అని అడిగితే, “మరేమీ లేదు, పన్నెండేళ్ల
|కతం పారిపోయిన మా అన్న ముక్క
మీద అరంగుళం పొడవు మచ్చ ఉండేది.
వాడు కనిపిస్తే నేను వాడికి అయిదు
పశువులు ఇచ్చెయ్యాలి,'” అని వీరాసామి
చెప్పేవాడు,

ఒకనాడు వీరాసామి పొలం పనికి
పోతూ౦డగా, అతని ఇంటికి సమీపంలోనే
దారిపక్కన ఒక బిచ్చగాడిలాటి మనిషి,
మట్టికొట్టుకుని,మూలుగుతూ కనిపించాడు.

వీరాసామి ఆ మనిషిని చూసి జాలిపడి,
“ఎవరు నువు ? ఏమిటి నీ బాధ ? నీకేం
కావాలి ?'" అని అడిగాడు.

సతాపాాాకాకుాలు పారుపయాలాకా/౧0ల/ గగయముములొంకకాలరాానయో పనరొనునగి మూల పుపతోజనకాలానసకాకాఫరజననునానన మా

టి ముకుందశర్మ

శాతాలు అయినాక వలయము

 

.ానాలాజకాల ౦ గాల

        