             

 

    

“నువు కాళీమాత ముద్దుబిడ్డ అయిన
రఘుతో నే యుద్రం చేస్తావుగా ?'” అంటూ
బందిపోటు రఘు కత్తి అడ్డంగా తిప్పి,
అజితుడు అనే (గామీణ యువకుడి వీపు
మీద కొడుతూ ఇకిలించాడు,.

చేతులూ, కాళ్ళూ అడవి తీగలతో కట్టి
ఉన్న అజితుడు ఏమీ జవాబు చెప్పక,
మౌనంగా ఉండిపోయాడు,

‘““ ఈ పొగరుమోతువాడి తల ఒక్క
కత్తి వేటుతో తెగవెయ్య మంటావా,
అన్నా ?'' అని రఘు అనుచరుడు ఒకడు
ఉత్సాహంతో కేక సెట్టాడు.

BF వద్దు, వద్దు. పొరపాటున కూడా
అలాటి పని చెయ్యకు. వచ్చే అమావాస్య
శనివారం పర్వదినాన ఇతణ్ణో తనకు బలి
ఇయ్యగలందులకు కాళీమాతే పంపింది.
ఇతడు |బాహ్మణుడు కూడానూ. యజ్ఞోప
వీతం ఉన్నది. ఇటువంటి వాణ్థ బలిఇస్తే

భంగ శా ళళలంకా|లలఖరాాా కా _

Mr | y
=

డిప్‌ D తు మక

కాళీమాత ఎంతో సంతోషిస్తుంది,” అని
పేరుమోసిన బందిపోటు రఘు అక్కడి
నుంచి వెళ్ళిపోయాడు. అజితుణ్ణు ఒక
కుటీరంలో బంధించి, విచ్చుకత్తులవాళ్లు
కాపలా ఉన్నారు.

(గామీణ యువకుడైన అజితుడు మరి
కొందరు యాత్రికులతో పూరీకి బయలు
దేరాడు. ఆ రోజుల్లో రైళ్ళులేని కారణం
చేత యాత్రికులు జట్లుగా యాత్రలు
చేసేవారు. దారులు చాలా ప్రమాదకరంగా
ఉండేవి, ఆరణ్యాల కుండా [ప్రయా ణించ
వలసి వచ్చేది. అక్కడ [క్రూరమృగాలు
ఉండేవి; ఒక గ పైసాకోసం మనిషి
[ప్రాణాలు నిలువునా తీసే [క్రూరులైన
దొంగలు ఉండేవారు.

అజితుడున్న యా|(తికులముఠా చాలా
దూరం 'క్షేమంగానే [ప్రయాణం సాగిం
చింది. కాని వాళ్ళు పూరీకి ఇంకా మూడు

 

వీ, సి, నర్క్కార్‌, ఐం|దజాలికుడు

 

 

Neo

        