            మరా దసులు
ల్‌

సేక్కపక్క (గ్రామాలకు చెందిన రామయ్యా, సోమయ్యా ఆనే స్నేహితులు సంతలో
కలుసుకుని, తమకు కావలిసిన సరుకులుకొని బయలుదేరారు. దారులు చీలేచోటికి
వచ్చేసరికి చీకటిపడింది, చీకట్లో సోమయ్యను పంపటం ఇష్టంలేక రామయ్య తోడు వెళ్ళాడు.
సోమయ్య తన నరుకులు ఇంటి దగ్గిర పడేసి రామయ్యను ఒంటిగా పోనియ్యక తాను
రామయ్య ఇంటి దాకా తోడు వెళ్ళాడు.

రామయ్య తన సరుకులు కూడా జంటపడేసి, “చాలా పొద్దుపోయింది. పద నీ యింటి +

దాకా తోడువస్తాను,” ఆని సోమయ్య వెంట వెళ్ళాడు. ఇల్లు చేరుకున్న సోమయ్య రామయ్యతో,

“ చలి ముదిరింది. వాన కూడా వచ్చేట్టున్నది. నువు ఒంటరిగా వెళ్ళటానికి వీల్లేదు,” ఆని '

రెండు కంబళ్ళూ, రెండు గొడుగులూ తీనుకుని రామయ్య ఇంటి దాకా వచ్చాడు.
ఇలా వాళ్ళు ఒకరి ఇంటి నుంచి జంకొకరి ఇంటికి చలిలోనూ, వర్షంలోనూ తెల్లవార్లూ

తిరుగుతూనే ఉఊన్నారు. చివరకు రామయ్య (గ్రామానికి చెందిన కరణంగారి పాలేరు.

సోమయ్య |గామానికిపోతూ, రామయ్యను వెనక్కిపం పేసి సోమయ్యను ఆతని ఇంటికి చేర్చాడు.
బి. వి, రావు,

 

        