   అదృష్టవశాత్తూ వాళ్ళున్న ప్రాంతానికి ఒక రాజు వేటకై వచ్చాడు. రాకుమార్తెలు అతడికంట బడ్డారు. అపురూప సుందరు లైన ఆ పిల్లలకు యిలా అంగవైకల్యం ఏర్పడి వుండటం గమనించి ఆయన ఆశ్చర్యపోయాడు.
"ఎవరు మీరు? ఎందుకని యీ మహారణ్యం మధ్య సంచరిస్తున్నారు?" అని రాజు వాళ్ళను ప్రశ్నించాడు. కాని, మూగవారైన రాకుమార్తెలు ఆ ప్రశ్నకు జవాబు చెప్పలేక, చేతిసంజ్ఞల ద్వారా తమ స్థితి తెలియచెప్పేందుకు ప్రయ
రాకుమార్తెల అవస్థ చూసి రాజు, ' " పాపం, వీళ్ళు అంగవైకల్యంతో పాటు
మూగవాళ్ళు కూడానా!" అంటూ ఎంతో జాలిపడ్డాడు.
తరవాత ఆయన వాళ్ళతో, " అమ్మా యిలూ, చూడగా మీరు ముగ్గురూ పెద్ద కుటుంబానికి చెందినవాళ్ళుగా కనబడు తున్నారు. ఏదో గట్టి కారణంవల్లనే మీరు, ఈ దుస్థితిలో వుండి వుండాలి. మీకు వచ్చిన భయం ఏమీలేదు. నా వెంట తీసుకుపోతాను. మీ ఇంట్లో ఎంత స్వేచ్ఛగా వుండేవారో, అంత స్వేచ్ఛ గానూ మీరు నా కోటలో పుండవచ్చు. నేను మాళవదేశపు రాజును. నా పేరు. ప్రతాపసింహుడు." అని ధైర్యం చెప్పాడు.
ఈ మాటలు వింటూనే కష్టాలపాలైన రాకుమార్తెల ముఖాలు వికసించినై. రాజు

        