            ఆభరణాలను రాముడు వర్ణించి చెప్పాడు.
వాటిని హనుమంతుడు గుర్తించ గలిగాడు.

అంతేగాక ఆమె పడవేసిన ఆభరణాల '

స్థానంలో ఇప్పుడా మెకు ఏ ఆభరణాలూ
లేవు. గుర్తించటం ఎంత కష్టంగా ఉన్నా,
ఈమె సీతే అయి ఉండాలని హనుమం
తుడు నిశ్చయించుకున్నాడు. అతనికి
: అమితమైన ఆనందం కలిగింది. తాను
రాక్షస స్త్రీల కంట పడకుండా ఉండటానికి
గాను ఎత్తుగావుండి ఆకులతో గుబురుగా
వున్న కొమ్మలచాటున దాగివుండి,
సీతనూ, ఆమెను చుట్టుముట్టి ఉన్న
రాక్షస స్త్రిలనూ (శద్ధగా గమనించాడు.
రాతి చాలావరకు గడిచి పోయింది.
రాక్షసులు వేదాధ్యయనం |పారంభి౦ం

చటం హనుమంతుడికి వినిపించింది. అదే
సమయంలో మంగళవాద్యాలు మోగాయి,
రావణుడు మేలుకున్నాడు. మేలుకుం
టూనే అతనికి సీత జ్ఞాపకం వచ్చింది.
అతను వెంటనే అలంకరించుకుని అశోక
వనానికి బయలుదేరి వచ్చాడు. అతని
'వెంటనూరుమంది దేవతా స్త్రీలూ, గంధర్వ
స్త్రీలూ వచ్చారు. కొందరు స్త్రిలు బంగారు
ధివిటీలు పట్టుకున్నారు. మరి కొందరు
చామరాలూ, విసనక[ర్రలూ పట్టుకున్నారు.
కొందరు స్త్రీలు కత్తులు పట్టుకుని ఆతని
వెనుక నడిస్తే, మరి కొందరు బంగారు
పా[తలలో నీరు తీసుకుని అతని ముందు
నడిచారు. ఒకతె రావణుడికి గొడుగు
పట్టింది. |

 

        