             

 

 

 

తరవాత సాధువు రమణయ;$ఫతో,
“నా [పాణం నిలబెట్టావు, బిడ్డా. నీ వస్తువు
ఏదైనా చూపించు, దానికి అద్భుతమైన
శక్తినిచ్చి, నా దారిన నేను పోతాను,
అన్నాడు,

“ ఈ నులకమంచం నాదే, స్వామీ,”
అన్నాడు రమణయ్య.

సాధువు తన చేతుల తడి మంచం
మీద విదిలించి, “ఫో, బిడ్డా! ఇక నీకు
బెంగలేదు. నువు ఈ నులక మంచం
మీద పడుకుని, కాస్ప్సెపు గట్టిగా కళ్ళు
మూసుకున్నావంట, ఎక్కడెక్కడి నిధి
నిక్షేపాలూ నీ కళ్ళకు కట్టినట్టు 3)
పిస్తాయి. సుఖపడు !'” అన్నాడు రమ
అణయ్యతో.

ఈ మాటలు వినగానే రత్తయ్యకు
రమణయ్య మీద ఎక్కడలేని అసూయా
పుట్టుకు వచ్చింది. వెంటనే వాడు,
'“" అన్యాయం, స్వామీ ! వీరు తిన్నది
నేను మిగిల్చిన అన్నం. వాడిది కూర
మాత్రమే. అందుచేత మీరు అనుగ

హించిన దాంట్లో మూడువంతులు నాకే
రావాలి, ఆదీగాక, నులక మంచం నాది.
వీడు దురాశతో అది తనది అంటున్నాడు,”
ఆని ఆఅబద్ధమాడాడు,

ఈ మాటకు రమణయ్యకు మండి
పోయింది. ఇద్దరూ ఆ మంచం తనదంట
తనదని రెట్టించుకుని, చివరకు కలియ
బడ్డారు.

సాధువు వాళ్ళిద్దరినీ విడదీసి, “మీరు
ఇలా పోట్లాడుకోవడం బాగులేదు, బిడ్ద
లారా! ఆ మంచం మీద ఇద్దరూ పడు
కుని చూడండి. ఎవరి కళ్ళకు నే చెప్పిన
నిధి నిక్షేపాలు కనిపిస్తే వారిదే ఆ
మంచం," అన్నాడు.

మి[తులిద్దరూ మంచం మీద పడుకుని,
కళ్లు గట్టిగా మూసుకున్నారు. ఎంత సేప
టికీ వాళ్ళకు ఏ నిధి నిక్ష్షేమూ కనబడ
లేదు. చివరికి [ప్రాణం విసిగి వాళ్ళు,
కూడ బలుకు్కన్నట్టుగా ఒకేసారి కళ్ళు
తెరిచి చూసేసరికి సాధువు లేడు, వెండి
కంచం కూడా లేదు !

 

        