             

వాళ్ళను తన గు(రంమీద ఎక్కించి, తను
దాని వెంట బయలుదేరాడు.
మరికొద్ది సేపటికి సుహాసినీ, సుభాషిణి,

సుకేశినీలతో సహా రాజు 'తన భవనం
చేరుకున్నాడు. వెంటనే ఆస్థాన విద్యాం
సుభ్ణి రప్పించి, రాకుమా ర్తెైల వృత్తాంతం
తెలుసుకునే "మార్గం ఏదైనా వుందేమో
ఆలోచించమన్నాడు.

ఆస్థాన విద్వాంసుడు బుద్ధిబలం అంతా
ఉపయోగించి ఎంతో ఆలోచించిన మీదట
ఒక ఉపాయంతోచింది. అతడుకొం౦త
ఇసుక తెప్పించి, రాకుమా ర్తైల ముందు
పోయించి, దాన్ని బాగా చేత్తో చదునుచేసి,
శాయమన్నట్టు నసుహాసినికి సంజ్ఞచేశాడు.

సుహాసిని కన్నీరు కార్చుతూ, చదువు
నేర్చిన వాళ్ళంకాము, అనే అర్ధమిచ్చేలా
తిరిగి సంజ్ఞ చేసింది. తనేదో గొప్ప ఆలో
చన చేశాననుకున్న ఆస్థాన విద్వాంసుడు,
సుహాసిని యిలా సంజ్ఞ చేయగానే తల
వేలాడ వేశాడు.

"మహారాజా ! నా బుద్ధికి తోచిన ఒక్క
ఉపాయమూ ప్రయోగించాను కాని, మాట
దక్కలేదు. ఇంతకుమించి వేరే మార్గం
కనిపించటంలేదుకూడా,'' అని ఆస్థాన
విద్వాంసుడు రాజుకు విన్నవించు
కున్నాడు.

రాజు యిందుకు కొంచెం విచారించి,
విద్వాంసుణ్ణి పంపేసి, దాసీలను పిలిచి,
'“" ఈ ముగ్గురికి ఏ లోపమూ జరకు_౦డా,
అతి జాగ్రత్తగా చూస్తూండండి. అంతః
పురంలో వుంచి కంటికి రెప్పలా కాపా
డుతూ. వుండండి,” ఆని అజ్ఞాపించ్హాడు.

సుహాసినీ, సుభాషిణీ, సుకేశినిలు
రాజుగారి అంతఃపురంలో, ఎలా౦టి
అసౌకర్యాలూ కలకు్కుండా సుఖంగా
వుంటున్నారు.
* * |

ఉదయనుడు |క్రిందటిమారు (శావస్తీ
నగరానికి వెళ్ళేప్పుడు, ఒకానొక రాజ్యం
మధ్యనుంచి |పయాణించటం, అక్కడ
ఒక అంధుడికి చూపు తెప్పించటం, అది

చందమామ

x tn  ¥

        