             
  

  
   
   
   
   
   
   
   
     
     
         
   

నజన పక పష త్రిక
-- - సెప్టెంబరు 1వ తేదీ గల సంచిక వెలువడింది!

ఈ నంబచికలో....
SE సంతృప్తి (విమలారామం) కథ
తానొకటి తలిస్తే -(శుమైతాంగి) కథ
పూజారిణి (కోడూరి కౌసల్యాదేవి) నవల
eA ఎం[బాయిడరీ వ్యాసం
డాల్స్‌ అఫ్‌ ఇండియా వ్యాసం
వినియోగదార్లకు: సబ్బులు గురించి అభిప్రాయాలు.

 

116 రూ॥లు బహుమానం గల
వనిత మాటల కొలువు-- 3

విడి (పతి రూ. 1/- సంవత్సర చందా రూ. 24/-
డౌాల్లన్‌ ఏజస్సీస్‌
ల

“ చందమామ బిల్డింగ్స్‌” మద్రాసు - 600026

   

        