             

“తమ ఆస్థాన చి(తకారుణ్ణి, ఒక
సర్యాయ౦ం నాతో పంపాలి. ఇద్దరం వారం
రోజుల్లో తిరిగి వచ్చేస్తాం,” అన్నాడు
ఉదయనుడు.

రాజు సరేనని, చిత్రకారుణ్థో పిలిపించి,
ఆతణ్ణి ఉదయనుడికి పరిచయం చేశాడు,
మర్చాడే ఉదయనుడు, చిత్రకారుణ్ణో
'వెంటబెట్టుకుని బయలుదేరి, రాక్షసుడి
భవనాన్ని చేరాడు, అక్కడ అతడు చి[త
కారుడి పైన భస్మం చల్లి, తనపైన కూడా
చల్లుకున్నాడు, ఇద్దరూ అదృశ్యులయారు,
రోజుల్లా వాళ్లు కొలను ఒడ్డున వుండి
పోయి, మర్శాడు తిరిగి మాళవరాజ్యానికి
బయలుదేరారు,

10

వారం రోజులకల్లా ఉదయనుడూ,
చిత్రకారుడూ రాజమహలు చేరారు, చిత
కారుడు తాను తయారు చేసిన చిత్రా
లన్నిటినీ వరసగా పేర్చాడు. ఒకొ్కక్క
బొమ్మనూ పరిశీలిస్తూ, ఆ వెంటనే
ఉదయనుడి వైపు చూస్తూ వస్తున్నాడు.
మథ్యలో ఒర బొమ్మ వద్దకు వచ్చేసరికి
చిత్రకారుడు, ఉదయనుడి వైపుకు చూసి,
ఆ బొమ్మ ఉదయనుడి పక్కనే పెట్టి
మళ్ళీ చూసి, “భేష్‌! ఇది మీకు సరి
పోయింది. ఈ వేషం వేస్తే మిమ్మల్ని
ఆ రాక్షసుడిభటులు కాదుగదా, ఎవరూ
పోల్చుకోలేరు,' అన్నాడు.

“అవును,” అన్నాడు ఉదయనుడు
ఆ బొమ్మకేసిచూస్తూ సంతోషంతో నిండిన
హృదయంతో,

ఆ వెంటనే ఉదయనుడికి రాక్షసుల
అనుచరులలో ఒకనిలాగా వేషం వేశాడు
చిత్రకారుడు. ఒకటికి రెండుసార్లు ఉద
యనుడు తన రూపాన్ని అద్దంలో చూసు
కున్నాడు. ‘““అహాC చాలా బాగా కుది
రింది ! "” అనుకుని, మర్నాడే రాజు వద్ద
సెలవు తీసుకుని, తిరుగా కొలనుకు
బయలుదేరాడు,

ఉదయనుడు కొలనుకు చేరుకుం
టూనే ,తన వద్దవున్న భస్మం కోసమని,
ఎప్పటిలాగా ఆలవాటు [ప్రకారం దుస్తులు

చందమామ

        