 రఘు,"హా,హా హా, హా!” అంటూ
నవ్వ."నువు  మహా  పేలుతున్నావు. ఈ
క్షణమే నీ నాలుక నరికేసి ఉందును,
కాని అప్పుడు నువు వికలాంగుడివై, అమ్మ        
వారి బలికి పనికిరావు," అన్నాడు.

“ రఘూ, నేను చేసేది పేలాపనకాదు.
నువు  జాగ్రత్తపడటానికి ఇంకా వ్యవధి               
ఉన్నది. ఈ క్రూరత్వం విడిచిపెట్టు.                       
ఇతరులను దోచుకోకు. పాపమార్గం వది
లెయ్యి. మళ్ళీ చెబుతున్నాను, కాళీమాత         
కలలో కనిపించి, నేను ఆమె భక్తుణ్ణి
గనక, నిన్ను బాగుచెయ్యమని చెప్పింది.
నిన్ను గురించీ, నువు చేసే దారుణమైన
బలులను గురించీ ఆమె ఎంతమాత్రమూ
తృ ప్తిపడటంలేదు," అన్నాడు అజితుడు.

“నువు కాళీమాత భక్తుడివని రుజువు
చేస్తావా ?'” అని రఘు అడిగాడు,

“తప్పక చేస్తాను,” అన్నాడు అజితుడు.

“ఎలా ?'' అని రఘు అడిగాడు,

" విదైనా సామాన్య వస్తువు కావాలి,"
అంటూ అజితుడు కుటీరం అంతా కలయ            

,జూసి, ఒకమూల నలిపిపడేసి ఉన్న ఒక              

తెల్లకాగితం ఏరాడు. అతను ఆ కాగితాన్ని         
రెండుగా చించి, ఒకటి  తాను ఉంచుకుని,
రెండోది రఘుకు ఇచ్చి, “చూడు, రఘూ.
నన్ను మీ దేవాలయానికి తిసుకుపో ఆటే       
సరి అయినచోటు," అన్నాడు.

చందమామ

 

అజితుడి చేతులను తీగలతో మళ్ళీ

బంధించి, అతన్ని కాళీ ఆలయానికి
తీసుకుపోయారు. అతని వెంట ఆయు
ధాలుగల బందిపోటు దొంగలు కాపలా
వచ్చారు.

అజితుడు మహాకాళి ముందు సాష్టాంగ
పడి (పార్ధనచేశాడు.

తరవాత అతను, “రఘూ, దేవిపాదాల
దగ్గిర ఉన్న జపాపుష్పం ఒకటి తీసి,
 దాన్ని రెండు భాగాలు చేసి, ఒక భాగం            

నువు ఉంచుకుని, రెండోది నాకు ఇయ్యి.

        