             

మీద ఎగర్రని మరకలూ, నీ కాగితం మీద

నీలం మరకలూ వస్తాయి. జై మహాకాళీ!
ఇక ఉప|[క్రమించుదాం,” అన్నాడు.
సరిగా అజితుడు అన్నట్టే, అతని
కాగితం మీద ఎగరమరకలూ, రఘు
కాగితం మీద నీలం మరకలూ కనిపించే
సరికి, రఘూతోబాటు అక్కడ ఉన్న
ఇతర దొంగలు కూడా దిగ్భ్రమచెందారు.
“జై మహాకాళీ ! ” తని అజితుడు కేక

పెట్లాడు.
(]

దొంగలందరూ కూడా, “జై మహా
కాళీ!” అన్నారు, వాళ్ళు అజితుడి కాళ్ళ
మీద పడి, '' స్వామీ, మమ్మల్ని రక్షిం
చండి. మేం పాపులం ! మమ్మల్ని కాపా
డండి ! "" అన్నారు. ‘

వాళ్ళు వెంటనే అజితుడి చేతి కట్లు
విస్పేశారు. ఆతని సలహా పైన వాళ్ళు
దొంగతనాలు మాని, తాము లోగడ దోచిన
దంతా బీద సాదలకు పంచిపెట్టి,

' ఆరణ్యంలో వ్యవసాయం చేసి జీవించ

సాగారు.

Wl
in

SAE
aS
జపాపుష్పాలసూ, సనిమ్మకాయలనూ
చూడగానే అజితుడికి తన మేనమామ
తరచుగా చూపించిన ఇం(దజబాలం జ్ఞప్తికి
వచ్చింది. అజితుడి వద్ద ఒర తెల్లకాగితం

(ఉన్నది. తన పూర్వీకుల సేర్లు రాసి,

పూరీలో కర్మకాండ జరిపించే ఉద్దేశంతో
అతను ఆ కాగితాన్ని ' దగ్గిర ఉంచు
కున్నాడు. అతను ఆ కాగితాన్ని రెండుగా
మడిచి, ' ఒక నిమ్మకాయ కోసి,- దాని
రసాన్ని సగం కాగితం మీద పూసి, ఆర
బెట్టి, ఆ కాగితాన్ని నలిపి, కుటీరంలో
ఒకమూల పారేశాడు. ఈ ఇం[దజాలంలో
ఉన్న చిత్రమేమిటంటే, జపాపుష్పం
రేకులను మామూలు కాగితం మీద
రుద్దితే నీలం, నలుపురంగుల మరకలు
అవుతాయి, నిమ్మరసం పూసిన కాగితం
మీద ఎర్రని మరకలు అవుతాయి.

ఒక మామూలు నిమ్మకాయ అజితుడి
[ప్రాణాలు నిలబెట్టటమే గాక, పేరు
'మోసిన గజదొంగలను బుద్రిమంతులుగా
మార్చింది.

 

        