             డు

[రాక్షసుడు తనకు అవసరం అయిన కవలలు 'దొరికారనీీ వాళ్ళను బలియిచ్చి దేవిని
[ప్రత్యక్షం చేసుకోపచ్చనీ సంతోషించాడు. కాని, తీరా బలి సమయానికి రాకుమార్తెలు
ముగ్గురూ. వాడికి అంగవైకల్యంతో కనిపించారు. వాడు తన. భటులను హెచ్చరించి,
గద్దగా మారి, ఆ ముగ్గురిని ఎత్తుకుని అకాశంలోకి ఎగిరిపోయాడు. తరవాత]

'ఉదయనుడు అలా అదృశ్యరూపంలో నే
వుండి, ముందుగతి ఏమిటా అని తీ(వంగా
ఆలోచించసాగాడు. పాతాళభవనం లోకి
పోదామంటే, అక్కడ తన భస్మాలూ,
అంజనాలూ పనిచెయ్యవని రాకుమా ర్తెలు
లోగడ చెప్పారు. అయినా, అదీ
[ప్రయత్నం చేసి చూద్దాం అనే కుతూ
హలంతో ఉదయనుడు వెళ్ళి, అక్కడ
వున్న ఆకులగుట్ట తొలిగించాడు.

‘'చందమాను’ి

ఉదయనుడికి ఒక సొరంగమూ, దాని
లోపలికి పోయేందుకు 'మెట్లూ కనిపిం
చాయి. అతడు ఒక్కొ క్క మెట్టె దిగుతూ
పోయాడు. పదిమెట్లు దిగేసరికల్లా, అత
డికి అదృశ్యరూపం పోయి మామూలు
రూపం వచ్చేసింది. అయితే అతడు జంకి
పోయి అంతటితో ఆగలేదు, మరో పది

"మెట్లు దిగాడు. అంతే, అడుగు ముందుకు

పడలేదు! మెట్ల దిగువున భయంకరమైన

        