             

కుందేలు కోస౦ నేను చూస్తూనే
ఉన్నాను. కానీ దానంత వేగంగా పరుగెత్తి
దానిని పట్టుకో లేకపోతున్నాను. కుందేలు
కన్నా పావురాయి మాంసం రుచిగా
ఉంటుంది. అందుచేత పావురాయిని
నీకు బలి ఇస్తాను,” ఆని అన్నాడు.
సరే అన్నది దుర్ధాదేవి.

ఉపేం[దుడు పావురాయిని పట్టుకొని
దాన్ని బలిఇచ్చే [ప్రయత్నాలేమీ చెయ్య
లేదు. ఒకవేళ దుర్గాదేవి ఆడిగితే
దానికి సమాధానం సిద్ధంగా ఉంచు
కున్నాడు. మామూలుగా కూలి చేసు
కుంటూ రోజులు గడి పేస్తున్నాడు.
" దుర్గాదేవి మళ్ళా కనపడి తన బలి
సంగతి అడిగింది. దానికి ఉపేం[ద్రుడు
తడబడకుండా, ‘పావురం ఆకాశంలో
ఎగురుతుందని నీకు తెలుసుకదమ్మా !
దాన్నెపుడు పట్టుకు ందామన్నా రివ్వున
ఆకాశ౦లోకి ఎగిరిపోతోం౦ది. వీం
చెయ్యను? పోనీ తూనీగను బలి ఇవ్వనా?”
అని అడిగాడు,

దుర్ధాదేవి ఏదో ఒకటని సంతృప్తిపడి '
సరే నన్నది. నెలరోజులు దాటింది.
ఉపేందద్రు డీసారి కూడా (మొక్క మాట
మరచిపోయాడు. దుర్గాదేవి ఈ సారి
ఆలస్యం భరించలేక ఉపేంగ్రుడికి
కనపడి, “విమయ్యా ? దున్నను బలి
ఇస్తానన్నావు. కాదు 'కుందేలుని ఇస్తా
నన్నావు. అది ఇవ్వలేను పావురాన్ని
ఇస్తానంట సరేనన్నాను. అదీకాదు పోనీ
తూనీగను ఇస్తానన్నావు. ఇంకా ఎన్నాళ్ళని
వేచి చూడమంటావు? నా కాకలిగా ఉంది.
వెంటనే బల్లి ఇవ్వు," అన్నది.

ఉపేంద్రుడు రెండు చేతులు జోడించి
ఆవిడకి నమసా్కరంచేస్తూ, “' తల్లీ!
జగన్మాతవు. ఈ విశాల  |[పపంచంలో

నీక్ర్కావలసిన ఆహారం నువ్వు తల్బు
కుంటే వస్తుంది కదా? మానవ మా(త్రుడి
నైన నన్నడగడం, అందులో నే నిచ్చే
తూనీగ ఆహారం నీకు సరిపోతుందా
ఏమన్నానా?" అని అనేసి వెళ్ళిపోయాడు.
దుర్గాదేవి నిర్ణాంతపోయింది,

 

        