            వల్లనో తెలియదు, మన దరి|[ద్ర కొంపకు
'మాత్రం ఏ మహానుభావుడూ రాడు,”
అన్నాడు విచారంగా,

“ విచారించి వం లాభం ?
కావస్తున్నది. పడుకుందాం,"
రత్తయ్య,

ఇంతలో ఎవరో తలుపు తట్టారు.
రత్తయ్య లేచి వెళ్ళి తలుపు తీశాడు.
బయట కాషాయవస్థ్రాలు ధరించిన ఒక
ముసలివాడు చలికి వణుకుతూ ఆతడికి
కనిపించాడు.

రత్తయ్య వాడితో కోపంగా,

అర్దరాత్రి
©
అన్నాడు

“ఎవడి

వయ్యా నువూ? ఇంత రాత్రివేళ మీ తాత
కట్టించిన ఇల్లు అన్నట్టు తలుపు
బాదావు!'' అన్నాడు.

CN

“ ముసలి సాధువును! ఆకలి దహిం
చుకు పోతున్నది. ఈ పూట ఇక్కడ
ఉండనియ్యండి,'" అన్నాడు సాధువు
దీనంగా.

ఈ మాట వింటూనే రమణయ్య లేచి
వచ్చి, “రండి, స్వామీ, మీ రాకతో
మా యిల్లు పావనమయిం౦ంది. కాని
ఈ పూట అన్నంలోకి కూర మాత్రమే
ఉన్నది,” అంటూ ముసలివాణ్ణి లోనికి
ఆహ్వానించాడు.

సాధువు వాత్సల్యపూర్వకంగా నవ్వి,
'‘* కాలే కడుపుకు మండే బూడిద చాలు,
బిడ్డా! నీ మనసు దొడ్డది,”” అంటూ
లోపలికి వచ్చి, రమణయ్య పెట్టిన
అన్నమూ, కూరా తృప్తిగా తిన్నాడు.

 

 

        