“త్వరగా పని కానియ్యండి. మనం
దొరికి పోగలం!” అన్నాడు శెట్టి వాళ్లతో,

దొంగలు వేగంగా క౦కులు కోసి
సంచులు నింపుకోసాగారు.

వాళ్ళు శెట్టితో, “ఏం, అన్నా?
ఈ పొలానికి కాపలా కూడా లేదేం? ఎంత
అశ్రద్ధ!” అన్నారు.

“ఈ పొలంగల ఆసామీ గొప్ప ధన
వంతుడు. వాడికి పిల్లాజెల్లా లేరు. ఇంటి
నిండా బంగారం మూలుగుతు న్న ది.
పెళ్ళాన్ని ఒంటరిగా విడిచి, పొలం
కాపలాకు రాడు. నాకు శ క్తిచాలదుకాని,
వాడి ఇంట్లో బంగారమ౦తా ఏనాడో
కాజేసేవాణ్ణి,” అన్నాడు శెట్టి దొంగలతో.

“అదేమిటి, అన్నా? నువు సరేనను.
నువు రమ్మన్న రోజున మా గూడెంలో
ఉన్నవాళ్ల మంతా కదిలివస్తాం,'' అన్నారు
దొంగలు.

శెట్టి వాళ్ళకు ఫలానా రోజు రమ్మని
చెప్పాడు. : దొంగలు సంతోషించి వెళ్ళి
పోయారు.

శెట్టి చెప్పినప్రకారం దొంగలందరూ
అతన్ని ఒక రోజు రాత్ర ఒకచోట కలుసు
కున్నారు. శెట్టి వాళ్ళను తన వెంట ఒక
ఇంటికి పిలుచుకు వెళ్ళి, ముందుగా ఆ
ఇంటివాడితో వేసుకున్న పథకంప్రకారం,
ఇంటి తలుపు తట్టాడు.

ఇంటివాడు వచ్చి తలుపు తెరవగానే
దొంగలు అతని నోట గుడ్డలు కుక్కి, ఒక
చోట కట్టిపడేశారు. ఇంతలోనే ఒకావిడ
లోపలి నుంచి వచ్చింది.

“జాగ్రత్త, పొడిచేస్తాం!'” అని శెట్టి
ఆమెను బెదిరించి, దొంగలతో, “పదండ్రా
లోపలికి, అంతా దోచుకురండి!"
అన్నాడు.

దొంగలందరూ లోపలికి వెళ్ళగానే శెట్టి
బయటి తలుపుమూసి, తాళం పెట్టుశాడు.
తరవాత శెట్టి ఊళ్ళో జనాన్నందరినీ
పిలుచుకొచ్చాడు. గ్రామస్థులు దొంగ
లందరినీ పట్టుకుని కట్టెసి, తెల్లవారు
తూనే, దొంగలను కొత్వాలుకు అప్ప
జెప్పి, శెట్టి చేత అంగడి తెరిపించారు.



 

        