             

 

: అన్నాడు.

నిన్ను చెట్టు - దగ్గిరికి
నువు చెట్టుతొరలో దాక్క్కని, రేపు
న్యాయాధికారులు వచ్చి, డబ్బు ఎవరు
తీశారని అడిగినప్పుడు ధర్మ బుద్దే తీశాడని
చెప్పాలి," అన్నాడు.

దానికి అతని తండ్రి, ‘ఒరే బాబూ;
ఇలాటి దుష్ట్రపథకశకాలపవల్ల ఇద్దరమూ
నాశనమవుతాం. వివేకంగలవాడు
వీ పథకం వేసినా అందులోని లోపాలు

ఎలాంటివో జాగ్రత్తగా ఆలోచించాలి.

లేకపోతే కొక్క్పిరాయి గతి అవుతుంది?"

he కొక్క్పిరాయికి
అన్నాడు దుష్టబుద్ధి.
తం(డ్రి'కొక్కిరాయి కథ ఇలాచెప్పాడు:
ఒక అరణ్యంలో ఒక మర్రిచెట్టు
తొర్రలో కొక్కిరాయి దంపతులు ఉండేవి,

ఏమయి౦ది?"

దాని దిగువన బొరియలో ఒక నాగుపాము -

ఉండేది, ఈ పాము చెట్టుతా[ర్రలోకి ఎక్కి,

రెక్క లురాని ఒర కొక్క్లిరాయి పిల్లను

మింగేసి వెళ్ళిపోయింది.

తీసుకుపోతాను. ,

అదిచూసిన కొక్క్రిరాయి చెరువు! ట్టున
కూర్చుని వీడుస్తూండగా, ఒక పీత చూసి,
“ ఎందుకు, మామా, ఏడు ప్రస eT
అని ఆడిగింది.

( పాపిప్టిపాము మా చెట్టు కింది బొరి
యలో ఉంటున్నది. అది ఇవాళ నా పిల్లను
ఒకదాన్ని తిన్నది. రేపు మిగిల్చిన. పిల్లల
గతి ' అంతే అవుతుంది. డవక
ఏం చెయ్యను?" అన్నది కొక్కి రాయి.

తన శత్రువైన కౌక్కిరాయిని నాశనం
చెయ్యాలన్న ఉద్దేశంతో పీత, “చూడు,
మామా. ముంగిస ఉండే బొరియ నుంచి
పాము బొరియ దాకా చేపముక్కలు
వెయి. ముంగిస వాటిని తింటూవచ్చి, ,
పామును చంపుతుంది," అని ఉపాయం
చెప్పింది.

అందులో కీడు ఆలోచించక, భుద్ధిలేని
కొక్క్పిరాయి అలాగే చేసింది. ముంగిస
వచ్చి పామునైతే చంపింది, కాని చెట్టు
తొర్రలో ఉన్న మిగిలిన కొక్కరాయి
పిల్లలను కూడా చంపి వెళ్ళిపోయింది.

 

  

        