             

రావణుడి ఇల్లు హనుమంతుడికి అద్భు
తంగా కనబడింది. దాన్ని వెండితో
నిర్మించి బంగారు అలంకరణలు చేశారు.
దానికి రంగురంగుల తోరణాలున్నాయి.
వాకిళ్ళు చక్కని అలంకరణలు కలిగి
ఉన్నాయి. మేలుజాతి వీనుగులూ,
గు(రాలూ ఉన్నాయి. మహా శూరులైన
రాక్షసులు ఆ ఇంటికి కాపలా కాస్తున్నారు.
స్త్రీలూ, పురుషులూ అటూ ఇటూ తిరుగు
తున్నారు. వాతావరణం చాలా సందడిగా
ఉన్నది. అంతటా సుఖ. సౌఖ్యాలు తాండ
విస్తున్నాయి. ఆ ఇల్లు ఇం|[దభవనం లాగా
ఉంది, లంకానగరానికి ఒక గొప్ప అలం
కారంగా ఉన్నది.

46

హనుమంతుడు రావణుడి భవనం
అంతటా తిరగసాగాడు. ఆ భవనంలో
మంచాలూ, బల్లలూ, ఆసనాలూ, పాత్రలూ
అన్నీ బంగారంతో చేసినట్టు కనిపించాయి.
మణులు పొదిగిన కిటికీలలో పక్షుల
పంజరాలున్నాయి. హనుమంతుడికి
పుష్పకవిమానం కూడా కనబడింది. అది
మొదట కుబేరుడిది. అందులో కొండలూ,
భూమీ, పూలచెట్లూ, పద్మాలుగల కోనే
రులూ చి(త్రించి ఉన్నాయి. అది చాలా
పెద్ద విమానం. అందులో ఎంతమంది
కైనా చోటు ఉంటుందట. ఏ ఇంటికన్న
కూడా సపెద్రదిగా ఉన్న ఆ పుష్పక
విమానం చూసి ఆశ్చర్యపడి, హనుమం
తుడు రావణుడి భవనం కలయతిరగ
సాగాడు. ఎంత తిరిగినా ఆ భవనాన్ని
పూర్తిగా చూసినట్టు హనుమంతుడికి తోచ
లేదు. అతనికి సీత మాత్రం ఎక్కడా
కనపడలేదు.

రావణుడి భవనంలోగల అన్ని 'మంది
రాలూ తిరిగి, హనుమంతుడు రావణుడి
భార్యలు ఉండే అంతఃపురంలో |పవేశిం
చాడు. రావణుడి స్త్రీలలో రాక్షస స్త్రీలూ,
రావణుడు తన పరా[క్రమంతో తెచ్చిన
రాజకన్యలూ, అతన్ని వలచి వచ్చిన
వారూ ఉన్నారు. ఆంతటా దీపాలు
దేదీప్యమానంగా వెలుగుతున్నాయి.

చందమామ

        