            |పపంచపు వింతలు :
165. |పాచీన రోమన్‌ నగరాలు

(క్రీస్తుశకం 79లో వెనూవియన్‌ అనే అగ్నిపర్యతం పేలిన ఫలితంగా పాంపే, హెర్క్యులేనియమ్‌
ఆనే రెండు నగరాలు పూర్తిగా మట్టి కింద కప్పబడిపోయాయి. వీటి దుస్థితి గురించి అప్పటి వారికి
తెలిసినప్పటికీ 18 వ శతాబ్ది దాకా ఆ నగరాల జాడ ఎవరికీ తెలియదు, 1710 లో 'హెర్క్య్యులేనియమ్‌
తాలూకు తొలి జాడలు, బావి కోనం తవ్వుతూండిన ఒక రైతుకు గోచరించాయి, కాలక్రమాన తవ్వకాలలో
రెండు నగరాలూ పూర్తిగా బయటపడ్డాయి. చిత్రమేమిటంటే ఈ నగరాలూ, వాటిలోని శిల్చాలూ
చెక్కుచెదరలేదు,

'హెర్క్క్యులేనియమ్‌లో మొట్టమొదట బయటపడిన భవంతి జూలియస్‌ సీజర్‌ మామ గారిది.
ఆది చాలా ప్రశస్తమైనది. పైన ఉన్న బొమ్మలో కనిపించేది పాంపేనగరం లోని జూపిటర్‌ దేవాలయం,
వెనుక భాగంలో ఆవిర్లు చిమ్మే వెనూవియస్‌ పర్వతాన్ని చూడవచ్చు.

 

- గా

a

[ul 1nd
MMT A!
ATRIA

 

        