             

ఈ దృశ్యం చూసి మిగతావాళ్ళంతా
పరుగెత్తుకుంటూ వచ్చి, ఒక్క వేటుతో
సింహాలు రెండింటినీ నరికివేశారు. తరవాత
ఉదయనుణ్ణి వెంటదిసుకు వెళ్ళి చుట్టూ
గుమిగూడారు. “మననే చంపబోయి
నయ్యే, యీ సింహాలు ! ఎంత పొగరు.
వాటికి మంచి శాస్త్రే చేశావులే!'” అని
సింహాలను చ౦ంపినవాడిని ఆందరూ
మెచ్చుకున్నారు.

తరవాత వాళ్ళు ఉదయనుడికి పరి
చర్య చేశారు. గాయాలకు కట్లు కట్టారు.
కాస్తంత తేరుకున్న వెనక, “తమ్ముడూ!
నీ గాయాలు పూర్తిగా మానిపోయేవరకు
రెండు రోజులపాటు యిక్కడే వుండు.
అంతవరకు కాపలా పని మేము చూచు
కుంటాంలే,"” అన్నారు.

“అయితే మరొక్క, ఉపకారం చేసి
పొండి. నేను కాలు కదపలేకుండా
వున్నాను. కనుక నా తిండి ఏర్పాటు
కూడా చేసిపొండి.
పుంటుంది,'”

మీకు పుణ్యం
అన్నాడు ఉదయనుడు.

అందుకు సరే అని, కాపలావాళ్ళు
ఉదయనుడికి మాంసమూ, పానీయాలూ
తెచ్చి యిచ్చారు. తరవాత తిండికీ,
పడకకూ సదుపాయం చేసి, ఎవరిదారిన
వాళ్ళు వెళ్ళిపోయారు.

తెల్లవారింది. రాక్షసుడి పరిచారకులు
కొలనుకు బయలుదేరి వెళ్ళి, అక్కడి
కాపలావాళ్ళను విడుదల చేశారు. మరి

కొద్ది సేపటికల్లా వాళ్ళు, ఉదయనుడి
ద గ్గి రకొచ్చి, “ అదృష్టవ౦తుడివిరా,

తమ్ముడూ!" అని ఆనందించారు. రా (తల్లా
కాపలా కాసి వుండటాన వాళ్ళు మరి
కొంచెం సేపటిలోనే గుగర్రుపెడుతూ నిద్ర
పోసాగారు.

సరీగా అర్థరాత్రి వేళ రాక్షసుడు
వచ్చేశాడు. వస్తూనే మెట్ల కింద సింహాలు
రెండూ చచ్చిపడి వుండటం చూచాడు,
వాడికి పట్టరానంత కోపం వచ్చింది.
“ ఎవడిదిరా, ఈ పని ? '' ఆని బొబ్బలు
పెడుతూ ఉదయనుడు పడుకొనివున్న
చోటుకు వచ్చాడు. (ఇంకావుంది)

 

        