            RINE NS Vs ONE N RN
$ క SA ATEN y

 

న కశ్చి చ్చండకోపానా

మాత్మీయో నామ భూభుజాం;

హోతార మపి జుహ్వానాం_

సృష్ట దహతి పావకః. l
[తీవ్రమైన కోపంగల రాజులకు తనవాళ్ళూ, పరాయివాళ్ళూ అనే విచక్షణ ఉండదు.
తనలొ హోమం చేస్తున్నవాడు సైతం తాకితే అగ్ని కాల్చుతుంది.]

జ్వ్యలతి చలితేంధనోగ్నిః

విప్రకృతః పన్నగః ఫణం౦ కురుతే ;

|పాయః స్వం మహిమానం

క్షభాత్‌ (ప్రతిపద్యతే జంతు?. 9
[కాలే కర్రలను కదిలిస్తే అగ్ని మండుతుంది. పామును అదిలిస్తే పడగ విప్పుతుంది.
జంతువు తరచుగా క్షోభ వల్ల తన శక్తిని పెంహిందించుకుంటుంది.] :

అనిర్వేద శ్భ్రరో మూలం,

అనిర్వేదః పరం సుఖం,

అనిర్వేదో హి సతతం

సర్వార్థేపు ప్రవర్తకః, 3
[దుఃఖం లేకుండా ఉండటం సంపదకు మూలం, సౌఖ్యానికి హేతువు, ఎల్లప్పుడూ అన్ని
పనులూ చెయ్యటానికి ఆనుకూలం.]

 

 

[ప్రకృతి నియమాలు

 

        