            రోజులు ప్యవధి. ఇచ్చారంకు, నేను దొంగ
లను మీముందు ఉంచుతాను," అన్నాడు.

"ఆపాటి పుణ్యం కట్టుకోవయ్యాా. నువు
దొంగలను పట్టావం'ట మేమంతా చందాలు
చేసుకుని నీ చేత అంగడి పెట్టిస్తాం, '”
అన్నారు ఊలళ్ళోవాళ్ళు.

తాను వీం చెయ్యబోతున్నాడో ' శెట్టి
ముందుగా ఎవరికీ చెప్పలేదు.

రంగయ్య చేను దోచిన దొంగలు గూడెం
చేరుకున్నారు. దాదాపు రెండు బస్తాల
ధాన్యం వాళ్ళకు దొరికింది. ఈ సంగతి
వివరంగా గూడెంలో ఉండే దొంగలందరికీ
తెలిసిపోయింది. మరి అయిదుగురు
దొంగలు మర్నాడు రాతి ఆదే (గ్రామానికి
బయలుదేరారు.

కొడవలి ఒకటి చేతబట్టి, బాళీ
‘సంచులు రెండు తీసుకుని, కోమటి
ఈ దొంగల కోసమే ఎదురుచూస్తూ ఒక'
చేను దగ్గిర నిలబడి ఉన్నాడు, దొంగలను
అంతదూరాన చూడగానే అతను పొలం
కోస్తున్నట్టు నటించసాగాడు.

అతన్ని చూడగానే దొంగలకు అమితా '
నందమయింది. తమకు తోడుగా మరొక
దొంగ దొరికాడుగదా అనుకున్నారు, వాళ్లు
శెట్టిని సమీపించి, “వీ వూరు నీది ?'”
అని ఆడిగారు.

“మాది ఫలానా ఊరు. మిమ్మల్ని
ఏనాడూ చూసినట్టు లేద ! మీదే ఊరు?"
అని శెట్టి వాళ్ళను అడిగాడు. వాళ్లు తమ
గూడెం సేరు చెప్పారు.

 

        