            రావణుడి అంతఃపురంలో అనేకమంది
స్త్ర్‌లు ని(దావస్థలో ఉన్నారు, వాళ్ళు
చిత్ర కంబళాల మీద, రకరకాల బట్టలూ,
నగలూ, పూలమాలలూ ధరించి పడుకుని
ఉన్నారు. అప్పటికి అర్థరాత్రి గడిచి
'ఉఊండటంచేతా, అందరూ బాగా తాగి
వపుండటంచేశా ఎక్కడ కూర్చుండినవారు
| అక్కడే రకరకాల భంగిమలలో ఒళ్ళు
మరిచి నిద్రిస్తున్నారు.

హనుమంతుడు శ్రద్రగా అందరి
ముఖాలలోకి చూశాడు. అతను మంచం
మీద ని(దపోతున్న రావణుణ్ణికూడా
చూశాడు. రావణుడి చేతులు అయిదు
తలలుగల మహాసర్పాలలాగున్నాయి,
అతని శరీరానికి రక్తచందనం పూసి
ఉన్నది. సెద్ద శరీరం గలిగి అతను పడు
కున్న పర్వతం లాగున్నాడు. అతని శరీర
మంతటా ఆభరణాలున్నాయి.

రావణుడి లాగే, అతని భార్య మండో
దరి కూడా వేరే ఒక నంచం మీద పడు
కుని ఉన్నది. ఆమె అందచందాలూ,
యౌవనమూ చూసి హనుమంతుడు, ఆమె
సీత అయివుంటుందనుకుని చాలా సంతో
పించాడు.

కాని మరుక్షణమే అతని ఆనందం
మాయమయింది. రాముళ్ణు విడిచిన సీత
ఆలంకరించుకుంటుందా? ఆమెకు నిదా

చందమామ

 

హారాలుంటాయా ? ఆమె పరపురుపుడికి
భార్య అవుతుందా ? తాను చూసినది సీత
కాదని హనుమంతుడు నిర్ణయించు

కున్నాడు.
కదిలాడు.

హనుమంతుడు సీత కోసం (పతి పొద
రిల్లూ, (పతి చిత్రశాలా వెతికాడు, అతనికి
ఒక అనుమానం వచ్చింది : సీత చచ్చి
పోయి ఉంటుందా ? తనకు లోబడలేదని
రావణుడు ఆమెను చంపేసి ఉంటాడా? '
లేక ఈ వికారాకారలైన రాక్షస స్త్రిలను
చూసి సీత [ప్రాణాలు పోయి ఉంటాయా ?
సుగ్రీవుడు పెట్టిన గడువు తీరిపోయి ఎంతో
కశాలమయింది గదా, సీతను చూడకుండా

అతను అక్కడినుంచి

47

        