             

రెండు సింహాలు వున్నవి. అంతక౦ం టు
భయంకరమైన రెండు సర్పాలు వాటి
మెడలకు చుట్టుకుని, బుసలుకొడుతు
న్నవి. ఇవి కంటబడగానే ఉదయనుడు
క్షణమైనా అక్క డనిలవక, ఒక్క *ఉరు
కున సొరంగం బయటికి వచ్చి, తిరికి
అదృశ్యరూపం పొందాడు.

ఉదయనుడు అక్కడినుంచి సరాసరి

కొలను వద్దకు వచ్చాడు. కొలనుచుట్లూ ,
© టట

అగ్నిగుండాలు భుగభుగ మండుతున్నై.
రాక్షసుడి పరివారం జాగ్రత్తగా కాపలా
కాస్తున్నారు. వికార రూపులైన రాకుమార్తె
లను రాక్షనుడు ఎత్తుకుపోయిన సంగతి
ఉదయనుడికి తెలియనే తెలియదు.

6

ఐతే యాదాలాపంగా లెక్క పెళట్టుసరికి,
కొలనులో నలభై ఎనిమిది హంసలకు
బదులు, ఇప్పుడు నలభైఅయిదుమా త్రమే
పుండటం చూచి సంశయంలో పడ్డాడు.
లోపించినది ఆ ముగ్గురు రాకుమా రైలే
అనీ, వారికి వీదో ప్రమాదం సంభవించి
వుంటుందనీ అనుకున్నాడు. అయితే
చేసేదేముంది? ఎవరినడిగితే నిజానిజాలు
తెలుస్తవి? ఆదృశ్యరూప౦ . మార్చి
మామూలుగా కనిపించాడా, రాక్షస పరి
వారం తనను పగన్డ్హేస్తారు. ఏదోవిధంగా
కొలనులోకి చేరుకుని హం౦సరూప౦
పొందుదా మన్నా, కొలను చుట్టూ అగ్ని
జ్వాలలు భగభగ మండుతున్నై.
ఈలోపల రాక్షసుడు తాను ఎత్తుకు
పోయిన సుహాసినీ, సుభాషిణీ, సుకేశినీ
లను ఒక మహారణ్యంలో పదిలేశాడు,
వెళ్ళేముందు, వాళ్ళు తన మాయాభవనం
రహస్యాలు బయట సెట్టకుండా వపుండేందు
గాను, వాళ్ళను మూగవాళ్ళుగా చేశాడు.
అసలే అంగవైకల్యం ఏర్పడివున్న రాకు
మార్తెలకు, యిలా మూగతనంకూడా
[ప్రాప్తించటంతో, వాళ్ళు దిగులుతో తల్ల
డిల్లిపోయారు. ఏదోవిధంగా ఆరణ్యం
నుంచి బైటపడదామం€టు, కాలుపోయిన
సుభాషపిణీ, కళ్ళుపోయిన సుకేశినీలతో
నడవటం సుహాసిని వల్ల కాలేదు.

చందమామ

        