              

 

పట్టువదలని విక్రమారు్క్రడు చెట్టు
వద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజానవేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
ఇంత(శమపడి నువు తీరా విజయం సాధిం
చిన తరవాత, వెనకటికి చం[ద్రకుడి లాగా
విజయాన్ని చేజేతులా పోగొట్టుకో కుండా
చూసుకో. నీకు శ్రమతెలియకుండా ఉండ
గలందులకు చంద్రకుడి కథ చెబుతాను,
విను,'' అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:
     పూర్వం సత్రాజిత్తు అనే యక్షరాజు
ఒకడు ఉండేవాడు. అతనికి తేజోపవతి
అనే కుమార్తె ఉండేది. తేజోవతి గొప్ప
సౌందర్యవతి. సత్రాజిత్తును ఇద్దరు
యక్షకుమారులు అనుక్షణమూ సేవిసూ
ఉండే వాళ్ళు. వారిలో ఒకడు రుద్రకుడు,
రెండోవాడు చంద్రకుడు, 

 

        