ఒక ఊళ్ళో రంగయ్య అనే సన్నకారు. రైతు ఉండేవాడు. ఒక ఏడు అతని పొలంలో వరిపైరు బాగా పండింది. రోజూ రంగయ్య పొలంలో పడుకుని కాపలా కాస్తున్నాడు.
ఒకనాటి రాత్రి నలుగురు దొంగలు రంగయ్య పొలం మీద పడ్డారు. ఇద్దరు దొంగలు గబగబా కంకులు కోసి, బస్తాలలో వేసుకుంటుంటే, మిగిలిన ఇద్దరూ చేతి కర్రలు పట్టుకుని, రంగయ్య తలవద్దా, కాళ్ళవద్దా నిలబడ్డారు.
రంగయ్య అంతా గమనించాడు, కాని ఏమీ చెయ్యలేక పోయాడు. గలాటా చేసి కేకవేస్తే తన ప్రాణానికే ప్రమాదం. అందుకని అతను కళ్ళు మూసుకుని అలాగే పడుకున్నాడు. వచ్చినపని కాగానే దొంగలు వరికంకులు బస్తాలు నెత్తిన పెట్టుకుని పారిపోయారు.
తెల్లవారి లేచి రంగయ్య చూసుకుంటే సగం పొలం నాశనమయి ఉన్నది. ఈ సంగతి ఊరంతా పొక్కింది. రంగయ్యను గురించి అందరూ జాలిపడి, "ఈ దొంగలు, పాపం, బీదవాడి చేలోనే పడాలా?' అనుకున్నారు. కాని దొంగలకు పొలంగలవాడు బీదవాడో, షావుకారో ఏం తెలుస్తుంది ?
ఊళ్ళోని పెద్దలందరూ చేరి దొంగలను రాకుండా చెయ్యడం గురించి మాట్లాడు కున్నారు. ఈ రోజు రంగయ్య పొలం దోచినవాళ్ళు రేపు మరొకరి పొలం దోస్తారు. దొంగలు రాకుండా ఏం చెయ్యాలన్న సమస్య వచ్చింది.
ఆ పూరి కోమటి పేదవాడైనా చాలా తెలివిగలవాడు.
ఆ కోమటి ఊరి పెద్దలతో, "మీరు నిర్భయంగా ఉండండి. నాకు నాలుగు
కుమారి సురభి రేవతి