రోజులలో చేరుతారనగా, అపరాహం వేళ పేరుమోసిన గజదొంగ రఘు, అతని అనుచరులూ అరణ్యమార్గంలో యాత్రి కులపైన పడ్డారు.

అజితుడు కర్రసాములో గట్టివాడు. అతను తన కర్రతో దొంగలను ఎదిరించి నిలబడ్డాడు. అతను కర్ర తిప్పుతూ, కత్తులూ, బల్లాలూ గల ఆరుగురు దొంగలన అటకాయించాడు. అతను "దొంగలను అడ్డుకోవటంతో అతని వెంట ఉన్న యాత్రికులందరూ తప్పించుకు పోయి అపాయంలేని చోట్లు చేరుకున్నారు.

ఒంటరిగా ఒక గంటకుపైగా పోరాడిన మీదట క్రమంగా నీరసించి, పడిపోయి. దొంగలకు చిక్కిపోయాడు. వాళ్ళు అతన్ని పట్టుకుని తమ నాయకు డైన రఘు వద్దకు తీసుకుపోయారు.

తన గతి ఏమి కానున్నదీ మొదట అజితుడికి అంతుబట్టలేదు. కాని రఘు అన్నమాటలతో అతనికి తన చావు రూఢి అని తెలిసిపోయింది. తనను దొంగలు కాళికి బలి ఇస్తారు. కాళి దొంగల దేవత. అయినా, తన అనుచరులు తప్పించుకుపో గలిగారుగదా అని అతను సంతోషించాడు.

అతను నిద్రపోదామనుకున్నా. నిద్ర పట్టలేదు. ఆరాటంతో అతను అర్ధరాత్రి వేళ మేలుకుని, తప్పించుకుపోయే

చందమామ
మార్గం ఉందేమోనని చూశాడు. కుటీ రంలో ఒక కిటికీ ఉన్నది. దానికి ఇనుప కమ్ములు ఉన్నాయి. అతను ఆ కమ్ములను కదిలించలేక పోయాడు. కిటికీలో నుంచి చూస్తే, గుడ్డి వెన్నెలలో కుటీరం నాలుగు మూలలా నలుగురు మనుషులు కాపలా కాస్తున్నారు. తను చావు తప్పించుకునే మార్గం లేదు.

తెల్లవారింది. అజితుడిలో కొత్త ఆశతల ఎత్తింది. కిటికీ కుండా చూస్తే పక్షులు కలకలం చేస్తున్నాయి. కిటికీని ఆనుకుని దొంగల పూలతోట ఉన్నది. అందులో రక్తవర్ణంగల జపాపుష్పాలు కనిపించాయి. ఎడమపక్కగా ఒక నిమ్మ చెట్టున్నది.