             

క్లాక్బర్డ్ వారి నుంచి విద్యార్థులకు అతి చక్కని వెన్ను

ఇప్పుడు క్లాక్ బర్డ్ వారు . ప్రత్యేకంగా విద్యార్థుల కోసం 'స్కాలర్''ను సృష్టించారు.. తేలికై సుందరమైన ఆకారంతో చక్కగా చేతికి ఆమిరేందుకు ... పట్టులాగా సాఫీగా పోలువారే నిరాకోసం అతి సన్నని ఇండియం కొనగల పార్టీతో దానిని చూడండి. పరీక్షించండి. పూర్తి మార్కులు పొందుగుల అర్హత ఈ పెన్ను చేసిని మీమి అంగీకరిస్తారు :
 ప్రపంచ ప్రఖ్యాత బ్లాక్ బర్డ్ పరివారం నుంచి మరొక నాణ్యమైన పెన్ను
శ్రీ గోల్డు కవరింగ్ నగలు మీ శరీరానికి ఎందుకు " హాని కల్గించవు?

అందంగా కనిపించే ఇతర కంపెనీల నగలుమీ శరీరానికి హాని, అరాకు కలిగిస్తాయి అని మీకు అనుభవ పూర్వకంగా తెలుసు. ఐవే అందం, ఆకర్షణతోబాటు అధునాతనంగా తయారేకు న్న మా శ్రీ బాంద్ నగలు మిమ్మునాన్ని ఆ బావల నుండి కాపాడే సురక్షితమైన సేఫ్ గార్డర్ ను కలిగి ఉన్నాయి.!!

SREE DOS

నాణ్యమైన నగల ఉత్పత్తి, మరియు ఎగుమతిదారులు శ్రీ గోలు కవరింగ్ వరు. శ్రీ మహల్. పి.బి.నెం. 35. మచిలీపట్నం - ఎ.పి సి. REGD..

5:235

మాసేల్సు బ్రాంజలు. 141జి కార్మెట్ తిరుపతి 1 31 బసవన్న గుదిబీని ఎవెన్యూరోడ్ క్రాస్. బెంగుళూరు 53.00 జైలుధీరోడ్డు ఒంగోలు 14/43 సుబ్బాస్ రోడ్డు. అనంతపురం 5శేషయ్యవీధి. విజయవాడ-1 చిన్నబజారు. నెల్లూరు. ఇటాగూర్ రోడ్డు, సుచిలీపట్నం Bరామచంద్రరావు రాడు. విజయవాడ-2. ఆమింట్ స్ట్రీట్. మద్రాసు.। 10 గాంధీ బజారు, బసవన్నగుడి. బెంగుళూరు.4 యమునా బిల్డింగ్స్ ట్రంకురోడ్డు, నెల్లూరు. 12 గాంధీ రోడ్డు షిమోగా (కర్ణాటక)....
