 రుద్రకుణ్ణి పెళ్ళాడటంలో వింత లేదు.
కాని చంద్రకుడు తాను సాధించిన విజ
యాన్ని రుద్రకుడికి ఎందుకు ధార
పోశాడు ? ఇద్దరూ తేజోవతి పెట్టిన పరీక్షలో
పాల్గొన్నవాళ్ళే గదా ? అసలు తేజోవతి
చంద్రకుణ్ణి చేసుకుంటానని ' తండ్రికి
చెప్పక, పోటీ పరీక్ష ఎందుకు పెట్టింది ?
ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా
చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది,”
అన్నాడు. 

దానికి విక్రమార్కుడు , ''సత్రాజిత్తును
తేజోవతి. కోసం అడిగినవాడు రుద్రకుడే
గాని, చంద్రకుడు కాడు. వాళ్ళిద్దరిలో
ఎవరినో ఒకరిని చేసుకోమని తండ్రి అడిగి
ఉంటు తేజోవతి చంపద్రకుYభ్ణు ఎన్నుకుని
వుండేది. కాని తనను సెళ్ళి చేసుకుంటా
నని అడగని వాళ్ణు తాను చేసుకుంటానని
తేజోవతి ఎలా అనగలదు? అందుకే ఆమె
పోటీ సెట్టి, చం[ద్రకుణ్ణు కూడా తన
స్వయంవరంలో ఇరికించింది, ఈ పోటీలో
చం[ద్రకుడు తప్పక నెగ్గుతాడనీ, రు|ద్రకుడు

తప్పక ఓడుతాడనీ ఆమెకు తెలుసు.
సువర్ణకమలంతో చం[ద్రకుణ్ణు మరింత
అందంగా తయారుచేసి తన భర్తను చేసు
కుందామని తేజోవతి ఎత్తువేసింది. కాని
ఆ ఎత్తు పారకపోవటానికి కారణ౦
చం[పద్రకుడే. స[త్రాజిత్తు ఆజ్ఞను పాటించి
అతను పోటీలోకి దిగాడుగాని, తేజోవతి
కోసం కాదు, ఆతనికి రు[ద్రకుడి పైన
ఎలాటి అసూయా లేదు, పైపెచ్చు అతని
పట్ల ఎంతో స్నేహభావం వున్నది. అతను
తేజోవతిని ఎంతగా |సేమిస్తున్నాడో కూడా
చం[ద్రకుడికి తెలుసు. అతను ఆ రాత్రి
తిరుగు ప్రయాణం కాకుండా ఆగినది
కూడా రు |దకుడి అదృష్టం ఎలా పుంటుందో
చూడడానికేనేమో! అందుచేత చంద
కుడు తాను సౌధించిన విజయాన్ని
జారవిడవటం జరగలేదు; అతను దాన్ని
సద్వినియోగం చేశాడు,” అన్నాడు.
రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెల్చక్క్కాడు. _- (కల్పితం)

 

        