            జాలా సూరకరా అంతేగా!

[ చందమామ  పురుషులు,  స్త్రీలు,  పిల్లలు ఆందరూ చదువుతారు,
తెలుగు, తమిళం, కన్నడం, మలయాళం, ఇంగ్లీమ, హిందీ, మరాతీ,
గుజరాతీ, బెంగాలీ, ఒరియా, పంజాబీ---11 లాషలతో ఇది

వెలువడుతున్నది. ఈ పి అపరూపమయిన

గ క ధలుంటాయి. (పతి హృదయాన్నీ సంతోషసరుస్తాయి,

చం౦దమామ పిల్లల ప1, ఇది చదివితే
ఫపిన్నల ఉత్సాహం పెద్దలకు కలుగుతుంది.
'పెద్దల విజ్ఞానం పిన్నలకు అబ్బురుంది.
చందా వివరములకు: డాల్టన్‌ ఏజన్సీస్‌, చందమామ బిల్డింగ్స్‌, మద్రాసు -600026.
57

 

_”

Winerermermernertnned 1

        