             
ఈ విషయాన్ని తనలోనే దాచుకుని పైకి ఏమాత్రమూ కనబడనియ్యలేదు.

ఒకనాడు జగన్నాధపండితుడి శిష్యు వ లందరూ సమిధలు మొదలైనవాటి కోసం మ అరణ్యానికి వెళ్ళారు. సోమదత్తుడు కొన ఆనందుడి భుజంమీద చెయ్యివేసి, ఆప్యాయంగా మాట్లాడుతూ, మిగిలిన సోమ శిష్యుల నుంచి వేరుచేసి, ఒక నిర్జన నిజం ప్రాంతానికి తీసుకు వెళ్ళాడు. అతను కున్నా ఆనందుణ్ణి కాలిమీదతన్ని వెల్లికిలాపడేసి, దగ్గరలో ఉన్న ఒక పెద్ద రాయి ఎత్తి, బాగు '' ఈ రోజుతో నాకు నీ పీడ వదులుతుంది." సో వ అంటూ అరిచి, ఆనందుడి తల పగలగొట్ట బోయాడు.

ఇంతలో "ఆగు!ఆగు! ఏమిటది ?? అంటూ కొందరు శిష్యులు అటుగా వస్తూ కేకలు పెట్టారు.

సోమదత్తుడు రాయి అవతల పారేసి, కాలి సత్తువకొద్దీ పారిపోయాడు.

దిగాలుపడి ఇంటికి వచ్చిన తమ్ముణ్ణి చూసి రామదత్తుడు. ఎందుకురా అలా ఉన్నావు? నీ చదువు అయిపోయిందా?'' అని ఆత్రంగా అడిగాడు.

సోమదత్తుడు తన అన్నకు జరిగిన దంతా దాచకుండా చెప్పి బావురుమన్నాడు. అంతా విని రామదత్తుడు తమ్ముణ్ణి ఓదార్చాడు.

కొద్దికాలం గడిచింది. ఎక్కడినుంచో మరొక బొమ్మలు చేసేవాడు రామాపురం వచ్చి, రామదత్తుడి దుకాణానికి ఎదురుగా మరొక బొమ్మల దుకాణం పెట్టాడు. కొత్తవింతా, పాతరోతా అన్నట్టు. అందరూ ఆ దుకాణంలో బొమ్మలు కొనసాగారు. సోమదత్తుడు ఇది చూసి, నిలకడమీద నిజం బయటపడుతుంది లెమ్మను కున్నాడు.

కాని తన అన్న చేసే బొమ్మలు బాగుండటంలేదని కొందరు అనుకోవటం సోమదత్తుడు విన్నాడు. కొత్తవాడు బొమ్మలు చెయ్యటంలో నేర్పరి అయితే కావచ్చుగాని, తన అన్న చేసే బొమ్మలు

చందమామ


        