             

 

జెప్పి వాళ్లా ఊళ్ళోనుంచి వెళ్ళగొట్టిస్తాను.
ఆ తరవాత జనం చచ్చినట్టు మన దగ్గిరే
బొమ్మలు కొంటారు,” అన్నాడు ఆవేశంగా,
కొత్తవాడి పోటీ మూలంగా తన అన్న
మనసు చెడిపోయిందనీ, అందుకే
బొమ్మలు సరిగా చేయలేకపోతున్నాడనీ
సోమదత్తుడు గ్రహించాడు. మరుక్షణమే
అతనికి తన చెంప మీద ఎవరో కొట్టి
నట్టయింది. వెంటనే అతను ఇంటికి
తిరిగివెళ్ళి, ఆ రోజే మధురానగగరానికి
బయలుదేరి వెళ్ళాడు.
"* అతను జగన్నాధపండితుడి కాళ్ళ
మీదపడి, క్షమాపణ చెప్పుకుని, ఆనందు
డికి కూడా క్షమాపణ చెప్పుకుని, తన
చదువు కొనసాగించాడు. అనందుడు
అతని మీద  ఏ కక్షా పెట్టుకోలేదు. ఇద్దరూ
ఆప్తమిత్తులయారు. ,చివరకు సోమ
దత్తుడు విద్య పూర్తి చేసుకుని, సమగ్ర
పండితుడై, తన ఊరికి తిరిగి వచ్చాడు.
తన తమ్ముడు పండితుడై తిరిగివచ్చి
నందుకు రామదత్తుడు సంతోషించి,

“చదువు మాని వచ్చినవాడివి ఎందుకు
తిరిగి వెళ్ళావు ?" అని అడిగాడు.
దానికి సోమదత్తుడు ఇలా అన్నాడు :
“నేను ఒక జీవిత సత్యం నేర్చు
కున్నాను. మనని మించినవాణ్ణి చూడ
గానే అసూయ కలగటం సహజం. ఆ

'అసూయ పట్టుదలగా మారితే మనం పైకి

రాగలుగుతాం. ఆది  క్రోధంగా  మారితే
అవతలి వాడి నాశనం కోరి మనం కూడా
నాశనమవుతాం. నేను ఆనందుణ్ణి చూసి
అసూయపడ్డాను. నేను చేసిన పోరపటే  
మిటో నీ ద్వారా తెలుసుకున్నాను. నీ పోటీ ,
దారు చేసిన బొమ్మలు అంత   గొప్పవేమీ
కావు. నువు తలుచుకుంటే అంతకన్న
బాగా చెయ్యగలవు." |
రామదత్తుడు నవ్వి, '' నిజమే. నీకు
ఆ సంగతి తెలియటం కోసమే నేను ఒక
నాటకం ఆడాను. ఆ పోటీదారు పొరు

గూళ్ళో ఉండే నా  స్నేహితుడే, వాడు
అమ్మినవి నా బొమ్మలే. ఈ నాటకం నీకు
లాభించింది,” అన్నాడు.

 

        