              

పూర్వం ఆదిత్యపురి అనే దేశాన్ని
శూరసేనుడు అనే రాజు పాలించేవాడు.
ఆయన కొడుకు చంద్ర సేనుడు.

ఒకసారి ఆదిత్యపురి పైకి పొరుగురాజు

దండెత్తి వచ్చాడు, ఆ సమయంలో శూర

సేనుడికి జబ్బుగా ఉండటంచేత, ఆయన
తన కొడుకు నాయకత్వం కింద సేనలు
వెళ్ళి, యుద్దం చే సేటట్టు ఏర్పాటు
చేశాడు. చంద్రసేనుడు బయలుదేరే
టప్పుడు తండ్రి. అతనితో, “నాయనా,
యుద్ధానికి నాయకత్వం వహించే అను
భవం నీకు లేదు. అయితే మన సేనా
పతులు అనుభవం గల వాళ్ళు, వాళ్ళ
నిర్ణయాలను పాటించి, జయ ౦౦తో
తిరిగిరా,”” అని చెప్పాడు.

చంద్రసేనుడు తన తం[డ్రి మాటలను
అంత శ్రద్రగా వినలేదు. ఎందుక౦కు,
రెండేళ్ళ (క్రతం శూర సేనుడి నాయకత్వం

 

నిరర్ధకమైనలజ.

Gl

 

కింద జరిగిన యుద్ధంలో ఆయన యుద్ధ
రంగం నుంచి పారిపోయాడు. ఆయన వెన
కనే సేనాపతులూ,' సేనలూ పారిపోవ
టంతో శత్రువుకు ఆకస్మిక విజయం
లభించింది.

ఈ సంఘటన మనసులో ఉంచుకుని
చం(దసేనుడు, నాయకుడి శౌర్య |ప్రతా
పాల మీదనే జయాపజయాలు ఆధార
పడతాయిగాని, సేనాపతుల శౌర్యమూ,
సేనల శౌర్యమూ అంటూ ఏమీలేదనే
నిర్ణయానికి వచ్చాడు.
యుద్దం ఆరంభమయింది. రెండు
రోజులపాటు తమదే పైచేయిగా ఉన్నట్టు
చం(ద్రసేనుడికి తోచింది, కాని మూడో
రోజు శ[తుసేనల పరాక్రమం హెచ్చు
తున్నట్టూ, తన సేనల పసతగ్గిపోతున్నట్టూ
కనబడింది. ఇక అపజయం తప్పదను
కుని, అతను తన సేనాపతులతో, “ఇక

_ అజ

 

ఆర్‌. సురేం[దనాథ్‌

 

 

        