             

 

రక్షకభటుడు వేసిన మిగిలిన |ప్రశ్న'

లకు కూడా అతను గూఢార్థం గల సమా
ధానాలే చెప్పాడు. అతనిపై అనుమానం
ఎకు్క వై, అతన్ని తీసుకుపోయి రాజు
ముందు నిలబెట్టారు. రాజు వేసిన ప్రశ్న
లకు కూడా మునికుమారుడు ' ఆలాగే
సమాధానాలు చెప్పాడు. అతను తప్పక
శ[తువుల గూఢచారి అయి ఉంటాడను
కుని, రాజు మునికుమారుడికి మరణశిక్ష
విధించాడు.

మునికుమారుణ్ణై శిరశ్ళేదం చెయ్య
టానికి తీసుకుపోతూ౦డగా, అతనితో
చదివి తన ఇంటికి తిరిగివచ్చిన అతని
మి[తుడొకడు చూసి, రాజుతో, “వీడూ,
'నేనూ అజీక ర్తముని గురుకులంలో చదువు
కున్నాం. వీడు తన దేశానికి పోతున్నాడు,"
అని చెప్పాడు.

రాజుమునికుమారుభ్లో బంధవిముక్తుణ్ణు
చేసి, అజీక ర్తమునికి కబురు పంపాడు.
అజీకర్తుడు రాగానే మునికుమారుడు
ఆయనకు నమస్క్కా్హారంచేసి, “తేడాలన్నీ

మిధ్య అనే దృష్టితో నేను మాట్లాడే
సరికి, నా ప్రాణానికే ప్రమాదం వచ్చింది,”
అన్నాడు.

“ అది నిష్ప్రయోజనం, నాయనా.
నువు అనుభవంతో మాట్లాడాలి. నువు
చెప్పేది అందరికీ తెలియాలి. లేకపోతే
నీ మాటకు విలువ ఉండదు," అన్నాడు
ఆఅజీకర్తుడు.

శూరసేనుడు ఈ కథ చెప్పి, చంద్ర
సేనుడితో, “నాకు యుద్ధంలో సంపూర్ణ
మైన అనుభవం ఉన్నకారణంచేత నేను
యుద్ధంలో. వెను దిరిగినప్పుడు, నా సేనా
పఫతులందరూ నాతోబాటు వెనుదిరిగారు.
కాని నీకు యుద్ధంలో అనుభవం లేదు.
అందుచేత నువు వెను దిరగమని ఆజ్ఞా
పించినప్పుడు సేనాపతులు నీ ఆజ్ఞ
ఉల్లంఘించారు. వ్యక్తిగతంగా నీకు అప
జయం కలిగినప్పటికీ, మన సేనలు శ (త్రు

సేనలను జయించాయి. సేనాపతులు

నిన్ను అవమానించారని అనుకోకు,
అన్నాడు. ‘

 

        