            » We

గల చం[ద్రకుడు దారిప్రమాదాలను లక్ష్య
పెట్టక, ఆడ్డ దార్ల వెంబడి శీ[ఘంగా
గంధర్యవనం చేరి, ఆక్కడి సరస్సులో
సువర్ణకమలాలను చూసి, ఒకటి. తీసు
కోవటానికి నీటిలోకి దిగాడు.

మరుక్షణమే అతన్ని ఎవరో వెనక్కు
గుంజినట్టయింది. అదృశ్యంగా అక్కడ
ఉన్న గంధర్వుడు ఒకడు సింహంరూపం
ధరించి, పెద్దగా గర్జిస్తూ చం[ద్రకుడి
మీదికి వచ్చాడు. అది నిజమైన సింహం
కాదని తెలిసిన చం[దకుడు ఆ సింహం
కంఠాన్ని రెండు చేతులాపట్టుకుని, గట్టిగా
నొక్కాడు. ఊపిరాడక, గంధర్వుడు గిల
గిలా తన్నుకుని, అసలు రూపంతో, తనను
చంప' వద్దని చం[ద్రకుణ్ణి వేడుకున్నాడు.

చం|దకుడు తాను వచ్చినపని చెప్పాడు.
గంధర్వుడు సరస్సు నుంచి ఒక సువర్ణ
కమలం కోసి ఇచ్చాడు. చం|[ద్రకుడు
ఆ కమలాన్ని తీసుకుని, అప్పటికే చీకటి
పడటంచేత, సమీపంలో ఉన్న ఒక
గుహలో ఆ రాత్రికి ఉండిపోయాడు,

ఒక రాత్రివేళ చం[ద్రకుడికి సింహ
గర్జన వినిపించింది. అతను వేగంగా
సరస్సు దగ్గిరికి వెళ్ళేసరికి అక్కడ
రు(దకుడు తీ|వంగా గాయపడి, మూలు
గుతూపడి ఉండటం కనిపించింది, అతనికి
స్పృహలేనట్టు చం[ద్రకుడికి తోచింది.

చందమామ

 

వెంటనే చం|దకుడు రు[దకుణ్ణి తాను
ఉన్న గుహకు తెచ్చి, తన వద్ద ఉన్న
సువర్ణక మలాన్ని పిండి, దాని రసం
రు(దకుడి శరీరమంతా పూశాడు. వెంటనే
రు ద్రకుడికి గంధర్వుల సౌందర్యం వచ్చే
సింది, చం[ద్రకుడు ' తనకు చేసిన ' సహా
యానికి రుదకుడు కృతజ్ఞత తెలుపు
కున్నాడు, ;

ఇద్దరూ సువర్ణకమలం౦ తీసుకు రాకుం

-డానే తిరిగి వచ్చారు. అయినా, తన

తండి కోరిన [ప్రకారం తేజోవతి రుద్రకుఖ్టో
పెళ్ళాడింది.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “' రాజ్యా
సౌందర్య పిపాస గల తేజోవతి చివరకు

15

        