             

లక్ష్మీపురంలో ఉపేంద్ర డనే పేదవాడు
ఉండేవాడు. అతనికి భార్యాపిల్లలు లేరు.
ఒంటరివాడు. వీరోజుకారోజు కూలిపని
చేసుకొని, ఆవేళ సంపాదించిన డబ్బు పెట్టి
తిండి తినేవాడు. ఇలా ఉండగా, ' ఒక
నాడు వాడికి అంతులేని జబ్బు చేసింది.
వైద్యుడి దగ్గరకి వెళ్ళ్ళడానికిగాని,
అతడిచ్చే మందు కొనుకో్కవటానికిగాని
ఉపేం[ద్రుడికి శ క్తిలేదు. అందుకని
అతడు దుర్గామాతను తల్బుకొని, "అమ్మా!
ఈ జబ్బుగాని నీ శక్తివల్ల, నీ దయవల్ల
నయమయిందంట నీకు మంచి బలిసిన
దున్నను బలిగా ఇచ్చుకుంటాను,'" అని
|,మొకు కున్నాడు.

అలా (మొకు్కసకున్న తరువాత _

నెమ్మదిగా జబ్బు నయమయిం౦ది
ఉపేంద్రుడికి. కాని అతడు (మొక
మాకు నురచిపోయాడు. అడిగితేగాని

ఇవ్వడనుకొని దుర్గాదేవి ఉపేంద్రుడికి
కనపడి (మొక్క చెల్లించమని అడిగింది.
దానికి వాడు గతుకు్రమని, “ అమ్మా!
కటిక దరి[దుడిని కదమ్మా! దున్నను
కొనగల తాహతు నాకు లేదని నీకు
తెలుసుగా? నీకు మంచి కుందేలును
బలి ఇస్తాను. దున్నను ఇవ్వలేను," అని
అన్నాడు. |

ఉపేం[ద్రుడు ఇలా చెప్పిన తరువాత ,
చాలా రోజులు ఎదురు చూసింది
దుర్గాదేవి. ఒకమాటు జ్ఞాపకం చేద్దామను
కొని ఉపేంద్రుడికి కనపడి, " దున్నను
ఇవ్వలేనన్నావు, బాగానే ఉంది. కుందే
లును బలి ఇవ్వడానికి ఇంకా ఆలస్యం
దేనికి? ” ఆని అడిగింది.

ఉసపేం(దుడికి దుర్గామాతను చూడ
గానే తన (మొక్కు సంగతి గుర్తుకు '

వచ్చింది. వెంటనే, “తల్లీ! రోజూ

 

ఎన్‌. అఆరుణాాశ్రీనివాస్‌'

 

 

        