            హనుమంతుడు లంకానగరం లోకి

పోతూ౦కు అతనికి రకరకాల రాక్షసులు
కనిపించారు. యజ్ఞదీక్షలో ఉన్నవాళ్ళూ,
జడలు ధరించినవాళ్ళూ, తలలు
గొరిగించుకున్నవా భ్భూ, ఎద్దుతోలు కట్టు
కున్నవారు, అభిచార హోమాలు చేసి
శత్రువుల మీద చేతబడి చేసేవాళ్ళూ, రక
రకాల ఆయుధాలు పట్టుకుని తిరిగేవారూ,
పొట్టివాళ్ళూ, నల్లగా
ఉండేవారూ, చేటల్లాటి చెవులుగలవాళ్లూ,
అందంగా ఉన్నవాళ్ళూ, ధ్వజాలు పట్టుకు
తిరిగేవాళ్లూ లంకలో ఉండటం హనుమం
తుడు చూశాడు. ,

రాతి గడుస్తున్న్నది. ఆకాశంలో
చంద్రుడు ప్రకాశిస్తున్నాడు. హనుమం

వికారాకారులూ,

 

తుడు రావణుడు ఉండే |పాసాౌదంలోకి
(ప్రవేశించాడు, స్త్రీలు పాడుతున్నారు.

కొందరు తమ శరీరాలకు చందనలేపాలు'

పూసుకుంటున్నారు.\ కొందరు స్త్రీలు
పురుషులతో విహరిస్తున్నారు. కొందరు
అప్పుడే నిద్రపోతున్నారు.

తనకు కనిపించే స్త్రీలలో మనుష్య స్త్రీ
సీత ఎక్కడన్నా కనబడు
తుందేమోనని చాలా గశ్రద్రగా చూశాడు,
కాని అతనికి సీతలాటి స్త్రీ ఎక్కడా కని
పించలేదు. హనుమంతుడికి దిగులు
పట్టుకున్నది. అతను కామరూపికనక,
అనుకూలమైన రూపం ధరించి లంక
అంతా చెడతిరిగి, మళ్ళీ రావణుడి
గృహానికి వచ్చాడు.

అయిన

నూను నతు ీనకనాాలనాాలానునననానననననుూలలకకలాలకనళాలలారాానామనలానాళాాాణాeాాాాలణనాాకరాలలకాాకాలశాee

12. సేతా సందర్శనం

 

        