             

బాగా ఉండకపోవటం అసాధ్యమని అత
నికి అనిపించింది.

ఒకనాడు సోమదత్తుడు తన అన్న
దుకాణానికి బయలుదేరాడు. దారిలో
అతనికి, బొమ్మలు కొని వాటినిచూసి
మురిసిపోతూ వచ్చే మనిషి ఒకడు కని
పించాడు. '' వాటిని ఎక్కడ కొన్నావు ?''
అని సోమదత్తుడు ఆ మనిషిని అడిగాడు.

'“'కొత్తవాడి దగ్గిర కొన్నాను," అన్నాడు
ఆ మనిషి.

సోమదత్తుడు ఆ బొమ్మలు తీసుకుని
చూస్తే, అవి తన అన్న చేసే బొమ్మలలాగే
ఉన్నాయి. జనం ఆ కొత్తవాడి బొమ్మల
కోసం ఎందుకు ఎగబడుతున్నారో అతనికి
అర్దంకాలేదు,

-~ _ జ ్య

అతను దుకాణంచేరేసరికి రామదత్తుడు
ఒక బొమ్మను చేస్తున్నాడు. అతని చేతులు
పనిచేస్తున్నాయే గాని, ఆతని కళ్ళు ఎదురు
దుకాణంలో బొమ్మలు కొంటున్న వాళ్ళ
మీదే ఉన్నాయి. అతని మనసు చేసేపని
మీద ఉన్నట్టులేదు. ఆతని పక్కనే
తయారయిన బొమ్మలు కొన్ని ఉన్నాయి.
వాటి చేతగాని, రంగులుగాని ఎంత
మాత్రమూ బాగాలేవు, సోమదత్తుడికి
రామదత్తుడి పరిస్థితి ఆర్ధమయింది.

రామదత్తుడు తలఎత్తి సోమదత్తుడి
కేసిచూసి, “వీరా, మన దుకాణానికి

ఎవరూ రావటం౦ంలేదని దిగులుపడు
తున్నావా ? ఇలా ఎంతో కాల౦ సాగదులే!
[గామాధికారికి తృణమో, పణమో ముట్ట

 

        