             

 

 

 
 డంటే స|(త్రాజిత్తుకు [ప్రత్యేక
మైన అభిమానం ఉండేది.
రు|[ద్రకుడు స|త్రాజిత్తును శ్రద్ధగా సేవించ
టానికి కారణం తేజోవతి. రు([ద్రకుడు

అయితే

,ఆమెను అమితంగా |(పేమించాడు. కాని

రు[ద్రకుడు అందగాడుకాడు, అంతగా
పరాక్రమశాలి కూడా కాడు. ఆ రెండు

గుణాలూ చ౦(దకుడిలో ఉండేవి,

సౌందర్యమం'ట వార మోహంగల తేజోపవతి
చం[ద్రకుడి పైన *కన్నువేసి ఉంచింది.
చం([ద్రకుడు మా[తం సత్రాజిత్తు మీద
భక్తి గౌరవాలు ఉండటంచేతనే అతన్ని
సేవిస్తూ వచ్చాడు. ఆతనికి తేజోవతి
మనస్తత్వం తెలుసును. ఆందుచేత

14

రు(దకుడికి తేజోవతి దొరకదని
చం[ద్రకుడు జాలిపడేవాడు.

సత్రాజిత్తు తన కుమార్తె వివాహం
గురించి ఆలోచిస్తున్నట్టు తెలియ గా నే
రు[ద్రకుడు తాను తేజోవతిని సెళ్ళాడ
టానికి. సిద్ధంగా ఉన్నట్టు చెప్పాడు.
సత్రాజిత్తు ఈ మాటకు సంతోషించి,
రుదకుణ్ణు పెళ్ళాడమని తేజోవతికి సలహా
ఇచ్చాడు.

అందంలేని రు ద్రకున్ణో, పెళ్ళాడటం
ఎంతమా[తమూ ఇ ఫ్టంలేక తేజోవతి,
“నన్ను సపెళ్ళాడగోరే వాడికి ఒక పరీక్ష
పెడతాను. అండులో నెగ్గినవాణ్ణే నేను
షెళ్ళాడతాను,'” అన్నది తండ్రితో.

“' ఏమిటా పరీక్ష ?'” అని స(తాజిత్తు
అడిగాడు.

“గంధర్వవనంలో ఒక సరస్సు ఉన్నది.
అందులో సువర్ణక మలా లున్నాయి, వాటి
రసాన్ని పూసుకున్నవాళ్లు సమస్త వ్యాధుల
నుంచీ విముక్తి పొందటమేగాక, గంధర్వు
లతో సమమైన అందాన్ని కూడా పొందు
తారు, గంధర్వులను జయించి, సువర్ణ
కమలాన్ని తెచ్చినవాణ్ణే నేను పెళ్ళాడ
తాను,'' అన్నది తేజోవతి. ;

స(త్రాజిత్తు తన భృత్యుల నిద్దరినీ పరీ

'క్షీలో పాల్గొనమన్నాడు. ఇద్దరూ గంధర్వ

వనానికి బయలుదేరారు. ధైర్యసాహసాలు

చందమామ

 

        