             

నజ ట్యు

 

EA MA

   

కవచఛపరీక్ష

ఓక సైనికుడి తండ్రి కవచాలు తయారుచేసేవాడు. అతను ఒకసారి ఒక మంచి కవచం
తయారుచేసి, దాన్ని రాజుగారికి చూపాడు.

       
   
   
   
       
       
   
   
   
   
 
  
   
   
 
 

రాజు దాన్ని చూసి, “ బాగానే ఊన్నది. కాని దీన్ని పరీక్షించాలి,” అంటూ దాన్ని ఒక
రాతి దిమ్మకు తొడిగి, కత్తులతోనూ, గదలతోనూ కొట్టించాడు, కవచం ముక్కలై పోయింది.

అది చూసి రాజు కవచం చేసినవాడిత్కో “దుర్మార్గుడా నీ కవచాన్ని నమ్మి, దాన్ని
ధరించి నేను యుద్ధానికిపోతే ఏమయేదో చూశావా ?'” అని తిట్టి పంపాడు.

ఈ సంగతి తెలిసి ఆతని కొడుకైన సైనికుడు, తం[డ్రి చేత మరొక కవచం తయారు
చేయించి, దాన్ని రాజు వద్దకు తీసుకుపోయాడు. రాజు దాన్ని మళ్ళి రాతి బొమ్మకు తొడగ
బోయాడు.

“ మహారాజా, కవచపరీక్ష అదికాదు”) అంటూ ఆ కవచాన్ని తాను ధరించి, రాజును
పరీక్షంచసున్నాడు, రాజు క త్తెదూసి వాడిపైకి వెళ్ళాడు. వెంటనే తానుకూడా క త్తిదూశాడు
సైనికుడు,

అదిచూసి రాజు మండిపడ్డాడు. సైనికుడు ఆయనతో, “ క్షమించండి, మహారాజా!
కవచాలను రాతిదిమ్మలు ధరించవు. పోరాడేవాళ్ళు ధరిస్తారు, వారు ఆత్మరక్షణ చేసుకుంటారు,”
అన్నాడు.

ఆందులో నిజం (గ్రహించి, రాజు మంచి వెలఇచ్చి కవచం కొన్నాడు. సుదర్శన్‌,

శ

చనగరమిడవ పంప తపనను =

ద మహ

        