             

ఒక ఊళ్ళో రత్తయ్యా, రమణయ్యా
అని ఇద్దరు మి[త్రులు ఉండేవాళ్ళు.
ఇద్దరికీ నా అనే వాళ్ళు ఎవరూ లేరు.
ఇద్దరూ చిన్నతనం నుంచీ కలిసి కట్టుగా
ఒకే కొంపలో ఉండేవారు. వాళ్ళకు ఒక

పని అంటూ లేదు; బుద్ధి పుట్టినప్పుడు '

అడవికి వెళ్ళి, కన్ష్డైలు కొట్టితెచ్చి అమ్మి,
దానితో కాలక్షేపం చేసేవారు; బద్ధకం
పుట్టినప్పుడు ఎవరి దొడ్డి నుంచి అయినా,
ఏ అరటిగెలో దొంగిలించుకు పోయి,
అమ్ముకు నేవాళ్ళు,

రత్తయ్య అనే వాడి దగ్గిర వాడి
తాతలనాటి సొట్టలుపడిన వెండి కంచం
ఒకటి ఉన్నది.

రమణయ్య దగ్గిర ఒక పాతకాలపు
నులకమంచం ఉన్నది. ఇద్దరూ ఆ వెండి
కంచంలో తిని, ఆ నులక మంచం మీద
పడుకునేవాళ్ళు.

| |) A Ni ¥ త _

S | ||

ఒక వానాకాలం రాతి జోరున వర్షం
కురుస్తూండగా మిత్రు లిద్దరూ వెండి
కంచంలో భోజనం చేసి, మంచం మీద
కూర్చున్నారు. రత్తయ్య వాటాలో కొంత
అన్నం మిగిలిపోయింది. రమణయ్య
వాటాలో కొద్దిగా కూర మిగిలింది. రేపు
పొద్దున్న తినవచ్చు లెమ్మనుకుని, వాటి
మీద ఆకు కప్పారు.

రత్తయ్య తమ దుస్థితికి చింతిస్తూ,
“ఎంతకాలం మనం ఇలా జీవితం
గడుపుతాం ? రేపు మనం పెళ్ళిళ్ళు చేసు
కుంకు పెళ్ళాలను ఎలా పోషిస్తాం?''
అన్నాడు.

దానికి రమణయ్య, '" “ఇలాంటి వర్షపు
రాతి ఏ మహానుభావుడో తలుపు తట్టి,
రాతికి తలదాచుకుని, ఆశ్రయం ఇచ్చిన
వారికి ఎంతో మేలుచేసి పోయినట్టుగా
ఎన్నో 'కథలు విన్నాం. కాని ఏ Wh -N

 

ఎం, కామేశ్వరరావు

 

        