            | కాలంగా కొనాలనుకుంటున్న

| దినారాలు తెచ్చి, అతడికిచ్చి గాడిదను"

కొనేశాడు.

అతడు, యువకుల దగ్గిరకు వచ్చి,
‘““మీకు, యీ గాడిద కావాలంకు, ఇరవై
వేల దీనారాలు యిచ్చుకో వాలి. అది,
మీకు యిష్టం లేకపోతే, గాడిదను నేనే
అట్లే పెట్టుకుంటాను," అన్నాడు.

యువకులు ముగ్గురూ, గాడిద కేసి
పరీక్షగా చూస్తూ, “ఇది, మేం యింత
గాడిద

| అవునా, కాదా అన్న అనుమానం కలిగింది!
నువ్వే, అన్డే పెట్టుకో," అంటూ, అక్క

కంచి బయలుదేరారు.

వడ్డి వా్య్థపారి కోపంతో వణికిపోత్ల్తూ,
“ఆగండి! నేను 'వాడికిచ్చిన. పదివేల
దీనారాలతోపాటు, సాయపడినందుకిస్తా
మన్న రెండు వందలూ కలిపి యిచ్చి,
గాడిదను తోలుకుపొండి,'” అన్నాడు.

“ఆ గాడిదను నువ్వే అళ్టే పెట్టుకో
మసి చెప్పాంగదా!'' ఆంటూ యువకులు

ముగ్గురూ అక్కణ్ణించి వెళ్ళబోయారు.

వడీ: వ్యాపారి పెదగా గొంతెతి,
QQ [ _

“దారేపోయే పెద్దమనుషపుల౦దరూ,
ఆగండి! ఇటు చూడండి!” అంటూ
కేక సెట్లాడు,

బజారున పోతున్న పదిమందీ అతడి
చుట్టూ చేరి, సంగతేమని అడిగారు.

వడ్డీ వ్యాపారి వాళ్ళకు ముగ్గురు
యువకుల్చీ చూపుతూ, “వీళ్ళు కొన
మంకు, యీ గాడిదను పదివేల దీనారాలు
పోసి కొన్నాను. ఇప్పుడు, వీళ్ళు దీన్ని
నా దగ్గిరనుంచి కొనేందుకు యిష్టపడడ౦ం
లేదు,'' అన్నాడు.

“పదివేల దీనారాలిచ్చి, గాడిదను
కొన్నావా?, మరీ అంతవె[రివాడివా ?"'
అన్నాడు జనంలోంచి ఒకడు. అందరూ
పొట్టలు చెక్క్కలయే్యేలా నవ్వారు.

నిజంగా పాపం, వడ్డి వా్య్థపారికి
కలిగిన నష్టం ఎంతంశు-_-తొమ్మిది వేల,
తొమ్మిదివందల, తొంభైఅయిదు దీనారాలు,
అతడు కొన్న గాడిద విలువ అయిదు
దీనారాలకు మించదు!

 

        