            కై రోనగరంలో ఒర వడ్డీ వ్యాపారి వుండే
వాడు. అతడు పరమ ధనాశాపరుడు. తన
దగ్గరకు వచ్చినవాళ్ళకు
పెద్ద పెద్దమొత్త్తల్లొ వడ్డీవసూలు చేసేవాడు

“అతనుకను తాను చాలలి తెలివైన వాడ్ని అని

అహంకారం వుండేది. తరచూ, ‘ఏమను
కుంటున్నారో, నన్ను మోసపుచ్చగలవాడు,
లోకంలోనే లేడు!’ ఆంటూండేవాడు.

ఒకసారి నగరంలోని నలుగురు యువ
కులకు, వడ్డీ వ్యాపారికి తిరుగులేని గుణ
పాఠం 'నేర్చాలనిపించింది. వాళ్ళల్లో
ఒకడు ఒక గాడిద మీద ఎక్కి, వడ్డి
వ్యాపారి దగ్గిరకుపోయి, “అయ్యా, నా
దగ్గిరున్న చిల్లర కావాలి,'
| అన్నాడు.

“దానికేం యిస్తాను, కాని ప్రతిఫలంగా
కొంత ముట్టజెప్పవలసి వుంటుంది,’ అని
వడ్డీ వ్యాపారి చిల్లర లెక్క పెట్టసాగాడు.

అంతలో అక్కడికి మిగిలిన ముగ్గురు
యువకులూ వచ్చి, గాడిద కేసి పరీక్షగా
చూశారు. వాళ్ళల్లో ఒకడు రహస్యం
చెబుతున్నట్టు చిన్న గొంతుతో, “ఆం,
ఇదే, ఆ గాడిద!” అన్నాడు.

“నిజమా ?'" అన్నాడు మరొక యువ
కుడు ఉత్సాహంగా.

ఏమో. నాకు నమ్మకం కలగడదులేదు 
అన్నాడు మూడవవాడు.

'““నువ్వూరుకో. ఇదే మనకు కావలసిన
గాడిద! ఎంతకమ్ముతాడో, దాని యజ
మానిని అడిగిచూడు,'' అన్నారు మిగిలిన
యిద్దరు యువకులూ.

వాళ్ళు, గాడిద మీద సవారయి వచ్చిన
యువకుణ్ణి సమీపించి, “నీ గాడిదను
ఎంతకు అమ్ముతాపు ?’”". అని ఆడిగారు.

““అమ్మడమా ! అసలు దాన్ని అమ్ము
తానని, మీరెందుకనుకున్నారు ?

ఇజిప్టు జానపదథకథ

 

        