            దానితో మటా, మాటా పెరిగి వాళ్ళు
కొద్ది సేపు కలహించుకున్నారు. చివరకు  గాడిద యజమాని యువకుడు, ముగ్గురు

యువకులతో, '“మీ ధోరణి, నాకేం నచ్చ

లేదు. పదివేల దీనారాలిచ్చినా, మీకు,
నా గాడిదను అమ్మను,'” అనేశాడు.

వాళ్ళు ముగ్గురూ అక్క కంచి కదిలి,
వీధి పక్కన 'వున్న ఒక చెట్టు నీడలో
కూర్చున్నారు.

వద్ధీ వ్యాపారి, గాడిద యజమానితో,
““కు(రాడా, ఒక చచ్చు గాడిదకు ఐదు
వేల దీనారాలు పలకడం, కలలో కూడా
జరగని సంగతి. నా మాట విని
అమ్మెయి,'” అన్నాడు.

“అయ్యా, నా గాడిద గురించిన నిగూఢ
రహస్యం, ' నీకేం తెలుసు? దానికున్న
అద్భుత శక్తుల మాట వినండి. దాన్ని నడి
రేయి వేళ వదిలితే, భూమిలో ఎక్కడెక్కడ
| నిక్షేపంగా వున్న ధనాన్నీ మనకు చూపించ
గలదు," అన్నాడు గాడిద యువకుడు.

తరవాత అతను గాడిదను తీసుకుని,
దాపులనున్న ఒక పానీయాల మ్మే
దుకాణం దగ్గిరకుపోయి కూర్చున్నాడు.

చెట్టు కింద కూర్చున్న ముగ్గురు యువ
'కులూ, వడ్డి వ్యాపారి దగ్గిరకు వచ్చి,
"అయ్యా, ఆ కు[రవెథవకు కోపం వచ్చి
| నట్టుంది. వాడు, గాడిదను మాకు

 

అమ్మడు. మా కోసం మీరు కొనండి. పది |
వేల దీనారాలే తీసుకోమనండి. మీ సహా'|
యానికి |పతిఫలంగా నూరు దీనారా
లిస్తాం,'' అన్నారు.

“నూరా? లాభం లేదు,” అంటూ |
వద్ధి వ్యాపారి తల అడ్డంగా తిప్పాడు.

“అయితే, రెండువందలు తీసుకోండి. |
వాడు వెళ్ళిపోకముందే, త్వరగా పోయి |
కొనెయ్యండి,'” అంటూ ముగ్గురు యుప |

'కులూ, వడ్డి వ్యాపారిని తమా చాటు

వద్ధి వ్యాపారి గాడిద యజమాని దగ్గి |

'రకుపోయి, పదివేల దీనారాలకు గాడదను |

అమ్మమని అడిగాడు. యువకుడు |
అందుకు ఒప్పుకున్నాడు. వ్యాసాల పదివేల |

_ = _—_— న లాలా
EE ot

ANS

A

        