             

| అన్నాడు గాడిద యజమాని యువకుడు

| ఆశ్చర్యం నటిస్తూ.

“నువ్వు తప్పకుండా గాడిదను మాకు
అమ్మాలి. నూరు దీనారాలిస్తాము,'

అన్నారు ముగ్గురు యువకులూ.

ఆ సంభాషణ విన్న వడ్డి వ్యాపారి
నిర్విక్ఞుడయిపోయాడు. ఎంత బలం,
వయసూ వున్న గాడిద అయినా, పది
దీనారాలకు మించి చేయదు!

ఈసారి ముగ్గురు యువకులూ కొంచెం
కోపంగా, “కాలం వృథా పుచ్చకు.
వెయ్యి దీనారాలిస్తాం. సరేనా ?'” అని
అడిగారు, గాడిద యజమానిలా నటిస్తున్న
"తమ మి(తుణ్ణి.

. 40

'ఒకో్క దాన్ని వెయ్యేసి

| నవ్వి, కు(రాడితో ,

వద్ధి వ్యాపారి తన చెవుల్ని తానే నమ్మ
లేకపోయాడు. అతను ఆత్రంగా యువకు
లతో, ''మీకంతగా గాడిద అవసరం
అయితే ఒకటికాదు, రెండు అమ్మగలను-
దీనారాలకు,
ఏమంటారు ?"” అన్నాడు.

యువకులు వడ్డివ్యాపారి మాటలకు
“రెండు వేల దీనా
ఇది, న్యాయమైన ధర శకాదం
టావా?'" అన్నారు బతిమాలుతున్నట్టు.

“నిజంగా మీరు గాడిదను కొనదలిస్తే,
పదివేల దీనారాలు యివ్వండి. ఇది చాలా
లాభసాటి బేరం ఇని, మీకు తెలియంది
కాదు," అన్నాడు గాడిద యజమాని,

“అంత డబ్బు మా దగ్గిరలేదు. ఆఖరి

రాలు !

మాటగా, ఐదు వేలు యిస్తాం,

యిచ్చెయ్యిి.,"" అన్నారు ముగ్గురు యువ

కులూ.
“పదివేలకు ' ఒక్క చిల్లిగవ్వ తకు

వయినా, అమ్మను,"
యజమాని. |

“అంత. మొండిపట్టు ‘కూడదు,’
అధ యువకులు.

“నన్ను మొండివాడనేందుకు, మీరె
వరు? నా గాడిదకు. నేనడిగిన ధర
యిస్తే యివ్వండి, లేదూ, పొండి!
అన్నాడు గాడిద యజమాని కోపంగా.

చందమామ

అన్నాడు గాడిద

        