            పడిపోయాడు, ఆ మూర్భతోబాటు వచ్చిన
మైకం నుంచి ఆయన కోలుకోనేలేదు.
సరిగా అర్ధరాత్రి సమయానికి ఆయన
[ప్రాణాలు శరీరాన్ని విడిచి పెట్టాయి.

బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “రాజ్యా నాకొక్క
సందేహం. రత్నపాలుడు యాటై సంవత్స
రాలు గడువు ఉండికూడా తన మనసును
భగవంతుడి పైన ఎందుకు లగ్నం చెయ్య
లేకపోయాడు ? భగవధ్యానంమీద ఇష్టం
లేకనా? లేక విధి అనుకూలించకనా? దీనికి
సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో
నీతల పగిలిపోతుంది” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, 3 రత్నపాలుడికి
భగవధ్యానం చేసి తన పాపాలు పరిహారం
చేసుకోవాలనీ, మోక్షం పొందాలనీ కోరిక
ఉన్న మాట యధార్థమే. అయితే ఆ కోరిక
'నెరవేరకపోవటానికి కారకుడు ఆయనే.

ఎందుచేతనంటే ఆయనకు మోక్షసుఖంమీద
కోరిక ఉన్నా, ఇహసుఖాలమీద కోరిక

 

చావలేదు. ఈ రెండు కోరికలకూ తావు
లేదని ఆయన (గ్రహించలేదు. ఇహసుఖాలు
అనుభవించగా అనుభవించగా తన మన

న్సుకు వాటిపై విముఖత్వం కలుగుతుందని
ఆయన |భమపడ్డాడు. ఇహసుఖాలు ఊబి
లాటివి. వ్యవధి ఇచ్చినకొద్దీ ఆవి మనన్సును
తమలోకే లాక్కుుంటాయి. స్ట రబు ద్ది తో
ఒక్క విఘడియ భగవంతుష్ట్ర స్మరించినా
చాలునన్నమాట నిజమే గాని, ఆ స్థిరచిత్తం
సాధించటానికి ఎన్నో ఏళ్ళు కృషిచెయ్యాలి.
రత్నపాలుడు అలాటి కృషి ఏమా[తమూ
చేయలేదు. అదే ఆయన "చేసిన తప్పు.
అందుకే ఆయనకు యాఖై సంవత్సరాల
వ్యవధికూడా చాలకుండా పోయింది; భగ
వంతుల్దు తలుచుకోకుండానే మరణిం
చాడు !” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై
మళ్లీ చెకైక్కాడు, _-(కల్పితం)

 

        