            ఇరవైఅయిదు సంవత్సరాలూ ఈశ్వరుణ్ణి
ఏకచిత్రంతో ఛ్యానించటం నాకు సాధ్యం
కాదు. అందుచేత మరొక పదిహేను. సంవ
త్సరాలు నుఖాలు అనుభవించి, మిగిలిన
పదివిళ్ళూ ఈశ్వరుడి పైనే మనసు లగ్నం
చేసి మోక్షం సంపాదిస్తాను !” అనుకున్నాడు.

పది హెనేళ్ళుకూడా క్షణంలాగే గడి
చాయి. రాజుకు |[పంపంచ నుఖాలమీద
ఇంకా విరక్తి రాలేదు. “నిశ్చల చిత్తంతో
ఈశ్వరుణ్ణి మూడేళ్ళు ధ్యానిస్తే చాలదా ?”
అనుకున్నాడు. i

తన ఆయుర్దాయం మరి మూడేళ్ళే
ఉన్నదని తెలియగానే, “ ఒక్క సంవత్సరం

 

చాలకపోతుందా ?” అనుకున్నాడు. సంవ
త్సరం ఆరునెలలయింది. ఆరునెలలు
మూడునెలలయాయి. మూడునెలలు కాస్తా
మూడురోజులయాయి.

రాజుకు ఆవేదన పుట్టింది. ఆయన
మనస్సింకా భగవంతుడివేపు తిరగనేలేదు.
“నా ఆయుర్దాయం ఇంకా మూడురోజులే
ఉంది, కాని ఈ మూడురోజులూ ఏ కా|గతతో
నేను ఈ ఈశ్వరధ్యానం చెయ్యలేను.
నిజమైన భ_క్తితో ఈశ్వరుణ్ణు మూడు విఘడి
యలు ధ్యానించినా మోక్షం 'వస్తుందిగదా !
నా జన్మను ఆఖరురోజైన శిపరా(త్రి దిన
మంతా ఈశ్వరారాధనలో గడిపేస్తాను,

 

        