             

భగవధ్యానం చేసేవాళ్లన్నా, పూజలూ
పునసా్క్హారాలూ చే సేవాళ్ళన్నా ఆయనకు
చిరాకు, వేటాడటం, జూదాలాడటం, సంగీ
తాలూ, సృత్యాలూ, స్త్రి లతో సరససల్లాపాలూ
ఆయన కిష్టం.

ఒకసారి శివరాత్రి వచ్చింది. ఆ రోజు
అందరూ ఉపవాసాలుంటారు. జాగరం
చేస్తారు. దేవాలయాలలో శివుడికి అభిే
కాలూ అర్చనలూ జరుగుతాయి. ఇదంతా
రాజుకు ఏ మా[తమూ ఇష్టంలేదు. అందు
చేత ఆయన ఆ రోజు తెల్లవారకమునుపే
తన గు(రం ఎక్కి, పరివారాన్ని 'వెంటబెట్టు
కుని, అరణ్యంలో వేటాడబోయ్యాడు.

పరివారంలో చాలామందికి
ఆ పుణ్యదినాన 'వేబాడటం ఏ మా[తమూ
ఇష్టంలేదు, కాని రాజుగారికి ఎదురాడలేక
బయలుదేరారు. వారు అరణ్యంలో [ప్రవే
శించిన కొద్ది సేపటికల్లా కన్నుపాడుచుకున్నా
కానరానంత చీకటి పడింది. దానికి కారణ
మేమంకు ఆకాశంనిండా నల్లని కారు

రాజుగారి

మేఘాలు దట్టంగా అలుముకున్నాయి. కొద్దీ
సేపట్లో పెళ పెళా ఉరుములూ, కళ్లు చెదిరే
టట్టు మెరుపులూ సాగాయి. భయంకర
మైన గాలి సాగి అరణ్యంలోని చెట్లన్నీ
ఉ|రూతలూగ నారంభించాయి. ఆ సమ
యంలో రాజుకు తప్ప మిగిలినవారందరికీ

 

        