             

అంతటితో నా పాపాలన్నీ పరిహార మవు
తాయి!” అనుకున్నాడు రాజు.

రాజు జీవితంలో ఆఖరురోజా వచ్చింది.
కాని ఆయనకింకా సుఖాలమీద విరక్తి
కలగలేదు. “ ఏమన్నా అనుభవించాలంటు
నాకు ఈ జన్మకు ఈ ఒక్కరోజే మిగిలి
ఉన్నది. సూర్యాస్తమయం అయేదాకా నా
కిష్టమైన నుఖాలన్నీ అనుభవించి ఆ తర
వాత ఈశ్వరథ్యానం ఆరంభిస్తాను !” అను
కున్నా డాయన.

ఆయన అలాగే చేశాడు. సూర్యా స్త
మయంకూడా అయింది, రాజు ఆందోళనతో
తన మంత్రిని పలిచి, మంత్రి 'భగవత్సం

కీర్తన చేసేవారిని పిలిపించు. నాకిక వ్యవధి
లేదు, ఈ అర్దరా(త్రితో నాకు ఆయువు
నిండుతుంది. ఈ రెండు జాములూ భగవ
న్నామం స్మరిస్తూ దేహం చాలించి కైలాసం
చేరుకుంటాను !” అన్నాడు.

“ అదేంమాట, మహారాజా ! తామింకా
నూరేళ్ళు జీవిస్తారు!” అన్నాడు మంగ్రి.

“ లేదు, నా చావు సంగతి నాకు పూర్తిగా
తెలుసు. వ్యవధి లేదు. అందుచేత వ్యర్ద
|ప్రలాపాలు చెయ్యక వెంటనే భజన చేసే
వారిని పిలిపించు !” అన్నాడు రాజు,

అయితే భజనవాళ్ళు వచ్చేలోగా నే
రాజుకు అకస్మాత్తుగా మూర్భలాటిది వచ్చి

 

= ps
ఎట ముల డికి లై

 

 

        