            భయం పుట్టింది. “ ఈ పవి[త్రదినంనాడు
మనం వేటకు బయలుదేరాం. ఇందుకు
భగవంతుడు తప్పక శిక్షించుతాడు !” అని
అనుకుని వారు ఒక్కొక్కరే చీకటిచాటున
రాజును విడిచిపెట్టి ఇంటిదారి పట్టారు.
రాజు మాత్రం వేట ఉత్సాహంలో దూరాన
ఒక లేడిని చూసి తన గుగ్రాన్ని అటుకేసి
పరిగె త్రించాడు. లేడి ఎటో మాయమయింది.
గాలితోపాటు వానకూడా |!పారంభమయింది.
అడవిలో అక్కడక్కడా పిడుగుల
పడుతున్నాయి. ఒక పిడుగు రాహిగారికి
అంతదూరంలో ఉన్న ఒక ఎత్తయిన చెట్టు
పైన పడి చెట్టు రెండుగా చీలిపోయింది.

ఆ పిడుగుపాటుకు రాజుగారి గు(రం
బెదిరి దిక్కుతెలియకుండా పరిగెత్తి, జాము
రాత్రి గడిచాక అరణ్యంలోనే ఒక పాడు
బడిన దేవాలయం సమీపంలో వచ్చి నిల

CETTE
Nh

బడింది. గుర్రాన్ని కట్టుసిి రాజు మండపంలో _

చేరి ఒక స్తంభాన్ని అనుకుని గుడికేసి
చూస్తూ కూచున్నాడు. ఆయన గుడిలోకి
పోదామని మొదట అనుకున్నాడు గాని,
అలా చేస్తే దేవుడు ఆగ్రహిస్తాడని ఆయనకు
అనుమానం వేసింది.

“ఇప్పటికే దేవుడికి నాపై కోపంవచ్చింది.

రోజు నేను వేటకు బయలుదేరటం
పొరపాళు. అందుకే దేవుడు ఈ పిడుగుల

 

        