             

వాన పంపాడు. నాచేత ఇవాళ ఉపోషం
చేయించాడు, ఈ రాత్రికి జాగరంకూడా
చేయిస్తాడు!” అనుకున్నాడు రాజు,

ఇంకా గాలి వీస్తూనే ఉన్నది, వాన కురు
స్తూనే ఉన్నది. కావాలనుకున్నా ఆయనకు
నిద్రవచ్చే అవకాశంలేదు. నట్టడివిలో ఉన్న
ఆ పాడుపడిన దేవాలయంకేసి చూస్తూ,
స్తంభానికి చేరగిలబడి కూచున్న రాజుకు
ఒక ఆశ్చర్యకరమైన దృశ్యం కంటబడింది,

ఆర్ధరా(త్రిసమయంలో ఆ గుడితలుపు
తేరుచుకున్నది. ఒక అర్చకుడులాటి మనిషి
బయటికి వచ్చి, ఎవరైనా వచ్చారేమో అన్న
ట్టుగా ఆటూ ఇటూ చూసి మళ్ళీ లోపలికి

వెళ్లి తలుపు వేసుకున్నాడు. నిర్జన మైన ఈ
(ప్రదేశంలో, అందులోనూ ఈ పాడుబడిన
దేవాలయంలో అర్చ్బకుడుండటమేమిటి ?
ఆయన పెట్టాడు కాబోలు, లోపల దీపాలు
వెలుగుతున్నాయికూడా !

మరి కొంచెంసేపు గడిచాక ఆ అర్చకుడే
మళ్ళి బయటికి వచ్చి, ఎవరూ లేకపోవటం
చూసి లోపలికి వెళ్లిపోయాడు.

ఈసారి రాజు అర్చకుణ్ణు జాగ్రత్తగా
గమనించాడు. ఆ- అర్చకుడు బతికివున్న
మనిషి. కాడనీ, దయ్యమనీ రాజుకు అను
మానం చేసింది. “ ఎవరో అర్చకుడు చచ్చి
పోయి కూడా ఈ ఆలయాన్ని వదలక దేవు
డికి సేవ చేస్తున్నాడన్నమాట ! ఎంత పుణ్యా
త్ముడు! 'నేను వీనాడూ దేవుణ్ణి తలుచుకుని
ఎరగను! ఇక నేనుకూడా నా జీవితాన్ని
భగవంతుడి సేవకు అంకితం చెయ్యాలి !”
అనుకున్నాడు రాజు,

మూడోసారి అర్చకుడు తలుపు తెరిచి
బయటికి రాగానే రాజు మండపంలోనుంచి
ఇవతలికి వచ్చి అర్చ్బకుబణ్ణి సమీపించి,
“ తమరెవరు, స్వామీ? ఇక్కడ ఎంత
కాలంగా ఉంటున్నారు?” అని అడిగాడు,

అర్బకుడికి రాజును చూడగానే ఆనంద
మయింది. “ఎవరూ రాలేదే అనుకుం

చందమామ
Fy 20

        