            టున్నాను. లోపలికి రా, నాయనా ! నేను
నూరేళ్ళుగా ఈ గుడికి అర్చకుణ్ణి. కనీసం
శివరాత్రినాడైనా భక్తులు వస్తారేమో అను
కుంటాను. ఎన్నో యేల్లతరవాత నువు
వచ్చావు. ఈశ్వరుడి అభిషేకం చేయి
స్తావా ?” అన్నాడు అర్చకుడు.

“లేదు! నేను పాపాత్ముణ్ణుి. ఈ స్థితిలో
నేను ఆలయంలోకి రావటం భావ్యంకాదు.
అయినా నాకు ఈశ్వరధ్యానం చేసి తరించు
 దామని కోరిక ఉంది. తమకు తెలిస్తే నా
కొక్క సంగతి వివరించి చెప్పగలరా ?”
అన్నాడు రాజు.

“ నాకు తెలిస్తే చెబుతాను, నాయనా !”
అన్నాడు అర్చకుడు.

“నే నింకా ఎంతకాలం బతుకుతాను,
ఎప్పుడు పోతాను ?” అని రాజు అడిగాడు.

“ నువు యింకా యాభైవళ్ళు బతికి ఈ
శివరాత్రి పుణ్యదినాన ఆర్డరాత్రికి దేహం
చాలిస్తావు !” అన్నాడు అర్చకుడు.

రాజుకు పరమానందమయింది. ఆయన
అర్చకుడివద్ద సెలవు పుచ్చుకుని, మండపం
లోకి వచ్చి, తెల్లవారేదాకా నిద్రపోయి,
తరవాత తన నగరానికి వెళ్ళిపోయాడు.

ఇంటికి వెళ్లి ఆయస, “ నాకింకా యాబై
ఏళ్ళు ఆయుర్దాయం ఉన్నది. ఇందులో
ఇరవై అయిదేళ్ళు ఇలాగే అనుభవించ
వలసిన నుఖాలన్నీ అనుభవించి, మిగిలిన
ఇరవైఅయిదు సంవత్సరాలూ నిశ్చలంగా
భగవంతుణ్ణ ధ్యానించి. తరించుతాను,”
అనుకున్నాడు.

ఇలా నిర్ణయించుకున్నాక రాజు ఎప్పటి
కన్నా ఎక్కువగా సౌఖ్యాలలో ముణిగి తేల
సౌగాడు. పాతిక సంవత్సరాలూ ఒక్కక్షణం
లాగా గడిచిపోయాయి,

ఈ సంగతి తెలియగానే రాజు ఆశ్చర్య
వడి, “ చూస్తూండగానే ఇరవైఅయిదేళ్ళు
గడిచిపోయాయే ! అయినా నాకింకా ప్రపంచం
నుఖాలమీద విరక్తి కలుగలేదు. మిగిలిన
        