            | A
PD రహస్యం [A రేహిస్యం!

 

ఆసంతపురం జమీందారు ర
గారిక్క భార్య అంటే అపరిమితమైన
అనురాగం. ఎంతటి ముఖ్య రహస్యాలైనా,
అమెకు చెప్పకుండా వుండలేక
పోయేవాడు, అయితే, భార్య మూలంగా
రహస్యాలు నలుగురికి తెలిసిపోయేవి.
ఈ విషయమై కులశేఖరం భార్యను ఎంత
హెచ్చరించినా |పయోజనం లేకపోయింది,
ఆమె నోట్లో నువ్వుగింజ కూడా నానదు.
జమీందారుకు రాముడు, సోముడు
అని యిద్దరు నమ్మకస్థులైన నౌకర్ణున్నారు.
| జమీందారు విళ్ళకు కూడా తన రహస్యాలు
కొన్ని చెబుతూ౦డేవాడు. రాముడికి
చెప్పన రహస్యాలు ఆందడరికి వెల్ల డయే్యవి;
సోముడికి చెప్పినవి ఎవరికి తెలి సేవికాదు.
కుల శేఖరంగారు, రాముణ్ణి చాలా
పర్యాయాలు కోప్పడితే, వాడు,
రహస్యాలు నేను, నా భార్యకు తప్ప

~_

\
సిలిచి,

““ ఈ

మరెవరికి ఏం- చేసేది

దాని నోట్లో నువ్వుగింజ నానదు,'' అని మ

జవాబిస్తూండేవాడు.

ఇదే లోపం తన ఇంట కూడా
వపుండడ౦ంవల్ల, జమీందారు తన నౌకరును
ఏమీ అనలేకపోయేవాడు.

ఒక ద ఆయన సోము డొక గ్రల్ణో
"తాళి కశ్రునాడు, అందరిలాగే
నువ్వూ, భార్యతో కష్టసుఖాలన్సీ పంచు
కుంటానని మాట యిచ్చావు. అలాం
టప్పుడు, నికు తెలిసిన రహస్యాలన్నీ,

ని "భార్యకు చెప్పకపోవడ౦ న్యాయ|

మేనా ? "అని అడిగాడు.

"నేనెందుకు చెప్పను, |(పభూ ! నాకు
తెలిసినవస్ని, దాచకుండా నాభార్యకు రోజూ
చెబుతూంటాను,'' అన్నాడు సోముడు,

'జమీంగారుకు సోముడు ఆబ ద్ద
చెబుతున్నాడన్న అనుమానం కలిగింది.

జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి

 

4 J Pp dl ర + [ స్‌ +, _ా FP
NA సత కా Nae lo A i AN EY Oe ఇనాం ౩ wm

Cais) Vat

Li ES t wet :

)

>

¥ Nx
ఆకాళ లు ము

ik #0 Mut

}

+ ut
sD

        