               
   
 
  
 
  
  
 
  
 

ఆందుకు బాలురిద్దరూ సైన్యాన్ని సిద్ద
పరుస్తాం; నిన్ను చంపివేస్తాం! అని
తడుముకోకుండా సమాథానం చెప్పారు.

ఈ మాటను అట్టు మనసుకు పట్టించుకో
లేదు, వజీరు. “మరి, యుద్దంలో మీరు ఓడి
పోతేనో ?? అని మళ్ళి |పశ్నించాడు.

లి ప్తకూడా యోచనచేయకే, పసివాళ్లు
'నిన్ను చంపేవరకూ నిదపోము. పోరాడు
తూనే వుంటాం’ ఆని బదులుచెప్పారు.

పసివాళ్లో పౌరుషానికి పట్టుదలకూ వజీరు
' విస్తుపోయాడు, , ఈ వర్తమానం తెలియ
గానే మతగురువైన “ఉలేమా” వచ్చాడు.
వచ్చి, విచార :ఖచేసి, బాలకులిద్దరకూ

EM NNN MW

మరణశిక విధించాడు. ఐలే, ఇస్లాంలో
కలిస్తే క్షమిస్తామన్నాడు.

ఉలేమా తీర్చు బాలురకు తెలియజేసి,
ఏమి? ఇస్లాంముతం పుచ్చుకొంటారా ?
(పాణాలు వదులుకొంటారా ?” అని వాళ్లను
అడిగి, తుదికోరిక చెప్పమన్నారు. కొదమ
సింగాలవంటి ఆ బాలురిద్దరూ ఏకకంఠంతో

ప్రాణాలే వదులుకొంటాం!” అంటూ, తమ

వ(జసంకల్ప్చాన్ని చెల్లడించేసరికి, అందరూ

ఆశ్చర్యభరితులయ్యారు.

అప్పుడు, ఉలేమా ఆజ్ఞను అనుసరించి,
ఆ బాలవీరులను ఒక పసెద్దగోడలో సెట్టి
సమాధిచేయటానికి పూనుకొన్నారు. గోడ
వరస ఒక్కొక్కటి కడుతూపవున్నప్పుడల్లా
“ఏమి, ఇప్పుడైనా ఇస్లాం అంగీకరిస్తారా ?”
అని పసివాళ్లోను అడుగుతూనే వచ్చారు.

వాళ్లు ఒప్పలేదు. చిట్టచివరివరసకడుతూ
వున్నప్పుడుకూడా, కడసారి మళ్లీ |పశ్నిం
చారు. పసివాళ్లు ఎంతమా|(తం బెసగలేదు,

చివరకు మొగలులు ఆ శిక్కుబాలురను
జీవసమాధి చేసేతీరారు ! ఈవిధంగా, బాల
వీరులిద్దరూ ఆక్మార్చ్పణ మైపోయి, తమ
వంశమర్యాదనూ, శిక్కుబాతి గౌరవాన్నీ
నిలిపి, త్యాగధనులయ్యారు !

HNN SM SO Eావు FFF ENEAENNMM
48

 

A CN |

        