             

శ్చిక్కుల నాయకుడు గురుగోవిందసింగు
గొప్ప |పతాపశాలి, మొగలులకు, ముఖ్యంగా
కౌరంగజేబుకు అతని పేరు చెబితే హడలుగా
వుండేది, వీరిద్ద్రరిమధ్య బద్దవైరం. ఈ
వైరం ఉన్నకొద్దీ పెరుగుతూవచ్చింది. వీలు
దొరికిన |పతివచోటా శిక్క్లు లూ, 'మొగలులూ
పోరాడుకౌనసాగారు. శిక్కులపై జబౌరంగ
జేబు కసి నానాటికి పెచ్చరిల్లింది,
'తలయె త్తకుండా ఈ శిక్హుజా తిసి
అసు వివే సేయండి : అని అతను తన సేనాధి
పతులకు ఆజ్ఞయిచ్చాడు. \
ఒకసారి శిక్కలకూ 'మొగలులకూ
'కిర్తిపుఠం’ అనే |పదేశంలో పోరు పొస
గింది. పోరుకు ముందు గురుగోవింద్‌ వద్దకు

NT

 

మొగలులు రాయబారం పంపించారు:
* మీర్చు ఎదిరించబోయేది ఎవరినో ముందు
తెలిసికొనండి. ఇదేమీ చిన్నచిన్న సామం
తులను బెదిరించట మసుకున్నారే మో, గె
పోయి కొండను డీకొనటంవంటిది. మీకు
తగదు. ఇప్పుడైనా జగద్విజేతలైన మా
|పభువువారివద్దకు వచ్చి క్షమాపణ కోరు
కొని ఇస్టాంమతంలో చేరండి” అంటూ

' మందలించారు.

రాయబారి ఈ మాటలు చెబుతున్న
ప్పుడు గురుగోవిందు కుమారుడు “అజిత్‌”
అక్కడనే ఉన్నాడు.

‘ ఇటుపై ఇలాంటి' మనను నొప్పించే
మాట మరొక్కటి అయినా వెలువడిం

 

డి. లక్ష్మీకాంతం

 

 

        