            ERMAN NEN MME

దంటే, చూచుకో నీ బతుకు ఏమవుతుందో!’
అంటూ, చ(రున ఖడ్గం దూసి, రాయబారి
వైపు రుళివించాడు+

ఆ సమయానికి చేసేదిలేక, ఆ రాయ

బారి ఖిన్నుడై మరలిపోయాడు. మరలి
పోయిన రాయబారి అజిత్‌ పలికిన పలుకు
లను ఆవేదనతో సేనాధిపతులకు వెల్లి
డించాడు. ఇది విన్మి మొగలులు మండి
పడ్డారు. ఇదివరకే రగులుతున్న స్పర్గలకు
తోడు,ఇది ఆగ్గిమీద గుగ్గిలం వేసినట్టయింది.

శ*ూభయపకాలమధ్యనూ పగలు |పబల
మయినై. వైరం వృద్ధిఅయింది.

ఆటుతరువాత మరికొద్ది కాలానికే'అనంద
పురం’కద్ద తీవ్రమైన సంఘర్షణ జరిగింది.
మొగల్‌ సేనలు ముమ్మరంగా దెబ్బతీసినై.
శ[త్రుఢాకకు తట్టుకోలేకపోయారు శిక్కు
వీరులు. 'ఆ కోటను మొగలులు వెంటనే
వశపరుచుకొన్నారు.

ఆ సంవట్ల్యో గురుగోవిందు తల్లి గుజిరీీ
తన మనమలిద్దరనూ వెంటబెట్టుకుని
తప్పించుకుపోయి, “సిర్‌ హింద్‌” అనే
మారుమూల ప్రదేశం చేరుకుంది.

చేరుకున్నదేకాని, శ(తుపులు ఆమెను
వెంటాడడం౦ మానలేదు, అంతలోనే

 

మొగలులు గుజిరీన, ఆమె మనమలనూ
వెతికిపట్టి, ఆ పరగణాకు అధిపతిఐన
వజీర్‌ఖాన్‌ ఎదట్ల పెట్టారు. p

హీలురిద్దరినీ 'మాచీయాడటంల వజీర్‌
ఖానుకు ముచ్చటవేసింది. వాళ్లను శత్రు
వులుగా గణంచటానికి బదులు, తనవాళ్ళు
గానే చూచుకుని, కొలువులో పెట్టుకొన్నాడు.
కాలం కులాసాగా గడిచిపోతున్నది.

ఒకనాడు వజీర్‌ఖాన్‌ ఆ పిన్నవాళ్ళతో
మాటా పలుకూ ఆడుతూ, 'అబ్బాయిలూ!-
మిమ్మల్ని విడిచిపెడతా మనుకోండి.
అప్పుడు మీరేంచేస్తారు ?” అని సరదాగా
అడిగాడు.

ERNE WOE CEES EES MH
47

 

        