             

లేచి వచ్చింది. అది ముసలాయన జఅచ్చిన
ముడుపు డబ్బా.

పాపన్న కొడుకు జరిగిన దంతా తల్లి
దం[డులకు చెప్పాడు.

వాడు ఆ ఉదయం తాము దిగిన సత్రం
పరిసరాలలో చెట్ల మీది కోతులను చూసి
అనందిస్తూ తిరుగుతుండగా, ఎ(ర తలపాగా,
పచ్చ చొక్కా, గడ్డాలూ, మీసాలూ గల
ఒకడు కనపడి, “తింటావా
అబ్బాయి?” అంటూ చేతిలో బటానీలు
చూపాడు. పాపన్న కొడుకు దగ్గిరికి రాగానే,
ఆ మనిషి వాడి చెయ్యి గట్టిగా పట్టుకుని,

బట ()

రెండో చేతితో కత్తి చూపిస్తూ,. “' అరిచా

EN
~~

వంటే పొడిచేస్తా! నా వెంట రా!’ అంటూ
కొండరాళ్ళ మధ్యకు తీనుకుపోయాడు.

అక్కడ ఆ మనిషి తన చేతిలో ఉన్న
కత్తి, డబ్బా ఒక రాతి మీద పెట్టి, కు(రవాడి
చెవుల కుండే తమ్మంట్ల సీలలు ఊడదీయ
టానికి [పయత్నించాడు. ఒకటి వచ్చింది
గాని రెండోది సులువుగా రాలేదు. ఈ లోపల
కు(రవాడికి ఆ మనిషి గడ్డం పెట్టుడు గడ్డం
లాగా కనబడింది. వాడు చల్లగా చెయ్యి
చాచి కత్రి అందుకుంటూ, రెండో చేత్తో
ఆ మనిషి గడ్డం పట్టుకుని గుంజాడు. గడ్డం
చేతిలోకి ఊడి వచ్చింది. దొంగవాడు కంగా
రుగా లేచి నిలబడ్డాడు.

 

        