            “ఈ పిల్ల మీదేనా?  మీ కోసం తెగ
తిరుగుతున్నాను,” అన్నాడు పాపన్న.

ఆ ఇల్లాలు తన పిల్ల ఒళ్ళు తడివి
చూసుకుని ఆగహంతో, "పిల్ల నగలన్నీ
కాజేసి ఉత్తపిల్ల నిస్తున్నావా ?” అన్నది
పాపన్నతో,

ఆవిడ తనకు కృతజ్ఞత చూపకపోగా
దొంగతనం ఆంటగట్టటం చూసి పాపన్న,
ఆ పిల్ల తన కెలా దొరికినదీ చెప్పాడు.
మాలతి కూడా అదే నిజమన్పృది. ఆ తల్లి,
తన కూతురు ప్రాణాలతో దొరికినదే చాలు
ననుకుని, బిడ్డతో సహా వెళ్ళిపోయింది.

పాపన్న కిప్పుడు ముసల్గాయన ఇచ్చిన
ముడుపుడబ్బా దిగులు పట్టుకున్నది.
ఆయన తన కోసం వాగు దగ్గిర ఎదురు
చూస్తూంటాడు. వం చెయ్యటానికి పాప
న్నకు పాలుబోక, తన బసకు వెళ్ళాడు,
ఆతన్ని చూస్తూనే అతని భార్య, ““ మన
పిల్లవా డెక్కడైనా కనిపించాడా ? మీరెంత
సేపటికీ రాకపోతే ఇద్దరూ కలిసి తిరుగు
'తున్నారనుకున్నా నే ?”” అన్నది.

“జనంలో తిరుగుతూంటాడు. వాడే

. వస్తాడులే,” అన్నాడు సౌాపన్న చిరాకుగా.

“ కాదండీ, పరిగడుపున ఇంత ఫల

హారమన్నా చెయ్యకుండా వెళ్ళాడు. భోజ

నాలవేళ కావస్తుస్పది. దారితప్పి ఎమైనా
పోయాడో ఏమో, వాణ్ణి కాస్త వెతికి తీసుకు
రండి,” ఆన్నది భార్య.

“ ఇంతసేపూ జనం మధ్యనే తిరుగు
తున్నాను. ఒక దొంగవాడి మూలంగా నాకు
చెడ్డ చిక్కు వచ్చిపడింది. వాడి కోసం కళ్ళు
కాయలయేలా చూశాను. ఇంకేం చూసేది?”
అన్నాడు పాపన్న

ఇంతలో పాపన్న కొడుకు, పదేళ్ళవాడు,
రొప్పుకుంటూ, “"వీం జరిగిందో తెలుసా,
నాన్నా?” అంటూ వచ్చాడు. వాడి చేతిలో
ఒక కత్తీ, గడ్డమూ, ఒక డబ్బా ఉన్నాయి.
ఆ డబ్బాను చూసేసరికి పాొపన్నకు (పాణం

అ ++ చందమ
        