             

“దొంగ! దొంగ! పట్టుకోండి!” అని
కు(రాడు కేకలు పెట్టాడు.

దూరంగా మనుషుల మాటలు వినిపిం
చాయి. దొంగ పరిగెత్తసాగాడు. పాపన్న
కొడుకు డబ్బా కూడా తీసుకుని దొంగ వెంట
పడ్డాడు. కాని దొంగవాడు పెద్దపెద్ద రాళ్ళ
మీదుగా దూకుతూ వాగు కేసి కనబడ
కుండా పారిపోయాడు. పాపన్న కొడుకు
బస చేరుకున్నాడు.

తన కొడుకు ధైర్యానికీ, యు క్తికీ పాపన్న
చాలా సంతోషించాడు. వాళ్ళంతా ఆ పూ
కొండ మీదికి వెళ్ళి, దేవుడి దర్శనం చేసు
కున్నారు. పావన, ముసలాయన ముడు
పును దేవుడి హుండీలో వేశాడు,

తరవాత పొపన్న ముసలాయన ఉన్న
చోటికి బయలుదేరుతుంటే అతని కొడుకు
కూడా బయలుదేరాడు. ఇద్దరూ వాగు
[పాంతం చేరేసరికి ముసలాయన సమీ
పంలో అ౦ంకో మనిషి పడుకుని ఉన్నాడు.

“ఎవరు, తాతా, ఈ మనిషి?” అని
పాపన్న అడిగాడు, ముసలాయనకు ఖాళీ
డబ్బా తిరిగి ఇస్తూ.

“ఎవరో, పాపం! కాలులో ఇంత
లోతున వీదో మోడు దిగబడిందట. నడవ
లేక ఇక్కడ చతికిలబడ్డాడు,” అన్నాడు
ముసలాయన.

ఈ మాటలు విని పడుకుని ఉన్న
మనిషి లేచి కూర్చుని, పాపన్న కొడుకును
చూసి కంగారు పడ్డాడు.

“వీడే నాన్నా, దొంగ!” అన్నాడు
పాపన్న కొడుకు తం(డితో,

దొంగ పారిపోదామని చూశాడు గాని కాలు
బాధ పెట్టటం చేత పరిగె త్తలేక పోయాడు.
పాపన్న వాణ్ణు సులుపుగా పట్టుకుని వెతకగా
వాడు కాజేసిన తమ్మ౦టు దొరికింది.
పాపన్న ఆ దొంగను (గామాధికారికి అప్ప
గించి, యాత ముగించుకుని, సకుటుం
బంగా తన (గామానికి తిరిగి వెళ్ళిపోయాడు.

 

        