                

సుబ్బారాయుడి కొండ మీద జరిగే ఉత్స
వానికి పాపన్న సకుటుంబంగా వెళ్ళాడు.
ఉత్తప్పుడా |పాంతంలో కు(గామాలు తప్ప
ఏమీ లేకపోయినా తిరునాళ్ళకు జనం
తండోపతండంగా వచ్చి వేడుక చూస్తారు,
మొక్కులూ అవీ ఉంటే చెల్లిస్తారు. ఎన్నో
పెడతారు. అనేక వేడుకలు

పాపన్న ఈ ఉత్సవానికి వచ్చి స[తంలో
బన చేశాడు. ఉదయం పూట ఆతను కాల
కృత్యాలు తీర్చుకోవటానికిగాను కొండ
పక్కన |పవహించే వాగు కేసి వెళ్ళి, స్నానం
చేసి, తిరిగివస్తూండగా, ఒక ముసలాయన,
“ఇక నడవలేను, నుబ్బారాయుడా !”
అంటూ ఒక బండ మీద చతికిలబడ్డాడు.
ఆ ముసలాయస పాపన్నకు తెలిసినవాడే.

“ ఏం, తాతా ?’”” అంటూ పాపన్న దగ్గి
రక వచ్చేసరికి ముసలాయన తల ఎత్తి

జ లిరునొళ్ళ స౦దది

చూసి, "“పాపన్నవా? సుబ్బారాయుడల్లే
వచ్చావు ! ఒక్క చిన్న ఉపకారం చేసి
పెడుదూ! ఈ డబ్బాలో ముడుపున్నది,
దాన్ని కాస్త దేవుడి హుండీలో వేస్తావా?
ఎలాగో అక్కడిదాకా నడిచి వచ్చానుగాని,
కొండ ఎక్కలేను. అక్కడే ఉంటాను,
కాస్త దేవుడి |పసాదం మటుకు తెచ్చి
పెట్టు,” అన్నాడు.

ముసలాయన తన కి౦ంకే సహాయమూ
అవసరం లేదనీ, తన వద్ద భోజనపదార్థాలూ
ఆవీ ఉన్నాయనీ అన్నాడు. అందుచేత
పాపన్న ఆయన ఇచ్చిన డబ్బా తీనుకుని '
కొండదొారిన బయలుదేరాడు. దారిలో
అతని కొక మూడేళ్ళ పిల్ల కనిపించింది.
ఆ పిల్ల * అమ్మా” అని ఏడుస్తూ, పడుతూ
లేస్తూ ఉత్సవం దిక్కుగా పోతున్నది.

పాపన్న ఆ పిల్ల నెత్తుకుని, “సనీపే
రేమిటి ? మీవాళ్ళెక్కడ ?” అంటూ చుట్టూ

 

పరోపకారి పాపన్న కథ

~~ —sాటూ్ళూ—-ాజ్ణాూ హూ -_KషKాఅFజ్ణాాాాజాాాాాటాటాట్ణూూూ—=-

POM ee OS LH OH

ich dnd ti

        