            Fe _

నన్ను బంధించడం న్యాయమేనా ? ని
బలగం గొప్పది, ఏం_ చేస్తాను, నేరక
వచ్చాను ! బంధించండి !’”” అన్నాడు.
దుష్టచతుష్టయం కృష్ణుణ్ణి చుట్టుముట్టి
బంధించడానికి చూస్తూ౦ట, కృష్ణుడు
మహోన్నత పఏిశ్వ్వరూపాన్ని ధరించగా,

| భయావహులై దుర్యోధనాదులు పారి
' పోయారు,

నయాన, భయాన చెప్పిన కృష్ణుడి

|రాయబారం విఫలమై౦ది. యుద్దం

| బలి కోరింది.

అనివార్యమైంది.

కురుక్షే(తంలో అనేక అక్షౌహిణుల
సేనలతో చేరిన రాజులతో ఉభయపక్షాలు
మహాభారత ర౭ణరంగానికి సిద్ధమైనాయి.
రథాల గంటల హోరుతో, అశ్వ ఘోషతో
దిక్కులు పిక్చ టిల్లేలాగ రణదుందుభులు
(మోగాయి.

ఒకప్పుడు పరశురాముడు క్ష(తియుల
రక్తంతో శమంతపంచకమనే అయిదు
మడుగులను నింపిన కురుక్షేతం మళ్ళీ

సవిస్తరంగా వర్ణించి చెప్పసాగాడు.

సంజయుడికి దివ్యదృష్టి. ఉంది. కురు |
క్షతం ధృతరాష్ట్రుడి మనో నే[తాలకు కట్టి |
నట్లుగా చెప్పడానికి ఉపక్రమించాడు. |
పుట్లుగుడ్డివాడై, పు(త( పేమతో దురోోధను |
డిని గట్టిగా మందలించలేని కౌరవచ[క
వర్తి ధృతరాష్ట్రడు వింటున్నాడు. భర్త!
[గ్రుడైవాడైనం౦దుకు కళ్ళకు గంతలు |
కట్టుకొన్న మహా పతివ్రత, గాంధారీదేవి
పక్కనే కూర్చున్నది.

సంజయుడు చెపు పున్నాడు, వారు
వింటున్నారు.

పాండవ, కౌరవ బలాబలాలు సంజ
యుడు చెప్పాడు.

ఉభయ బలాల తేడా ఏమిటని ధృత
రాష్ట్రడు అడిగాడు,

పాండవుల బలమూ, కౌరవుల బలమూ
సమానంగా ఉన్నప్పటికి, తమ పక్షాన
కృష్ణుడు వుండడం వల్ల, పాండవుల
బలమే మిన్నగా ఉన్నదని సంజయుడు,
కురుక్షేత్రంలో జరుగుతున్న విశేషాలను

 

 

        