            చందమామ

కాలనేమి చిరవిరోధి అయినప్పటికీ,

తనకు మేనల్లుడై పుట్టినందువల్ల, అభి 

మన్యుడు యువకవీరదుకు ధ్రవతారగా
చిరకీ ర్తిని పొందేలాగ చేయాలని కృష్ణుడి 
సంకల్పం.

సుభధ్ర గర్భవతిగా ఉంటున్నప్పుడు,

అర్జునుడు రణరంగంలో పద్మవ్యూహాన్ని 

ఎలా సాధించాలో ఆ వివరాలు చెపూండగా |

కృష్ణుడు, ''ఆర్జునా, మా చెల్లి  సుభధ్ర
మనస్సు అతి సుకుమారమైనది, ఆమెకు 
 యుద్దం సంగతులు చెబుతున్నా వేమిటి?'”
అని అంటూ ఏదో పనిమిషతో తీసుకు
పోయాడు.

గర్భవాసంలో శిశువుగా ఉన్న అభి
మన్యుడు సగమే విన్నాడు; పద్మవూర్రహం
లోకి వెళ్ళడమేగాని ఛేదించుకురావడం
వినలేదు.
కుర్రతనపుబ  వేడిర క్తపు పొంగుతో   అభిమన్యుడు, “మామయ్య కృష్ణుడు లేక
పోయినా రాజ్యం మనదికాక తప్పదు;

ఆ కౌరవహతకులను హతమార్చడానికి

నేనొక్కడినే చాలు!” అని, సగం
పరిజ్ఞానంతో బీరాలు పలుకుతూ౦%ేు,
కృష్ణుడు మేనల్లుడి భుజం తట్టి, "అభి
మన్య కుమారా! అంతటివాడవేనోయి,
అల్లుడా! నీవంటి వీరుడికీ ర్తి చిరస్థాయిగా
నిలుస్తుంది ! నిన్ను కన్న వీర మాత

 

 

సుభధ్ర నా చెల్లెైలైనందుకు నేనెంతో |
గర్విస్తున్నాను !"” అన్నాడు,

ఉ త్తరాభిమన్యులు విరాటనగరంలో
ఆనందడోలిక లూగుతున్నారు. |

అజ్ఞాతవాసం జయ,|ప్రదంగా ముగిం'|
చాక కౌరఫులను అంతమొందించాలని |
పాండవులూ, పాండవులను నిర్మూలిం |
చాలని దుర్యోధనుడూ యుద్దానికి తహతహ |
లాడుతున్నారు. |

అటు నుంచి దుర్యోధనుడు, ఇటు
నుంచి అర్జునుడు కృష్ణుడి సహాయం
అడగడానికి వచ్చారు.

నిద్రచాలించి లేచిన కృష్ణుడు, ఎదు

రుగా పాదాల చెంతనున్న    అర్జునఎణ్ణి |
 |

55

        