               
  
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
  

రూ

“డర

Vy
Ip
Fp

త 5

Ay
A
el

డ్డ

Ge

చిన దురో్యోధనుశణ్ణో చూశాడు.
అయుథాన్ని ధరి ంచన ని యుద్దం
చేయననీ, తానొక్కడే ఒక వంతు అనీ,
యుద్ధవీరులైన యాదవ సేనాబలమం౦తా
| ఒకవంతు అనీ చెప్పి, తాను తొలుత చూసిన
అర్జునుణ్ణి కోరుకో మన్నాడు కృష్ణుడు.
అర్జునుడు కృష్ణుణ్ణి కోరుకున్నాడు.
యాదవ సైన్యమంతా తనకు దక్కి
| నందుకు దుర్యోధనుడు మహదానందంతో

| వెళ్ళాడు:

ధృతరాష్ట్రుడు పంపగా సంజయుడు
పాండపుల దగ్గిరికి వచ్చి, యుద్దం మంచిది
కాదని శాంతివచనాలు పలికాడు.

56

చూసి, తర్వాత తలవైపు ఆసనమలంకరి౦ం

pi

పోతే, ఇం|ద(పస్థము మొదలైన అయిదు
ఊళ్ళు యిచ్చినా చాలునని పాండపుల

పాండ ఫులు కృష్ణుడిని రాయబారానికి...
పంపారు.
పాండవులకు అర్ధరాజ్యం యివ్వలేక |

దూతగా కృష్ణుడు చెప్పాడు. తాను |

శాంతిని, కోరుతూ సంధి చేయవచ్చినవాడి

ననీ, యుద్దం తగదనీ నయవా క్యాలతో

చెప్పాడు. |
సూదిమొన మోపిన పాటినైనా పాండ |

వులకు యిచ్చేది లేదని దుర్యోధనుడు

ఖందితంగా చెప్పాడు,

అప్పుడు కృష్ణుడు, ““హనుమంతుడితో
విజయపతాకం ఎగురుతూండగా నేను'
సారథ్యం చేస్తున్న రథం మీద అర్జునుడు
గాండీవాన్నిపట్రై, ని సెేనల్ని చెండాడు

తున్నప్పుడు పదివేలమంది కర్ణులున్నా |

ఒక్కడూ మిగలడు. నీ మొరాలకించే
వాడుండడు, నా మాటలు నమ్ము !’” అని
కొలుపుకూటం మార్మోగేలా చెప్పాడు.

"దూతగా వచ్చి (పగల్భాలతో బెదిరిస్తు |

న్నావా? నిన్ను బ౦ంధిస్తాం!'” అని
దుర్యోధనుడు ఉక్క (తాటిని దుశ్శాస

నుడిచేత తెప్పించాడు. కృష్ణుడి వెంట |

వచ్చిన సాత్యకి క త్రిదూశాడు.

కష్ట్ణుడు సాత్యకిని వారించుతూ, ఉఊట్టి |
చేతులతో సంధి కుదర్భాలని వచ్చిన |

SD Ch

        