             

   

కుంతి పాండురాజు భార్య అయ్యాక, F స

ఆమెకు నరనారాయణులలో నరుడు క

అరునుడుగా పుట్రాడు.
జ బబ

నారాయణుడు కృష్ణుడే. కృష్ణార్జునులు |

బావమరదులు.

కుంతి కర్ణుడిని నదిలో వదలగా,!||

నదిలో కొట్టుకువస్తూ దొరికిన పిల్లవాణ్ణి
నసూతుడి భార్య రాధ సెంచురకుంది.

 

అనిపించుకున్న కర్ణుడిని అంగదేశానికి

రాజును చేసి దుర్యోధనుడు తనకు ||

అండగా చేసుకుని నిబ్బరపడ్డాడు.

 

రుడు తనకు అండగా ఉండగా అవలీలగా
పాండవులను నిర్మూలించడం తథ్యం
అని దుర్యోధనుడు నమ్మాడు. !
కర్ణుడికి అనేక అనర్థాలు, శాపాలు
వున్నాయి. సహజ క్రవచకుం౦డ లాలను
Bo (బాహ్మణ భికువుగా వచ్చిన
ఇంద్రుడికి దానం యిచ్చేశాడు. అయినా
స్వశక్తి మీద అతి విశ్వాసంతో దుర్యోధ
నుడి నమ్మకాన్ని సెంచుతూ |పోత్స
'హిస్తూనే వచ్చాడు.
| తన [ప్రత్యర్థి అయిన అర్జునుడిని
| యుద్దంలో చంపాలని కర్ణుడి ఆశయం.
' అందుకే దుర్యోధనుడితో చేరాడు. పొండ
వులు అరణ్యవాసం చేరారు.

చందమామ

 

కర్ణుడంతటి మహారథుడైన ధనుర్వీ |!

'రాధేయుడు ', ' సూతపు(తుడు '— |!”

సత్యభామ నారదుడికి తాను జూదంలో
గెల్చుకున్న కృష్ణుడిని దానం చేసి పుణ్యక
(వతం చేసింది. నారదుడు కృష్ణుడి ఎత్తు
బంగారం, రత్నాలు యిస్తేనేగాని కృష్ణు
డిని యివ్య్వనన్నాడు. సత్యభామ కృష్ణ
తులాభారం జరిపించి తన వద్ద ఉన్న

సువర్ణ, రత్న, ధనరానులన్నీ వేసినా:

సరితూగలేదు. రుక్మిణి భక్తితో తులసి
దళం వేసి కృష్ణుడిని నారదుడి నుండి
విముక్తుణ్ణి చేసింది.

అప్పుడు సత్యభామ రుక్మిణతో,
““'అకా్క, యిప్పుడు నేను నీకు దాసిని,
భక్తికి మాత మే కృష్ణుడు అధీనుడు అని
నాకు జ్ఞానభిక్ష పెట్టావు !'” అన్నది.

53

"అ din =» aN Se Me MB SiS as Ko

 

PO Li

        