            “వేడుకలు బాగా జరిగాయా? చక్రవర్తి
భార్య గొప్ప సౌందర్యవతి అంటున్నారు.
నిజమేనా?” అని ఆమె విదూషకుణ్ణి అడి
గింది.

విదూషకుడు పెదవి విరిచి, “నిజానికి
మీ ముఖంలోవున్న కళ, కాగడావేసి వెతి
కినా ఆమె ముఖంలో కనిపించదు. మీది
సహజ సౌందర్యం; ఆమెది అలంకరణ తెచ్చి
పెట్టిన సౌందర్యం! అయితే, ఈమధ్య మీరు
వంటగదిలో ఎక్కువ కాలం గడుపుతున్నట్టు
న్నారు. అలవాటులేని పనికదా! పొగవల్ల
ముఖంలో కాంతి తగ్గి, కళ్ళు ఎర్రబడినట్టు
కనబడుతున్నారు,” అన్నాడు.

ఇది వింటూనే రాణీ ముఖం చిన్న
బోయింది. సొంతంగా వంట ఆరంభించాక,
తన అందం తరిగినందుకు, ఆమె మనస్సు
చివుక్కుమన్నధి. రాణీ ముఖభావాలు నిశి
తంగా గమనిస్తున్న విదూషకుడు, “మహా
రాణీ! అయితే, చక్రవర్తి భార్యలోవున్న
ఒక ప్రత్యేకత గురించి చెప్పుకోక తప్పదు!”
అన్నడు.

BD

\<

“ఏమిటా ప్రత్యేకత?” అన్నది రాణీ
ఎంతో గంభీరంగా.

“వేడుకల్లో చక్రవర్తి దంపతులు నలు
గురితో కలిసి సహపంక్తి భోజనం చేశారు. ఆ
సమయంలో చక్రవర్తి భార్య, అక్కడవున్న
ఇరవై నాలుగు వంటకాలలో, భర్తకు నచ్చినవి
ఏరి, తానే స్వయంగా వడ్డన చేసింది.ఆమె
అలా వడ్డిస్థుంటె, తన మనసును గ్రహించిన
ఆమెను ఎంతగానో మెచ్చుకుంటూ చక్రవర్తి
విందారగించడం, కన్నుల పండువైన దృశ్యం!
అక్కడ నేను విన్నదేమంటే -అంతఃపుర
స్త్రీలు వంట జోలికి పోరట; భర్తలకూ, ఆత్మ
బంధువులకూ వడ్డన మాత్రమే చేస్తారట!”
అన్నాడు విదూషకుడు.

ఆ రోజునుంచీ రాణీ స్వయంగా వంట
చేయడంమాని, వంటవాళ్ళు చేసిన వంట
కాలను, తానే రాజుగారికి వడ్డించడం ఆరం
భించింది. రాజుగారి కష్టాలు తీరిపోయాయి.
తిరిగి వచ్చిన మంచి రోజులకు గుర్తుగా,
ఆయన మెడలోని ముత్యాలహారం ఒకటి,
ఎిదూషకుడి మెడను అలంకరించింది.

 

        