            జుగదీశ్వరీదేవి, రాజువీరసేనుడి పట్టపురాణి.
ఇద్దరూ ఎంతో అన్యోన్యంగా ప్రజలకు ఆదర్శ
[ప్రాయంగా వుండేవాళ్ళు.

ఒక కార్తీకమాసంలో, పున్నమిరోజు రాజూ,
రాణీ వెన్నెల విహారానికి సముద్రతీరానికి
వెళ్ళారు. అక్కడ సముద్రపు ఒడ్డున గుడిసె
వేసుకుని, ఒక బెస్త దంపతులు కాపురం
వుంటున్నారు.ఆ సమయంలో వాళ్ళు గుడిసె
బయట నులక మంచం మీద కూర్చుని
భోజనం చేస్తున్నారు. బెస్తవాడు గిన్నెలోంచి
కూర మారు వడ్డించుకుంటూ, ““మాణిక్కం!
నీ చేతులతో ఏం చేసినా అమృతమే అనుకో.
చేపలకూర అద్భుతం! రొయ్యల పులుసు
అమోఘం! 'అంటూపెళ్ళాన్నిమెచ్చుకున్నాడు.

బెస్తవాడి పెళ్ళాం, భర్త పొగడ్తలకు మురిసి
పోతూ, “ అహ్హ అలాగా! రేపు నీ కిష్టమైన
వాలగచేప పులుసు వండుతాను,”” అన్నది
ఆనందంగా.

ఆ దృశ్యం రాణీ మనసుకు హత్తుకు
పోయింది.

 

ఇకపై, తానే స్వయంగా వంటచేసి, భర్త
'మెప్పుపొందాలని, ఆ క్షణంలోనే రాణీ నిశ్చ
యించుకున్నది.

మర్నాడౌమె వంటశాలలోని వంట
వాళ్ళందర్శీ బయిటికి పంపించేసింది.తర్వాత
తానే స్వయంగా కష్టపడి అపరాహ్నంవేళకు
వంట సిద్దం చేసింది. వంటవాళ్ళు, ఆమె
చేసిన వంటకాలనే రాజుకు వడ్డించారు.

రాజు వాటిని నోట పెట్టుకోక ముందే, “మీ
కోసం జీవితంలో మొట్టమొదటిసారిగా వంట
చేశాను. రుచి చూసి ఎలావున్నదో చెప్పాలి
మరి!” అన్నది రాణీ చిన్నగా నవ్వుతూ.

రాజుగారికి, రాణీ చేసిన వంటకాలు
నోటపెట్టగానే, వాంతి వచ్చినంత పనయింది.
పప్పులో ఉప్పులేదు. ఎదో కాయగూర
కొరివికారం; పైగా నల్లగా మాడిపోయింది.
పాయసంలో పాలు విరిగిపోయాయి.అయితే,
రాణీగారి మనసు నొప్పించలేక ఆయన,
“అమృత ప్రాయమైనవంట! నువ్వు ఇంత
గొప్పగా వంట చేయగలవని, నేను కలలో

        