నీ కోసం దయ్యంగాని అంటికి వచ్చినా బెట్టు చెయ్యి. ముసుగుతన్ని పడుకో. ఒకంతట జవాబియ్యకు. దాన్ని నీ కాళ్ళా వేళ్ళా పడనీ," అన్నది గణపతి తల్లి.
ఈ సలహా కూడా బాగానే ఉన్నదను కున్నాడు గణపతి. తన కోసం దయ్యంవస్తే తల్లికి నిద్రాభంగం అవుతుందని, వాడారాత్రి ముందు వసారాలో మంచం వేసుకుని పడు కున్నాడు. పడుకున్నాడేగాని వాడికి కన్ను మూతపడలేదు. ఎంతకీ దయ్యం రాదు.
రాత్రి మూడోజామున గణపతికి కాస్త కునుకు పట్టింది. ఆ సమయంలోనే గణ పతి ఇంటికి ఎలాగో నిప్పంటుకున్నది. గణపతి అంట పొరుగున ఉన్న' కమ్మరి ఆ సంగతి గమనించి చప్పన గణపతి ఇంటికి పరిగెత్తి, "గణపతీ, గణపతీ," అని
నిద్ర లేపాడు.
గణపతి నిద్రమత్తులో కళ్ళు సగం తెరిచి చూసి కమ్మరిని గుర్తించలేక, తన కోసం
వెతుక్కుంటూ దయ్యం రానే వచ్చిందను కుని, నిద్రపోతున్నట్టు నటించాడు.
"ఒక చెంప కొంప కాలిపోతుంటే నిద్ర పోతావేమయ్యా!'' అన్నాడు కమ్మరి.
"ఈ పప్పులు మన దగ్గిర ఉడకవు,"
అనుకుని గణపతి గురక పెట్టసాగాడు. "సరే నీ యిష్టం, కొంపతోపాటు నువూ కాలిపోదలిస్తే నేనేం చేసేదీ?" అంటూ కమ్మరి అవతలికి వెళ్ళాడు.
ఇంతలో తల్లి, "ఒరే, గణపతీ, ఇల్లంటు కున్నదిరా! లేవరా!" అని కేకలు పెట్టింది. గణపతి లేచి చూసే సరికి, ఇల్లు సగానికి పైగా తగలబడి పోనే పోయింది.
డబ్బుల సంచితో బాటు కొనుక్కున్న కొంప కూడా పోవటంతో, గణపతి తిరిగి ఎప్పటి స్థితికి వచ్చాడు. ఆ స్థలంలోనే వాడెక చిన్న గుడిసె వేసుకుని, తిరిగి కష్ట పడి వడ్రంగం పని చేస్తూ తల్లి పొట్టా, తన పొట్టా నింపుకోసాగాడు.