

తాను చదువుకునేటందుకు పుస్తకం ఒకటి
వీదన్నా ఇయ్యమని అడిగాడు. ఆయ్యవారు
వాడికి విక్రమార్కుడి కథల పుస్తకం
ఇచ్చాడు. దాన్ని పూర్తి చేసినదాకా గణపతి
మరే పనీ చెయ్యలేదు; ఒకసారి చదివేశాక
రెండోసారీ, మూడోసొరీ చదివాడు. చదివిన
కొద్దీ ఆ కథలు అద్భుతంగా ఉన్నాయి.
విక్రమార్కుడి కధలు చదివాక గణ
పతికి ఒక కుతూహలం పుట్టు కొచ్చింది:
తాను కూడా వి|క్రమార్కుడిలాగే భూత
బేతాళాలతో స్నేహం కడితే ఎంత  బాగుం
టుంది! మామూలుగా అందరూ భూతాల
పేరు చెబితే భయపడతారు. అది పిరికి
తనం. స్నేహం చేస్తే భూతాల వల్ల ఎన్ని
లాభాలైనా ఉన్నాయి. కనక, గణపతి ఎలా
గ్రైనా భూతాల పరిచయం నంపాదించాలని
నిశ్చయించుకున్నాడు.
అయితే అది ఎలా సాధ్యం ? దయ్యా
లున్నాయని ఆందరూ ఒప్పుకుంటారు. కాని
గణపతి తన జన్మలో ఎన్నడూ ఒక్క బక్క
దయ్యాన్ని కూడా చూడలేదు. “నువ్వే
మైనా “దయ్యాన్ని 'ఎప్పుడైనా చూశావా?”
అని వాడు ఎరిగినవాళ్ళ 'నెందరినో అడిగి
చూశాడు. ఒక్కరైనా తాము దయ్యాన్ని
చూసినట్టు చెప్పలేదు,
గణపతి ఉండే ఊళ్ళోనే ఒక టక్కరి
వెధవ వుండేవాడు. ఆస్తి కలిసి వచ్చి
నప్పటి నుంచీ, గణపతి డబ్బులసంచీ
ఒకటి రొండిన తియ్యకుండా పెట్టుకుని
తిరుగుతూ ఉండటం వాడు గమనించి,
ఆ సంచీ పైన కన్నువేశాడు. గణపతికి
దయ్యాల గురించి తెలుసుకోవాలన్న ఆస క్తి
పట్టుకున్నట్టు తెలియగానే ఆ టక్కరికి ఒక
యుక్తి తట్టింది,

ఒకనాడు గణపతి వీధి వెంట పోతుంటే

ఆ టక్కరి ఎదురుపడి, “ఏం, అన్నా?. నువు

దయ్యాలను చూశావంటున్నారే, నిజ
మేనా ?”’ అని అడిగాడు.

అ చందమామ హా
45

 

 

        