               

“దయ్యాలు కనిపిస్తే ఇక లేనిదేమిటి?”
అన్నాడు గణపతి దిగులుగా, ,

“నీకు చూడాలని ఉంటే దయ్యాలకేం
కొదవ ? అర్ధరా(తి శ్మశానం కేసి వెళ్ళా
వంకే దయ్యాలు కొల్లలు కొల్లలు!”
అన్నాడు టక్కరి.

“నా కా సంగతి తట్టలేదు నుమా!”
అన్నాడు గణపతి, (పాణం లేచి పచ్చినట్టయి,

ఆ రా(తే వాడు తల్లికి తెలియకుండా
ఇల్లు విడిచి శ్మశానం చేరుకున్నాడు.
ఆక్కడ గోరీల మధ్యగా ఏదో తెల్లటి
ఆకారం కనిపించింది. "" అమ్మయ్య, అది
దయ్యమే !” అనుకుని వాడు దాన్ని సమీ

పించి, “నువు భూతానివా, .(పేతానినా,
పిశాచానివా? బేతాళానివా?”అని అడిగాడు.

ఆ ఆకారం మాట్లాడలేదు,

గణపతి దయ్యాన్ని మరింత సమీపించి,
“నేను నీతో స్నేహం చెయ్యటానికి
వచ్చాను. పలకవేం ?” అన్నాడు.

టక్కరివాడే పైనుంచి కిందికి తెల్ల
దుప్పటి కప్పుకుని గోరీల మధ్య గణపతి
కోసం నిలబడ్డాడు. గణపతి తనని సమీ
పించగానే వాడు తస మీద ఉన్న దుప్పటి
గణపతి మీద కప్పి, గణపతి' మొలలో
ఉన్న డబ్బ్నులసంచీ గుంజుకుని, గణపతిని
ఒక్క తోపు తోసి, చల్లగా జారుకున్నాడు.

గణపతి తన డబ్బుల సంచీ పోయినం
దుకు ఏ మా[త్రమూ విచారించక, దయ్యాన్ని
చూసిన ఆనందంలో ఇంటికి తిరిగి వచ్చి,
మర్ష్నాడుదయం తల్లితో, “రా(తి నాకు
దయ్యం కనిపించిందమ్మా. అదుగో దాని
బట్ట, దాన్ని వీమార్చి తెచ్చేశాను. ఆయితే
ఆ గొడవలో నా డబ్బుల సంచీ .పారేను
కున్నాను_-పోతే పోయిందిలే,” అంటూ
జరిగిన సంగతంతా చెప్పాడు,

వాస్తవంగా జరిగిన దేమిటో గణపతి తల్లి
[గహించింది. వాడు చూసినది దయ్యం
కాదని చెబితే వాడికి మనసు నొచ్చుతుండని,

+++ సందమామ శ +

u

a A bt Lge
TD A Sat

 

        