             

 

ఒక |(గామంలో ఒక వ(డంగి యువకు
డుండేవాడు. వాడి పేరు గణపతి. వాడికి

కొద్దిగా చదువున్నది, కాని ఆస్తి దాదాపు
వమీలేదు. అయితే కష్టపడి వృత్తి చేసు
కుంటూ తన పొట్టా తన ముసలి తల్లి
పొట్టా పోసుకుంటూ కాలక్షేపం చేసేవాడు.
ఇలా ఉండగా ఒకసారి వాడి దాయాది
ఒకడు పిల్లలు లేకుండా చనిపోవటంతో
గణపతికి ఆ దాయాది ఆస్తి కలిసివచ్చింది.
ఇకమీద తాను కష్టపడి రోజల్లా వ(డంగం
చేసి ఒళ్ళు హూనం చేసుకో నవసరం
లేదని వాడికి తోచింది. అందుచేత వాడు
తన తల్లితో, ''అమ్మా, ఇంతకాలమూ మనం
సుఖంగా బతకటం అంటు వీమిటో ఎరగం.
ఇప్పుడు డబ్బున్నది గనక మంచి ఇల్లు
కొనుక్కుని మంచి బట్టలు కట్టుకుని,
మంచి భోజనం తింటూ సుఖంగా కాలం
వెళ్ళబుచ్చుదాం,” అన్నాడు.

గణపతికి వేపకాయంత వె(రి ఉన్నదని
తల్లికి తెలుసు. అందుకని ఆమె, “నాలుగు
డబ్బులు చేరాయని నిక్షేపంలాంటి వృత్తి
ఎందుకు మానుకు౦టావురా, బాబూ?
డబ్బుంటే ఎప్పటికైనా అవసరానికి పనికి
రాకపోతుందా? కావలిస్తే ఇల్లుకొను. ఇంకా
ఆస్తి పాస్తులు సంపాదించు. అ౦తేగాని
చేస్తున్న పని మానుకోకు,” అన్నది,

తల్లి మాట్న (ప్రకారం గణపతి ఒక అల్లు
కొన్నాడు. వృత్తి పూర్తిగా మానకుండా
కొద్ది గంటలు మా(త్రమే పని చేసి, మిగతా
కాలాన్ని పుస్తకాలు చదవటానికి వినియో
గించుకుందా మనుకున్నాడు. తనకు
చదువు వచ్చి కూడా ఏవీ జన్మానా ఒక్క
పుస్తకం కూడా చదవక పోవటం తలుచు
కుంటు వాడికి బాధ కలిగింది.

ఈ లోటు తీరగలందులకు గణపతి
ఊళ్ళో ఉండే అయ్యవారి దగ్గిరికిపోయి,

_ ఆర్‌, అప్పారావు

        