            ఫా కారా ఇా-కాకాణహూంలహ్నూ..- ఇ

“పిచ్చివాడా, దయ్యం కనిపించి మంచిగా
మాట్లాడకపోతే, దాని బట్ట లెత్తుకొస్తారా?
తడీపెడీ నాలుగిచ్చుకోవాలి గాని!” అన్నది.

అదీ నిజమే ననుకున్నాడు గణపతి,
దయ్యం తనతో స్నేహంగా ఉండనప్పుడు
బలంతోనైనా లొంగదీసుకోవాలి! అందుకని
వాడు మర్షాడు రాతి కూడా శ్మశానానికి
వెళ్ళాడు. ఆ రాతి మబ్బులుపట్టి మరీ
చీకటిగా ఉన్నది. ఆ కటిక చీకటిలో వాడి
కొక దయ్యం నిటారుగా నిలబడి ఉసన్పృట్టు
కనబడింది. గణపతి దాన్ని సమీపించి
పలకరించాడు. కాని దయ్యం పలకలేదు.
తల్లి చెప్పినట్టు, వాడు రెండు పడికిళ్ళూ

 

బిగబట్టి దయ్యాన్ని చావబాదాడు. దయ్యం
చలించలేదు గాని, వాడి చేతులు రెండూ
పగిలి, రక్తం కారసాగింది. వాడు దయ్యం
అనుకున్నది ఒక సమాధిరాయి.

గణపతి మర్షాడు తస తల్లికి, వాచి
పోయిన తన చేతులు చూపి, ఆమె చెప్పిన
సలహా పొరలేదన్నాడు.

“పిచ్చివాడా, నువు దయ్యాలను పతు

కంటూ పోవటంచేత వాటికి అలుసైపో
యావు. డయ్యాలను చూడాలంటే శ్మశా
చానికే వెళ్ళాలా? నీ స్నేహం కోరే దయ్యం
వెతుక్కుంటూ ఇంటికి రాదు(ట్రా? నువెక్క
డిక్‌ వెళ్ళకు! ఇంట్లొనే పడుకో. ఒకవేళ

        