             



ర్‌

ఒకటి, రెండు, మూడు, నాలుగు
అయిదూ, ఆరూ, ఏడూ,
ఎనిమిది, తొమ్మిడి, పాదీ !
మా సెరడంతా ఉడతలు? అఆక్కంరలేకుండానే
మధ్య మధ్య ఒక తొండ ! కొక్కొ_రోకోయని చెవిలో
చిన్న కోళ్ల, కొన్ని పుంజు పాడిపాడి కోడిపుంజు
లన్నీ ఉన్నాయి. : ఏడిపిస్తుంది. ప
ఎదురుగా ఎగిరినట్లు గ |
కదలక తల ఊపుతుంది |
బండ లాంటి గూండా బహు
మొండి ఘటం తొండ ।
కిటికీ దాకా వచ్చి, ఉడతలంటె ఇష్టం । "
చటుకున తుర్రోమంటాయ్‌! అమ్మకి, నాకా, నాన్నకి, 
“ఉడతా,” 'ఉడతా,” అన్నా
‘ డో cc ఆయినా అనపు 1 ఆన్నయ్యకి అందరికీ

|
ఉరకలు, సరుగుణా, గంతులు! ఉడతలంటె యిష్టం, మహయిష్టం 1 3

 

        