        

 

వాన్ని ఆ నేక విధాల |పయోగించేసరికి,
ఆతని విలువిద్యా|ప్రావీణ్యం ఎటువంటిదో
పార్వతి కల్లోవేడుకగా చూసింది. అప్పుడు
కిరాతరూపంలో వున్న ఈశ్వరుడు యుద్ధం
చాలించి తను నిజరూపంలో [ప్రత్యక్షమై
తమ సంకల్పాన్ని వెల్లడించగా అర్జునుడు
చాలా సంతోషించాడు.

ఆ సమయంలో దాక్క్కొనివున్న పంది,
పాపం |పసవవేదనా మరణవేదనా కూడా
అనుభవిస్తూ, మూల్లుతూవున్నది. దాన్ని
చూచి పార్వతీదేవికి జాలివేసింది. ఆమెతో
ఆ పంది 6 అమ్మా, బాణపు దెబ్బలు తగిలి
నా కడుపులో పిల్లలన్నీ చచ్చిపోయినై,
ఇక నేనుమాత్రం బతికి.యేమి చేయాలి ?
కాబట్టి, దయవుంచి ఈ బాణాలు నా ఒంటి
నుండి ఊడలాగినట్టయితే ఆ వెంటనే నా
|పాణాలు పోతవి, తీరిపోతుంది, ఈ మేలు
చేసి పుణ్యం కట్టుకో తల్లీ !” అని దీనంగా
(ప్రార్థించింది.

అప్పుడు పరమేశ్వరుడు వానితో * ఓయి
సూకరమా ! నీకు గుచ్చుకున్న శరములు
సామాన్యమైనవి , కావు. అవి అర్జునుడి
గాండీవంలోనించి వదలబడిన అమోఘ
శరములు, - వాటిని సెకలించటం ఎవరికి
సాధ్యం కాదు, ఈ శరములను నీ శరీ
రానికి అందమిచ్చే సహజసిద్దమైన వాడి
ముండ్లుగా మారుస్తున్నాను. ఇంతటినుండి
నీది “వీదుపంది” ఆనే ఒక (ప్రత్యేక
జాతిగా ఏర్పడివుంటుంది. నేను సృష్టిం
చిన ఈ ముళ్లు నీకు అందమివ్యటమేగాక
శ(తురక్షణకు పనివచ్చే ఒక కవచంగా
కూడా ఉపకరిస్తయ్‌. కనుక నీకూ, నీ
పిల్లలకూ వచ్చిన భయమేమీ లేదు”
అంటూ కొద్దీగా గంగాజలం దానిమీద చల్లే
సరికి, ఆ పందికి పునర్జన్మ ఎ త్తినట్టనిపించి,
సుఖంగా |ప్రసవించింది. పరమేశ్వరుని
వరంవల్ల ఆ పిల్లలస్నీ ముళ్లతోనే పుట్టాయి,
ఏదుపంది జాతి అలా సృష్టి అయింది.

 

 

        