             

సంచపాండవులలో - మూడవవాడైన అర్డు
నుడు ఒకప్పుడు -పాశుపతాస్త్రంకోసమని
పరమేశ్వరుణ్ణుగురించి గాఢమైన తపస్సు
చేయసాగాడు, ఆతని తపస్సుకి మెచ్చిన
ఈశ్వరుడు అర్జునునికి - ప్రతృక్షమై అస్త్రం
ఇచ్చి వద్దామని భూలోకానికి బయల్దేరాడు,
ఈ సంగతి పార్వతికి తెలిస్కి “నాథా!
నేనూ-మీవెంట వస్తాను. అర్జునుడు పరా
[క్రమవంతుడని, విలువిద్యలో [ప్రవీణుడనీ
చెప్పుకొంటారేే. ఆ- పరాక్రమ మేమిటో
ఆ |ప్రావీణ్య మేమిటో చూదామని. వుంది?
అన్నది. శంకరుడు' వప్పుకొన్నాడు.
అంతట. పార్వతీ పరమేశ్వరులు,’ తమ
పరివారంతో సహా కిరాతరూపాలు ధరించి,
అర్జునుడు తపస్సు చేసే అరణ్యం (ప్రవే
శించారు. అక్కడ చూలుతో వున్న ఒక
పంది అగుపడేసరికి ఆ” పరివారం. దానిని
తరుమజొచ్చారు. ఆ పంది ఘీంకరిస్తూ

ఈ నెల బహుమతి పొందిన:కథ-"-.. క

wo

అర్జునుడి ఆశ్రమ సమీపానికి పోయింది, ఆ
పంది. చేసే ఘీంశారానిక్సీ వేటకాడు చేసే
సందడికి తపొనిష్టలోవున్న అర్జునుడు లేచి
తన గాండీవంతో ఆ పంది పైన శరవర్షం
కురిపించాశు,- శర ము అన్నీ వెళ్లి దాని
శరీరా 38 సందులేకుండా గుచ్చుకున్నాయి,
ఇలా జరిగేసరికల్లా కిర్వాతరూపంలో
వున్న... పార్యతి పరమేశ్వరులు అక్కడికి
చకా్కావచ్చారు. “మా పరివారం వేటాడ
బోయిన పందిమీద బాణాలు. వేయటానికి
నీవెవరవు ?”” అన్నాడు శంకరుడు.
అందుకు "అర్జునుడు గొప్ప ప్రశ్న
చేశావే? :తపోభం౦ంగం చేయవచ్చిన
మృగాన్ని తగిలేయక ఉఊరుకొంటారా ?”
అంటూ బదులు చెప్పాడు, దానితో మాటా
మాటా రెచ్చిపోయి కలహం (ప్రారంభమై
ఆది [క్రమంగా ఒక యుద్ధంగా పరిణమిం

చింది, ఆ యుద్దంలో సవ్యసాచి తన గాండీ

NE Nes
గొని జై సీతారామిరెడ్ది = కోగిర, (అనంతపురం)

* బీహుమతిగా ఫిబ్రవరి "51నుంచి ఒక వంవత్సరం వఢకు + చందమామ” పంపబడుతున్నది;

ప st te

        