" కథ ! కథ, తాతయ్యా," అని పిల్లలు. కేకలు పెట్టారు. తాతయ్య పొడుం పిల్చి చెయ్యి దులుపుకుని ప్రారంభించాడు:

ఒక ఊళ్ళో ఒక అబ్బాయి ఉండేవాడు మన బాబులాటివాడే! వాడికి గొప్ప గొప్ప విషయాలన్నీ తెలుసుకుని జ్ఞాని అయిపోవా అని ఉండేది. -మన బాబుగాడికి కథలు రాసెయ్యాలని ఉన్నట్టే!

ఇంతలో ఏమయింది, వాళ్ళ ఊరికి ఒక సాధువు వచ్చాడు. అది తెలిసి ఆ అబ్బాయి 'ఆ సాధువు వద్దకు వెళ్ళి, "స్వామీ, నాకు జ్ఞానం ఉపదేశించండి. మీ ఉపదేశంతో నేను జ్ఞానినై పోతాను,” అన్నాడు. సాధువు నవ్వి, "పిచ్చివాడా! చెప్పిచ్చిన విద్యా, కట్టిచ్చిన మూటా ఎంతో దూరం రావన్న సామెత వినలేదా? నోటిమాటలు జ్ఞానం తెలియని వాళ్ళెవరుంటారు? అంత మాత్రానికి అందరూ జ్ఞానులై పోతు న్నారా?” అన్నాడు.

"స్వామీ, మీరు చెప్పేది నాకు సరిగా బుర్రకెక్కటం లేదు,” అన్నాడు అబ్బాయి.

"నే నీ ప్రాంతాల రెండు రోజులుంటాను. కావాలంటే ఈ రెండు రోజులూ నా వెంట తిరుగు. అప్పుడు నే చెప్పినది నీకు బోధ పడే అవకాశం దొరికితే దొరకవచ్చు.” అన్నాడు సాధువు.

జ్ఞాని కావాలనుకున్న కుర్రాడూ, సాధువూ ఆ రోజుల్లా కలిసి తిరిగి, ఆ రాత్రికి ఎవరి ఇంటి అరుగుల మీదనో పడుకున్నారు.

అది ఒక దొంగవాడి ఇల్లు. ఆ రాత్రి దొంగవాడు దొంగ తనానికి బయలుదేర బోతూ ఉంటే అతని కొడుకు, "నాన్నా, నాకు కూడా దొంగతనం చేసే విద్య చెప్ప మంటే చెప్పవు. నాక్కూడా దొంగ కావా లని ఉంది," అన్నాడు. "ఒరే, చెప్పిచ్చిన విద్యా, కట్టిచ్చిన మూటా ఎంతదూరం వస్తాయి రా ? దొంగపు కావాలంటే నీ బుద్ధి వినియోగించి, అను

చందమామ 26