             

బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “రాజా, మహా
వీరుడికి జరిగిన (దోహానికి కారకులెవరు?
తొందరపడి తన భర్త రహస్యాన్ని బయ
పెట్టిన సులోచనా? తన భర్త కంట.-.మహా
వీరుడు బలవంతుడని తెలిసి ఓర్చలేక
పోయిన యశకోవతా? భార్య మాటలు నమ్మి
మిత్రద్రోహానికి కూడా తలపడిన చి(త
, గుప్తుడా ? ఈ |(పశ్నకు సమాధానం తెలిసి
కూడా చెప్పకపోయావో నీతల పగిలి
పోతుంది,” అన్నాడు.
దానికి విక్రమార్కుడు, “సులోచన తన
భర్త గొప్ప తనాన్ని దాచి ఉంచటం ఆస్వా
భావికం. భర్తను (పేమించిన ఏ భార్య
కూడా తన భర్తను ఇతరులు తక్కుప
చేసి మాట్లాడుతూ ఉంటే చూస్తూ 'ఊరుకో
లేదు. కనుక ఆమె తన భర్త రహస్యం
వెల్లడించింది. అందుచేత ఆమె నిర్దోషి. యక
వతి కూడా నిర్జోషి అనే చెప్పాలి. ఎందు
కంటే ఆమె సులోచన చెప్పిన రహస్యాన్ని

నమ్మనైనా సమ్మాలి, లేదా మహావీరుడు
తన భార్యతో అబద్దం చెప్పాడని అయినా
అనుకోవాలి. తన భర్త తనను వంచించా
డను కోవటం ఇష్టంలేక ఆమె మహావీరుడు
అబద్దం |పచారం చేశాడనే నిర్ణయానికి
వచ్చింది. ఇక చి(తగుప్తుడు తన భార్యకు
నిజం చెప్పి ఆమె ఆ(గ్రహానికి పా(త్రుడైనా
కావాలి, లేదా, మహావీరుణ్ఞు తుదముట్టించి
ఆమెకు తృప్తి అయినా కలిగించాలి.
అన్యాయంగా సాధించుకున్న భార్యను
అతను న్యాయం కోసం త్యాగం చెయ్యటం
అస్వాభావికమే. అసలు దోషి మహావీరుడే.
అతను తన రహస్యాన్ని తన భార్యకు
చెప్పి ఉండరాదు. ఆలా చెప్పటంవల్ల

అతను సాధించినది వఏమీలేదు_-|ప్రాణాలు
పోగొట్టుకోవటం తప్ప,అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మహౌసభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
మళ్ళీ చెల్చుక్కాడు.

(కల్పితం)

 

        