             

పిల్లలందరూ పండగ తలంట్లు పోసుకుని,
కొత్త బట్టలు కట్టుకుని తాతయ్య కోసం
ఎదురు చూస్తున్నారు. ఆ రోజు తాతయ్య
కూడా తలంటుకుని స్నానం చేశాడు.
అయితే ఆయన వచ్చేలోపునే నూరి “చంద
మామ” తెచ్చాడు. దాని కోసం పిల్లలందరూ
ఘోరంగా పోట్లాడుకుంటూండగా తాతయ్య
వచ్చి, “ఓహో, మీకు కావలిసిన కథలు
దొరికినట్టున్నాయే ! నే నలా బయటికి వెళ్ళి
వస్తా” అన్నాడు.
“వొద్దు తాతయ్యా, కథ చెప్పి మరీ
వెళ్ళు,” అని పిల్లలు కేకలు పెట్టారు. వాళ్లు
తనని పదలరని రూఢి చేనుకు న్నా క్ష
తాతయ్య వచ్చి తన కుర్చీలో కూచున్నాడు.
పల్లలంవరూ చుట్టూ మూగారు.
“తాతయ్యా, నాక్కూడా కథలు
ర్యానుటం నేర్పుతావా ? రాసి చందమామకి
పంపిస్తాను,” అన్నాడు బాబు.

 

తాతయ్య బోసినోటితో నవ్వి, “ ఇటువం
టివి నేర్పితే వస్తాయా? ఎవరంతట వాళ్ళు
'నేరవాలిసిందే. చెప్పిచ్చిన విద్యా, కట్టిచ్చిన
మూటా ఎంతోదూరం రావన్న సామెత మీరు
వినలేదూ?”” అంటూ రొండి నుంచి పొడుం
కాయ పైకి తీశాడు.
“బాబిగాడికి అక్షరాలు కూడా
వు
డి

సరిగా
, చందమామకి కథ రాస్తాట్ట_కథ!
తో ఏమిటిగాని, నువు మాకు మంచి
థ చెప్పు, తాతయ్యా,” అన్నాడు నూరి,

“ కట్టిచ్చిన మూటేమిటి, తాతయ్యా ?””
అన్నాడు బుల్లాడు.

“పూర్వం రైళ్ళూ, బస్సులూ లేపు
గదరా! |పయాణమై పోయేవాళ్ళు అన్నం
మూటగట్టుకు వెళ్ళెవాళ్ళు. అది ఒకపూట
వచ్చేను, రెండుపూటలు వచ్చేను. దూర
(పయాణం మీద వెళ్ళేవాడికి ఆ భోజనం
ఎంతదూరం వస్తుంది?” అన్నాడు తాతయ్య.

9

a

        