            విద్య నేర్చ్సుకోవాలిసిందే !”
ర

“9
అన్నాడు తండి
A nl a
“సరీ "అయితే ఆనుభవం దాంరానే

జ క “

నేను దొంగ నవుతాను. 'సను

[i

రానీ!” అనా

రా

కూడా ఈ రా(తి నీ వెంట

దొంగ కొడుకు. తండి సరేనన్నాడు. ఇద్దరూ

a An FE rg Me
కలిసి బయలుదేరారు.

ర్స

ఇదంతా అరుగు మీది నుంచి వింటున్న

కు(రవాడు సాధువుతో, “స్వామీ, ఈ దొంగ

ఏం బ్‌ బ్‌ వసాను,” అన్‌ చెప్పి,
మ న
తండి కొడుకుల వెనకగా తానుకూడా
+. Oa

దొంగవాడు' తస కొడుకును వెంట బెట్టు
కుని ఒక ధనికుడి ఇంటి వెళ్ళాడు. గోడలో
కన్నం తవ్వాడు. తన కొడుకుతో, ''లోపలికి
వెళ్ళు. మథ్య గదిలో
అందులో

ఈ మారు తాళపు

భోషాణం ఉన్నది.
నగలూ, నాణా్యాలూ

చెవితో

తెరిచి నీకు వీలయినంత బంగారు

ఉన్నాయి.
ఆ భోషాణం

NA
-_

తండ్రి ఇచ్చిన తాళపు చెవి

చప్పుడయింది. ఆ చప్పుడుకు
ఒకరిద్దరు ని(దాభంగం చెంది, “వీమిటది ?”
అన్నారు. వారిలో ఒకడు నిద్ర మత్తున
లే

చి వెళ్ళి, భోషాణం మీద - పడుకుంటూ,
“నదపొండి, తెల్లారి చూసుకుందాంలే!”
అన్నాడు. దొంగ కొడుకు
చిక్కుకుపోయాడు,

భోషాణంలో

దొంగకు
తెలియగానే వాడు పట్టాడు.
దొంగల వెంట బయలుదేరిన కు(రాడు
కూడా, దొంగ |ప్రపర్తనకు అశ్చర్యపోతూ,
వాడి వెసకనే వచ్చేశాడు. దొంగ తన ఇంట్లో
తలుపు వేసుకుని నిశ్చింతగా.

 

St Ci SE

        