            వుంటే, నువ్వ దొంగతనంచేసి పళ్లూ,
కాయలూ తెచ్చుకొని తింటున్నావు.
అందుకే ఇంక దొంగతనం చేయలేకుండా
నీకు నాలుక కోసేశాను. పో.” అని
వెంకమ్మ చిలుకను గిరాకుసింది. పాపం,
చిలుక నోటివెంట రక్తం కార్చుకుంటూ,
ఏడుస్తూ పోయింది.

సాయంత్రం వెంకయ్య, ఇంటికివచ్చి
చూసుకుంటే చిలుకలేదు. నేలమీధంతా
రక్తం. కనబడింది, వెంకయ్య, భార్యని

అడిగేడు. ఆవిడ వెంకయ్యని తిట్టి.పోసింది,

చిలుకను నాలకకోసి పారేశాననికూడా
చెప్పింది. పాపం, వెంకయ్యకు తగని
కోపంవచ్చింది. అయినా భార్యనోటికి దడిసి
వీమీ అనకుండా వూరుకున్నాడు. చాలా
సేపు తన చిలుకకోసం విచారంచడు
వూరంతా వెతికాడు.
ఇష్టమైన చిలుక కనిపించలేదు. విచారంతో
ఇంటికి 'వచ్చేశాడు, 'వెంకమ్మతో మళ్లీ
దెబ్బలాడేడు, వెంకమ్మ మరీ ఎక్కువగా
తిట్టింది, కొన్నాళ్లు 'వెంకమ్మతో మాట్లాడ్డం
మానేసాడు, పాపం, చిలుకకోసం బెంగ
పెట్టుకు పోయాడు వెంకయ్య.

చాలా

విచారించాడు,
తనకు ఎంతో-.

»

  

DDD DDD DE
HEIN ANNIE ENE NEM

   

  

రోజులు గడిచాయి, చిలుక మళ్లీ రాలేదు,
ఒకరోజు వెంకయ్య, ఏదో పనిమీద _
ఊరికెడుతూ, పొలాల్లోంచి పోతున్నాడు.
ఒకచోట “అక్క య్యక్కయ్యా” అని
అరుపు వినిపించింది. తన చిలుక జ్ఞాపకం
వచ్చింది. అటూ ఇటూ చూడసొగాడు,
“ఇదిగో ఇక్కడ” అని పిలుపు వినిషపిం
చింది. చూశాడు. తన బుల్లిచిలుకే! పెద్ద
'డైంది, తనదగ్గరకివచ్చి దబ్ఞుం పెట్టింది,
వెంకయ్యకు ఎంతో సంతోషం కలిగింది,
“ఒక్కసారి మాయింటికొచ్చి నా భార్యా,
పిల్లల్ని చూడరూ?”” అని ఎంతో (పేమతో

అడిగింది. చిలుక,

“తప్పకుండా వస్తాను, పద,”అన్నాడు,
వెంకయ్య. ఇద్రరూ బయలుదేరి వెళ్లారు,
- చిలుక.'యిల్లు ఎంతో చక్కగా వుంది.
చిలుక భార్యా, యిద్దరు పిల్లలూ వచ్చి
వెంకయ్యకు దణ్ఞం పెరు చిలుక భార్య

గబగబా లోపలికి వెళ్లి పళ్ళూ, ఫలహారాలూ -

తెచ్చి పెట్టింది, చిలుక పిల్ల 'లిద్దరూ
'వెంకయ్యదగ్గిర కూచుని మంచి మంచి
కబుర్లు చెబుతూ, ముద్దు ముద్దుగా వాళ్ళకి
తెలియనివి అడిగి తెలుసుకునేవారు,

 

        