             

 

 

‘నింత ఉలుర.

సపూరం౦ వెంకమ ;.- వెంకయ్య అని
' స్మ $
భార్యాభర్తలు ఉండేవారు. వెంకమ్మ నోరు

 

మంచిదికాదు. ఎవరో ఒకర్షి ఎప్పుడూ
తిడుతూ ఉండేది. వెంకయ్యతో

ఎప్పుడూ దెబ్బలాడుతూ వుండేది. వాళ్ళకి
పిల్లలు లేరు.

వెంకయ్య ఒకసారి పౌ ల౦ంనించి
వస్తుంకు ఒక బుల్లిచిలుక దొరికింది. అది
దారితప్పిపోయి ఎగరలేక, అరుస్తూవుంది,

రచన: “నుధ”ి,

 

  

వెంకయ్య ఆ బుల్లిచిలుకను మెల్లిగా
పట్టుకుని ఇంటికి తీసుకువచ్చాడు. దానికి
పళ్ళూ కాయలూ సెట్టి ఇద్దరూ పెంచు
తున్నారు, పిల్లలు లేక ఆ బుల్లిచిలుక నే
ముద్దుగా, గారాబంగా పెంచుకుంటున్నారు.

అది ఎదిగి పెద్దదైంది, రోజూ వూల్లోకి
పోయి పళ్లూ కాయలూ తెచ్చుకుని ఇంటికి
వచ్చేసి తినేది, ఆ చిలుకం కే వెంకయ్యకు

క ఎంతో యిష్టం,

ఒకరోజున వెంకయ్య + పొలంనించి
ఇంటికి తిరిగి రావడం . ఆలస్యమైంది,
'వెంకమ్మకు కోపంవచ్చి ఊరికే తిట్టి
పోసేసుకుంటోంది, చెంకయ్యని, అప్పుడు
జామిపండు తెచ్చుకుని తింటున్న చిలుక
సరదాగా ' అక్క య్యక్క య్యా” అని పిలి
చింది... అసలే కోపంగావున్న వెంకమ్మకు,
సరదా గావున్న చిలుకను చూసి --కోపం
మరీ. ఎక్కువైంది. 'వెంకయ్యమీదవున్న
కోపం, -అఆతని కిష్టమైన ఆ చిలుక మీద
తీర్చుకోవా అనుకుంది. గబగబా చిలుక
దగ్గరకు వెళ్ళి ఒక క త్రెరతెచ్చి దాని
నాలుక క త్రిరించేసింది. 'పాపం,- చిలుక
నొప్పితో ఏడుస్తూంది. ఊరికే రక్తం కారి
పోతోంది,

“పో! నాకు కోపంవస్తే, నీకు సరదాగా
వుందేం? ఎక్కడికి పోతావో పో!నా యింటికి
వచ్చావం₹ు చంపేస్తాను, నీకు నాలుక

 

ఆధారం: ఒక అంగ్ల కథ

   

        