ఇంకా ఎక్కువ డబ్బు వుండేది. నీకు తెలివి తేటలు లేవు" అని దెబ్బలాడింది వెంకయ్యతో.
వెంకయ్య. "ఏదో, మనకి ఇదే చాలు" అని తృప్తిపడ్డాడు. కాని వెంకమ్మ అలా ఊరుకుంటుందా !
సరే ఆ చిలుక ఎక్కడుంటుందో నాకు చెప్పు. నేను వెళ్లి ఈసారి బరువైన సంచి తెస్తాను" అని పట్టుబట్టింది వెంకమ్మ. దారిచెప్పి, పంపించేడు వెంకయ్య.
వెంకమ్మ చిలుక యింటి కొచ్చింది. ఎవరూ అంతగా మర్యాద చెయ్యలేదు. చిలుకమాత్రం ఏదో కొద్దిగా మాట్లాడింది. ఏవో పళ్లుపెట్టి, సరే వెళ్ళమంది, తనకూ బహుమతీ యిస్తుందని చూచింది, వెంకమ్మ కాని, ఇచ్చేటట్టులేదు. అందుచేత తనే అడిగింది, తనకూ సంచీనిమ్మని.
వెంకయ్య దగ్గర పెట్టినట్టే, ఒక బరువు సంచీ, ఒక తేలిక సంచి తెచ్చి, "నీకేది కావాలో తీసుకో” అంది చిలుక. వెంకమ్మ సంతోషంగా బరువు సంచి తీసుకుని యింటికి వచ్చేసింది.
ఇల్లు చేరుకున్న తర్వాత సంచి విప్పి చూసేసరికి వెంకమ్మకు భయం వేసింది. ఎందుచేతనంటే దాని నిండా నగలు, నాణ్యాలు, డబ్బుకు బదులు తేళ్లూ, పాములూ, భయపెట్టే బొమ్మలూ వున్నై! తేళ్లు కుట్టేసాయి, వెంకమ్మని. గోల పెట్టి ఏడుస్తోంది. బొమ్మలు భయపెడుతున్నాయి. ఇంతలో ఒక పెద్దపాము, వెంకమ్మను చుట్టేసి, కాటు వేసింది. వెంకమ్మ ఒక్క సారిగా నేలమీదపడి చచ్చిపోయింది.
ఇదంతా చూస్తూ వెంకయ్య వణికి పోతున్నాడు. కాని, ఆ పాములూ బొమ్మలూ, అతన్నేమీ చెయ్యలేదు. అతని దగ్గిరికే రాకుండా, వెంకమ్మ చనిపోగానే ఎక్కడి పక్కడ మాయమైపోయాయి.
ఇప్పుడు వెంకయ్యను తిట్టేవారెవరూ లేరు. ఒక పెద్ద మేడ కొన్నాడు. చిలుక ఇచ్చిన డబ్బుసంచి, వెండి బంగారాలతో ఎంతో సుఖంగా వుంటున్నాడు. తనకు ముసలివయస్సులో సహాయంచెయ్యడానికీ, సుఖంగా వుండేటట్లు చూడడానికి పిల్లవాడిని పెంచుకుంటున్నాడు. ఒక