                 

 
 

 

CDCR

£52

HENMAN, HAW

75

-సాయం[తం ఆందరూ పూలతోటలో
కూర్చు నేవారు, తనచిలుక ఇల్లు, తోట
అంతా చూసి వెంకయ్య ఎంతో సంతో
పించాడు, తను వెళ్ళవలసిన పని మర్చి
పోయాడు, ఇం౦టిమాటకూడా మర్చి
పోయాడు.  నాలుగురోజు లైనతర్వాత
యింటి సంగతి జ్ఞాపకంవచ్చింది,

“నేనింక వెళ్లిపోవాలి, చాలారోజు
లైపోయింది,” అన్నాడు 'వెంకయ్య.

“సరే” అంది చిలుక.

“మా చిన్ని సంసారంలో మీకు అన్ని
సదుపాయాలూ చేయలేకపోయాం. ఏదో,
ఉన్నమట్టుకే పెట్టాం క్షమించండి,” అంది,
చిలుక భార్య

“నువ్వు తప్పకుండా మళ్లీ రావాలి,
తాతా” అన్నాయి పిల్లలు, ఇంతలో చిలుక
లోపలినుంచి తను అల్లిన రెండు సంచులు
తెచ్చి వెంకయ్య దగ్గిరపెట్టి “ఈ రెంటి
లోనూ, నీకేది కావాలో తీసుకునివెళ్ళు,
ఇది నా బహుమానం” అంది. అందులో
ఒకటి బరువుగానూ ఒకటి తేలిగ్గానూ
వుంది; చిలుక తనకు చేసిన గౌరవానికీ,

0

   

DRRRRR RELY
AXA WAMKANWNN

సదుపాయానికి ఎంతో సంతోషించి
వెంకయ్య తేలికైన సంచే తీసుకుని, తనకు
అదే చాలునన్నాడు. సరే, వెల్లొస్తానని
చెప్పి ఇంటికి వచ్చేశాడు,

ఇంటికి వచ్చేసరికి వెంకమ్మ చాలా
కోపంగావుంది, 'నన్ను వదిలేసి, ఇన్నాళ్లు
ఎక్కడికి పోయావు’ అని తిట్టి పోసింది,
వెంకయ్య చిలుక కనబడడం దగ్గరనుంచి
జరిగినదంతా చెప్పాడు, తను తెచ్చిన

సంచి భార్యముందు పడేసి, చిలుక దానిని

తనకు బహుమానం ఇచ్చిందని చెప్పాడు.
తొందరగా విప్ప చూసింది, వెంకమ్మ"
ఇద్దరికీ ఆశ్చర్యంవేసింది. అందులో ఇంకో
చిన్న సంచివుంది, దాన్నిండా డబ్బులున్నై.
చాల విలువైన మంచి మంచి బంగారు
నగలూ, వెండిసొమానులూ వున్నాయి,

మంచి మంచి బొమ్మలున్నాయి. ఇవన్నీ :

చూసి వెంకయ్య మురిసిపోయాడు.

వెంకమ్మకూడా ఆనందపడింది. ' శ్రాని
'వెంకయ్యమీద కోపం వచ్చింది, బరువైన
సంచి మానేసి తేలికసంచి తిసుకువచ్చా'
*ఢని, “సీరువైన సంచితెస్తే అందులో

 

        