             

కోరలతో చూడబానికి చాల భయంకరంగా

వుంటాడు, వాడికి మూడు తలలు వుంగై,

తలమీద వెంట్రుకలకు బదులు లెక్క
లేనన్ని పాములు బుసలుగొడుతూ
వుంటై. వాడికి బ ౦ గారులా మెరిసే

రెక్కలుకూడా వుంటై. వాటి సహాయంతో

వాడు ఆకాశంలో ఎగరగలడు కూడా. '

అన్నిటికన్నా అశ్చర్యకరమైన సంగతి
ఒకటి వుంది. ఎవరైతే వాడివంక చూస్తారో
వాళ్ళు ఆపళంగా నిలువున రాయిగా మారి
పోతారు, కనుక నువ్వు ఆ రాక్ష సుణ్జి
చంపాలం వాడి దగ్గిరికి చేరడమే ఎంతో
కష్టం. ఒకవేళ ఎలాగైనా అక్కడికి చేరు
కున్నా వే అనుకో, వాడివంక నువ్వు చూడ
కుండా, కళ్ళు మూసుకుని వాడిని

చంపాలి, మరి, యిప్పుడైనా చెప్పు ఈ పని

 

 
   
 

EEE MEN NM OWM W

మానుకునిపోతావ్యో కాదు కూడదు చేసి
తీరతానంటావో.”

“అలాంటి పిరికిపందని కానని మొదటే '
చెప్పాను, వెనక్కు తిరిగిపోవట మనేది
కలలో వార్త, నా |పాణంపోయినా సరే ఈ
|పయత్నంమానను” అన్నాడు ధీరవర్ముడు,

“సరే యిప్పుడు మనం ముగ్గురు గుడ్డి
వాళ్ళదగ్గిరికి పోవాలి. ఈ పని జయ
|పదంగా ఎలా చెయ్యాలో చెప్పగలిగింది
ఆ గుడ్డివాళ్ళే, ” అన్నాడు వృద్ధుడు,

“ఎవరా ముగ్గురు గుడ్డివాళ్ళు ? వాళ్ళు
ఎక్కడ వుంటారు?” అని ఆత్రంగా అడి
గాడు ధీరవర్ముడు, Fo

[ఆ గుద్దివాళ్లౌవరో, వృద్ధుడేమి చెప్పాడో,
ఆ తర్వాత వీమి జరిగిందో వచ్చేనెల
చందమామలో చదవండి.]

 

        