             

యిప్పుడు దీన్నిగురించి విచారించటం
ఎందు? సరే, |పస్తుతం మనం బయలు
దేరేముందు నువ్వు నీ డాలుని తళతళ
మెరిసేలాగున తోము, నీ ముఖం నీకు
అద్దంలో కనిపించినట్లు నీ డాలులో కని
పించేటంతగా మెరుస్తుండాలి. ముందు
యిది చెయ్యి” అన్నాడు.

ధీరవర్ముడు అలాగే తన డాలుని తళ
తళ మెరిసేలా తోమాడు, వృద్ధుడుకూడా
: ధీరవర్ముడి నేర్చుచూసి చాల మెచ్చు
కున్నాడు, “భేష్‌ ! అలా వుండాలి,” అని
అతని భుజంమీద తట్టాడు,

FREE ENENN MMMM
ఇదంతా అయి న త ర్వా త వృద్ధుడు

- ముందు, అతని వెనుకనే గుటబ్జింమీద ధీర

వర్ముడూ బయలుదేరి పోసాగారు, నడుస్తూ

నడుస్తూ వృద్దుడు ఒక్కసారిగా మాయ
ర్య మయ్యాడు. ధీరవర్ముడికి చాల భయం
7 వేసింది, చుట్టూ చూశాడు-.ఎక్క డావృద్దుడి

జాడ కనిపించలేదు. అలా చూస్తూవుండగా,

వృద్ధుడు వంద గజాల దూరంలో గాలిలో

తేలిపోతూ వున్నాడు."'ఇదేమివింత !ఇప్పటి
దాకా నాతోపాటు నడుస్తున్నవాడు యిలా
పక్షిలా ఎలా గాలిలో తేలిపోగలిగాడు?”

* అనుకుంటూ ధీరవర్ముడు వృద్ధుడి వంక

పరీక్షగా చూడసాగాడు. అప్పుడు వృద్ధుడి
కొల్ల చెప్పులకు రెక్కలు వుండటం ధీర
వర్ముడికి కనిపించింది. “ ఓ సో ఇదా
సంగతి!” అని మనస్సులో అనుకుని ధీర
వర్ముడు తనగు ట్ఞాన్ని మరింతవేగంగా తోల
సాగాడు. కాని వృద్ధుణ్ణి కలుసుకోవటం
మాతం ధీరవర్ముడికి సాధ్యం కాలేదు,
ముందు గాలిలోపోతున్న వృద్దుడు ఒక
సారి వెనక్కుతిరిగి “వీమోయ్‌, మనమడా,
గుట్రమీంద వస్తున్నా కూడా నువు, పాపం,
చాలా వెనకపడ్డావేం? ఇంతేనా నీ బలం!”
అని వెక్కిరించినట్టుగా అడిగాడు, తను

 

        