             

 

మనకు నిలవదు. అది నెరవేర్చటానికి
ధీరవర్ముడి కంటు ధైర్యశాలిగాని, తెలివి
గలవాడుగాని నా కు కనిపించటంలేదు.
ఆ ఒక్కపని చేసివచ్చినతర్వాత రాజ్యంతో
పాటు నా కూతురినే యిచ్చి పెళ్లిచేసి
(బ్రహ్మాండంగా పట్రాభిసషేకం చేద్దామని
అనుకున్నాను” అన్నాడు దుష్టపాలుడు,
ఎంతో నమ్మకం కలిగేటట్టు, రాణి సరే
నంది. 5

ఇకనేం, మర్నాడే దుష్టపాలుడు తన
మంత్రివర్గాన్ని చేర దీసుకుని ఆలోచనలు
'మొదలుసెట్టాడు. ఆ మంత్రులు కూడా

HERERO MAAN HN

 రాజుకంకు మరింత దుష్టులు కావటాన

అకు శ్రమలేకు౦డా నే ఒక పాపిప్టి
ఉపాయం తట్టింది,

“ఇక్కడికి తూర్పుగా ఆరామడ
దూరాన ఒక భనంకరమైన రాక్షసుడు
ఉన్నాడట, ఆ రాక్షసుడు. ఎట్లా వుంటాడో,
ఎక్కడ వుంటాడో ఎవరికీ తెలియదు, కాని
ఇప్పటికి ఎంతోమంది యోధానుయోధులు
వాడిని చంపాలని |ప్రయత్నించినట్లూ, కాని
ఎవరివ్రల్లా సాధ్యంకానట్లూ తెలుస్తోంది.
అంతేకాదు. ఆ లా వెళ్లిన వాళ్ళలో వ్‌
ఒక్కడూకూడా తిరిగిరానల్లు తెలుస్తోంది,
కనక, మన ధీరవర్ముడిని ఆ రాక్షసుడిని
చంపిరమ్మని పంపండి. ఇదివరకు వెళ్లిన
వాళ్లలాగా యితనూ తిరిగి రాలేడు,
అంతటితో మీరు నిశ్చింతగా రాజ్య ౦
ఏలుకోవచ్చు.” అని ఉపాయం చెప్పారు.

రాజుకి ఈ ఉపాయం బాగా నచ్చింది.
'వెంటనే ధీరవర్ముణ్ణిపిలిచి యిలా చెప్పాడు;

“ఇంతకాలం నించీ ను వ్వ చిన్నవాడి
విగా వుండటాన రాజ్యం నేను చూస్తు
న్నాను. ఇప్పుడు నువ్వు అన్నివిద్యలూ
బాగా నేర్చి పెద్దవాడ వయ్యావుకనక యిక
నశాజ్యం నీకు వదులుదామని నిశ్చయించు

ర క చేందవమౌామ ౭౪ Ree
18

 

 

        