             

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
   

DEH ANE EIEN AE BFE HE HE De ode He HE

కాళ్లకు రెక్కల చెప్పులు తొడుక్కున్న
సంగతి, ధీరవర్ముడు కని సెట్టలేదనే నమ్మ
కంతోనే వృద్ధుడు యిలా అన్నాడు.

“మీరు తొడుక్కున్నలాంటి రెక్కల
చెప్పులు నాకూ వుంట గుత్టాన్ని వదిలేసి
నేనూ వస్తాను. అప్పుడు తెలుస్తుంది ఎవరు
'వెనకపడశేదీ ?” అన్నాడు ధీరవర్ముడు,

“ఓహో, కనిపెట్టావన్నమాట! ఎలా
గెనా తెలివిగల బు(ర్రనీది. సరే, యిప్పుడు
నీకు మరో జత చెప్పులు తేవటం కుదరదు.
యిదుగోో ఈ కర చే తి తో పట్టుకో. ఇక
నువ్వూ నాతోపాకు గాలిలో తేలిపో తూ
రాగలుగుతావు” అని చెప్పి తనచేతిలొ వున్న
క(రని ధీరవర్ముడివైపు విసిరివేశాడు,

ధీరవర్ముడు అది చేతప్పచ్చుకోగానే
తనూ గాలిలో తేలిపోసాగాడు.

దారిలో ధీరవర్ముడు అడి గా డు-_-
EAD గురించి చెబుతానన్నారుగదా
ఇప్పుడు చెప్పండి” అని,

అప్పుడు వృద్దుడు యిలా చెప్పసాగాడు;

“ఆరాక్షసుడు సామాన్యమైనవాడు
కాడు, వాడి ఒళ్లు గట్టి లోహంతో చేయ
బడి వుంటుంది, పలుగులతోనైనా (బద్దలు
చెయ్యటానికి సాధ్యంకాదు, పెద్ద పెద్ద

MNO MeL Me EE MED
DIE IE NEN IH WE NEN WE IME ME

 

        