ధీరవర్దుడు ఆలా బయలుదేరి వాయు
వేగంతో గ మీద పోసాగాడు, దారిలో
యెన్నో కొండలూ, లోయలూ, గుట్టలూ,
మిట్లలూ, వాగులూ, నదులూ, ఒక కేుమిటి
ఆఖరికి కారులుదూరని కారడవులూ,
చీమలు దూరని చిట్టడవులూ కూడా దాట
వలసి వచ్చింది. అన్నికష్టాలకూ ఓర్చి
ఇన్నిటినీ దాటుకుంటూ ధీరవర్ముడు అలా
పోతూనే వున్నాడుగాని ఎక్కడా రాక్షసుడి
జాడ కనిపించలేదు. మరికొంత సేపటికి
ధీరవర్ముడు ఒక సెద్దఎడారిలోకి వచ్చాడు,
కనుచూపుమేర దూర ౦లో యెక్కడా

HENNE చందమౌావు ౭౪౪౭౪౭౫౭

20

     

మైనది,

   

మనుష్య సంచారం కనిపించకపోయేసరికి
దారితప్పి పోయానేమోనని ధీరవర్ముడికి
భయం వేసింది. గుట్జం డిగి, ఆ. యెడారి
మధ్యంలో ఒకచోటకూర్చుని వీమి చెయ్య
టమా అని ఆలోచించసాగాడు. ఇంతలో
ఎవరో వెనకనుంచి వీపుమీద తట్టిన ట్లని
పించింది. ఎవడైనా రాక్షసుడేమోనని
ధీరవర్ముడు ఉలిక్కిపడి ఒక్కసారిగా
లేచికూర్చుని క త్రిదూయ' బోయాడు,

కాని తీరాచూస్తే అతనొక వృద్ధుడు,
“ ఎవరబ్బాయీ, నువ్వు ? ఇకెక్కడికి
'వెడుతున్నావ్‌? ఈ దారి అసలే |పమాద
అందులో నువ్వు ఒంటరిగా
పోతున్నావు. బహుశా నీకు తెలియక ఇటు
వచ్చివుండవచ్చు. ఇప్పటికైనా నా మాటవిని
'వెనక్క్లు తిరుగు, లేకపోతే చాలా |పమా
దాలు కలుగుతై నీకు” అన్నాడా వృద్దుడు,

అప్పుడు ధీరవర్ముడు ఆ వృద్ధుడితో
తన మేనమామ తనకు ఒప్పగించిన పని
సంగతి చెప్పి, ఆ పనిని నెర వేర్చటానికే
తను బయలుదేరి వెడుతున్నానని చెప్పాడు,

“ఓయి పిచ్చినాయనా! ఆ రాక్షసుణ్ణి
చంపటం నీబోటి కు(రవానివలన అయ్యే
పనా? మహామహా యోధులే సగందూరం

HERE

 
 
  
 
 
 
 
 
 
   
 

        