             

| పూసి, గాడిద మీద రాజవీధులు వూరే
గింపించాడు. తరవాత ‘మీ కుల సెద్దకు
అంటూ అతడి

యిది నా జవాబు!’
వీపుకు ఒక మేక చర్మం కట్టించాడు.
దాని మీద ఒక కోయవాణ్ణి, నరవాహన
సైనికుడు గొలుసులతో బంధించి తీసుకు
పోతున్నట్టు చి(తింపించాడు.

ఆ చి(తంలోని భావాన్ని ఆర్ధంచేసు
కున్న వృద్ధుడు నా కేసి తిరిగి, ‘' అయితే,
మాకు బానిస[బతుకో, మరణమో తప్ప
| దన్నమాట. ఈ రెంటిలో తప్పనిసరై తే
నేను మరణాన్నే కోరుకుంటాను !
అన్నాడు. ఆ నిమిషాన అతడి నేత్రాల
నుంచి నిప్పులు కురిసినై.

12

“a

పరిస్థితులు నాకు ఆసుకూలంగా కాక!
పోయినా, నభరవాహనుడికి వ్యతిరేకంగా!
పరిణమిస్తున్నట్టు నేను (గ్రహించాను.

సమర సేనుడి మరణానంతరం, యిక

' తనను కుండలినీ ద్వీపంలో ఎదిరించే]

వారెవరూ. లేరన్న గర్వంతో వున్న నర|
వాహనుడికి యీ కోయల తిరుగుబాటు!
ఒక గుణపాశాన్ని నేర్చగలదు !
‘““శివదత్తా, మీ నరవాహన రాజు
[ప్రదర్శించిన పొగరుబోతుదనం గమ!
నించారుగదా ? "” అంటూ నా కేసి ,సాభి
(పాయంగా చూశాడు వృద్ధుడు.
“అయితే మీరు యుద్దానికి సిద్ధమే
నన్న మాట ? '" అని అడిగాను.
కోయవృద్దుడు ఒక క్షణకాలం తల
పంచుకుని, తరవాత సాలోచనగా నాకేసి
చూస్తూ, “అంతకన్న మరే మార్గమూ
నాకు కనబడటంలేదు. లోగడ మీరు
చెప్పినట్టు సుశిక్షితులైన అతడి సైనికు
లను, ముఖాముఖి ఎదిరించటం ప్రమాద
కరం. కనుక పొంచివుండి హఠాత్తుగా
మీద పడి శ[త్రువులను చీకాకు పరిచే
యుద్దతం।(త్రాన్ని అనుసరించటం క్షేమం
గదా ? "” అన్నాడు. |
‘““కాని, ఆ పద్ధతి విజయాన్ని సమ,
కూర్చలేదు. ఏదో ఒకనాడు, మీరు)
కుండలినీ నగరాన్నీ;  రాజ|[పాసాదాన్నీ |

చందమామ

        