[ తాము నివసించే అడవి ప్రాంతాలను, నరవాహనుడు తన అనుచరులకు ధారాదత్తం చేశాడని తెలియగానే, కోయ పెద్దలందరూ భగ్గున మండిపడ్డారు. వాళ్ళందరూ తోడేలు గూడెంలో సమావేశమై, నరవాహనుణ్ణి ఎదిరించాలనే నిశ్చయానికి వచ్చారు. కోయ వృద్ధుడు ముందుగా ఒక దూతను శాంతి రాయబారిగా నరవాహనుడి దగ్గరకు పంపాడు. తరువాత ]
తోడేలు గూడెంలో కోయ పెద్దల సమా వేశానంతరం జరిగిన గాధంతా శివదత్తుడు చెప్పుకుపోతున్నాడు. మందరదేవుడు అంతా శ్రద్దగా ఆలకిస్తున్నాడు.
"నేను భయపడినంతా అయింది!" అన్నాడు శివదత్తుడు. "దూత, గాడిద మీద ఎక్కి రావటం చూసిన ఇద్దరు యువకులు మైదానం కేసి పరిగెత్తి కొద్ది సేపట్లో దూతను గూడెం చేర్చారు. అతడి
వాలకం చూస్తూనే పాపం, అతడు పడిన బాధలు ఎలాంటివో నేను ఊహించాను. దూత తాను పడిన నరకయాతన అంతా వివరంగా చెప్పాడు. సైనికులు అతణ్ణి నరవాహనుడి దగ్గరకు తీసుకు పోయారు. నరవాహనుడు కోయవృద్ధుడు | రాసిన లేఖ చదువుకుని మండిపడి, దూతను యాభై కొరడా దెబ్బలు కొట్టించి, తల బోడి చేయించి, ముఖమంతా మసి