              

“ శివదత్తా, వీటినే మా కోయ భటులు,
నరవాహనుడి సైనికుల మీద (పయో గించ
నున్నది. విచ్చలవిడిగా వదలబడిన
ఒకో్క పులి, వందమంది వీరుల సెట్టు
అని మీరు త్వరలో నే (గ్రహిస్తారు. ఇక,
నరవాహనుడి ఏనుగుల మందలను చెల్లా
చెదరు చేయటానికి అవసరమైన
సింహాలూ, కాలిబంట్లను హతమార్చేం
దుకు పనికివచ్చే అన్నిరకాల అయుధాలూ
మా దగ్గర తయారుగా వున్నవి," అన్నాడు
వృద్రుడు.

Qo

ఆ సమయంలో, ఆ కోయల , థైర్య
సాహసాలను నేను మెచ్చుకున్నాను.
విజయంలో ఆ వృద్ధుడికి వున్న నమ్మకం
నన్ను చాలా ఆశ్చర్యపరిచింది. సుశిక్షిత

 

మైన సైన్యాన్ని,

 
  

 

  

 

సెంపుడు మృగాల
ద్వారా, అక్కడా యిక్క డా [ప్రయోగించిన

 
 

విషపు బాణాలవల్లా జయించటం సాధ్య
మయ్యే పని కాదని ఆ వృద్రుడికి
తెలియదు!

అతడు దీర్హాలో చనతో తల వంచుకుని
ముందు నడుస్తున్నాడు. చిన్న చిన్న
గుట్టలూ, పుట్టలూ దాటుకుంటూ క్‌ కా
రణ్యంగా వున్న |పాంతాన్నించి మేము
ముందుకు కదులుతున్నాం. ఒక చో ట
పదిమంది కోయలు చిన్న చిన్న బుట్టలలో
వున్న వేటినో ఒక సెద్ద గంపకు చేర
వేస్తున్నారు. ఆ చేరవేయటంలో వాళ్ళు
కనబరుస్తున్న జాగ్రత నన్ను ఆశ్చర్య
పరిచింది.

        
     
       
   
     
   
 
        
    

 

        