  " ఆ పెద్ద గంపలో వాళ్ళు వేస్తున్న వేమిటి?" అని వృద్ధుణ్ణి అడిగాను.. "సర్పాలు!" అన్నాడు. వృద్ధుడు. " విష సర్పాలు ! వీటి వుపయోగం యేమిటో మీరు త్వరలోనే చూస్తారు ! ". అంటూ నవ్వాడు.
ఆ సరికి మేమంతా ఒకానొక కొండ ప్రాంతానికి చేరాం. ఎదురుగా యెత్తయిన కొండ వున్న సూచనగా, చాలా యెత్తున చెట్టూ చేమలూ కనిపించాయి.
"మనకు ఎదురుగా వున్నది చాలా యెత్తయిన కొండ అనీ, దాని మీద ఒక శిథిలమైన దుర్గం వున్నదనీ యీ ద్వీపంలో చాలామందికి తెలియదు. చిన్నప్పటి నుంచీ ఈ ప్రాంతాన తిరిగిన మాబోటి వాళ్ళకు మాత్రం దాని ఉనికి తెలుసు" అన్నాడు వృద్ధుడు.
నేను తల వూపి వూరుకున్నాను. ఒక వేళ యీ నట్టడవిలో బలమైన దుర్గం అంటూ ఒకటివుంటే, నరవాహనుణ్ణి' అక్కడినించి ఎదిరించటం చాలా తేలిక అని నాకు తోచింది. ధైర్య సాహసోపేతు లైన రెండు మూడు వేలమంది కోయ యువకుల సాయంతో, నరవాహనుణ్ణి అక్కణ్ణించి నానా తిప్పులూ పెట్టవచ్చు.
"కోట బాగా శిథిలమైపోయి | వున్నదా?" అని వృద్ధుణ్ణి అడిగాను బాగా శిథిలమైపోయిందని చెప్పలేం కాని, మొత్తం మీద శిథిలమైన దశలోనే వుంది. ణనా, ఒకసారి మనం దాన్ని ఆక్రమించుకుకూచుంటే, అక్కడికి శత్రువులు పాదచారులై తప్ప, గుర్రాల మీదగాని, ఏనుగుల మీదగాని రాలేరు. ఒక వేళ శత్రువులు గుంపులుగా వస్తే. పైనుంచి రాళ్ళు దొర్లించి వాళ్ళను హత మార్చవచ్చు. ఒకరొకరుగా వచ్చేట్టయితే, అక్కడి చెట్ల మీద దాగివుండి, విషపు బాణాలతో వారిని తుదముట్టించవచ్చు.". అన్నాడు వృద్ధుడు.
వృద్ధుడి మాటలు నన్ను చాలా సంతోషపరిచినై. తుదకు విజయం బల           

