            వుంటుంది !"" అన్నాను.

అవునన్నట్టు వృద్దుడు తల వూపాడు.
అంతలో నలుగురైదుగురు కోయ యువ
కులు కేకలు వేస్తూ, మేము వున్న
చోటుకు పరిగెత్తుకుంటూ ' వచ్చారు.
వృద్దుణఖైు ' చూస్తూనే నమస్కరించి,
అయ్యా, శ(తువులు పెద్ద బలగంతో
| 'మన మీదకు దాడి వస్తున్నట్టుంది. పదాతి
! ఆశ్విక దళాలేకాక, కొందరు ఏనుగుల
| మీద కూడా ఎక్కి వస్తున్నారు. వాళ్ళు
| వేల సంఖ్యలో వున్నారు. మనం ఏం
| చేయాలి ? '” ఆని అడిగారు.
| '““మనం౦ అంత పెద్ద పైన్యాన్ని ఎది
' రించబోవటంలేదు,"” అన్నాడు వృద్ధుడు
“ఆ వచ్చే శ([తువులను
యీ. ఆడవిలో తమకు తోచిన చోటికి
| వెళ్ళనివ్వండి. కాని, వీలు దొరికినప్పు

| నిబ్బరంగా.

డల్లా హఠాత్తుగా దాడి న

పరచండి!
“మనం మచ్చిక చేసిన ప

సింహాలనూ వుపయో గించవచ్చా hp

| ఒక కోయ యువకుడు NN

ఓ, నిస్సందేహంగా ! '” అన్నాడు

“విష బాణాలనూ, 'విష

'సర్చాలనూ,...ఎ అయినా సరే,

Ns హడలిజేట్టు చేయండి !

 

 

స సర్చుక్న్వలస

చేసిన పులులనూ,

చీకాకు '

 

 

ప

చా ఆజ్ఞలు విని
వెళ్ళిపోయారు. శ(తువుల మీద మచ్చిక,

కోయ eM

సింహాలనూ మా
వపుపయోగిస్తారో నా కర్ధ్థంకాలేదు, విషపు!
బాణాల సంగతి నాకు తెలుసు. అడవు,
లలో నివసించే అనేక ఆదిమ జాతులు
శ(తుసంహారానికి విషపూరితమైన బాణా
లను (పయోగిస్తారు. అవి ఒకసారి శ(తు
ఫును తాకితే, వాటి మొనలకు పూసివున్న
విషం కారణ౦గా ఆ శత్రువు నానా
యాత పడి తప్పక మరణించవలసిందే,

“ శివదత్తా, మిమ్మల్ని నేనొక రహస్య,
(ప్రదేశానికి. తీసుకుపోతాను, అన్నాడు
కోయ వృద్దుడు. y

1
- పకల పల నియటన 5. తిన” గ? +

13

 

        