            ERE. oN Li MS TT Rey a

వంతుడైన నరవాహనుడిదే ఆయినా --
యీ లోపల అతడు సైనిక నష్టం చాలా
భరించవలసివుంటుంది. అదే సమయంలో
పట్టణ (పాంతాలగల |(పజలు ఎదురు
తిరిగితే అతడి పతనం తప్పదు !

మేము (క్రమంగా కొండ ఎక్కసాగాం.
ఆ |పాంతం అంతగా జన సంచారం
ఎరగదన్న సూచనగా - ఎక్కడా నడి
చేందుకు మార్గమే కనబడలేదు.
మా ముందున్న కోయ యువకులు,
పొదలనూ, తీగలనూ నరికి మారు
మార్గం చేయసాగారు.

బాగా మిట్టమధ్యాహ్నం అయేసరికి
మేము కొండ ఎక్కి శిథిల దుర్గం చేరాం.
అది చాలా ఎత్తయిన కొండ అని
అక్కడకు చేరిన తరవాతగాని నాకు
బాగా అర్థంకాలేదు. అక్కడ వున్న
ఒకానొక శిథిలమైన గోడ మీద నిలబడి
చూస్తే మొత్తం కుండలినీ ద్వీపం, దాన్ని

అన్నివైపులా ఆవరించివున్న మహా

సము(దం కనిపించాయి,

దుర్గం ఎలాంటి స్థితిలో వుంది ? శ(తు
వుల నుంచి రక్షణకు దీన్ని ఎంతవరకు
వుపయోగించుకోవచ్చు ? అసలు వాళ్ళు
యింత దూరం రాగలరా? ఇలాంటి
ఆలోచనలతో నేను ఆ దుర్గాన్ని పరీక్షించ
సాగాను.

దుర్గం ఒకప్పుడు చాలా బలవత్తర
మైనదే అనేందుకు ఆక్కడ శిథిలస్థితిలో
వున్న సెద్ద సెద్ద స్తంభాలూ, గోడలూ
సాక్ష్యంగా కనబడుతున్నవి. దుర్గంలో
(ప్రవేశించేందుకు వున్న పెద్ద ద్వారం
తలుపులలో ఒకటి విరిగిపోయి పక్కకు
ఒరిగి వున్నది.

““శివదత్తా, మీకు దుర్గం లోపలకు
పోయి చూడాలనివుంశు, మా యువకుల్లో
ఒకజణ్ణో మీ వెంట పంపగలను,'” అన్నాడు
కోయ వృద్ధుడు. అంతలో మా చెవులకు
భీకరమైన కేకలూ, వినుగుల
ఘీంకారాలూ వినిపించినై.

“అదేమిటి ?'” అంటూ వృద్ధుడు
అటుకేసి చూశాడు. --(ఇంకా వుంది)

 

        