             

యెక్కడో,

యీ పట్టున అక్కడికి వెళ్ళవలసిన
అపసరహమేమిటో నా కర్ణం కాలేదు.
నా సంశయాన్ని గమనించిన వృద్దుడు
నవ్వుతూ, '““శివదత్తా, శ(తువుల నుంచి
కాపాడుకునేందుకు మాకూ మీ వలెనే
కోటలూ, కందకాలూ, యితర[తా' సాధ
నాలూ వుంటవి. నే చెపుతున్న రహస్య
|పదేశం, మా కోయలలో కొద్దిమందికి
తప్ప), అందరికి తెలియదు. అది కొన్ని
వందల సంవత్సరాల కిందట శిథిలమై
పోయిన ఒక. కొండ మీది దుర్గం. నర
వాహనుడికి వ్యతిరేకంగా మేము జరప
బోయే యుద్దం, అక్క డినించే నడపబడు
' తుంది,'' అన్నాడు.

నేను 'నా అనుచరులతో బయలు
దేరాను, కోయ వృద్ధుడి వెంట కొంతమంది
యువకులు వున్నారు. అందరం కలిసి
దట్టంగా వున్న అడవి (ప్రాంతం. కేసి
బయలుదేరాం. మేము వెళ్ళే మార్గంలో
అనేక కోయగూడేలు వున్నవి. |పతి
గూడెంలోనూ యుద్ద సన్నాహాలు జరుగు
తున్న నూచనగా చాలా కోలాహలం
కనబడింది. ఒక గూడెంలో కొందరు
కోయ యువకులు నాలుగైదు చిరుతపులు
లకు మెడలకు తాళ్ళు కట్రై చిన్న చిన్న
గుడిశెల నుంచి బయటికి లాకు్క్కవస్త్టు
న్నారు. ఎంతో కాలంగా మచ్చిక చేయ
బడిన ఆ పులులు, సెంపుడు కుక్క
లాగా వాళ్ళ వెంట పడి వస్తున్నవి.

 

        