            శౌపంలాటి వరం

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు మీది నుంచి శవాన్నిదించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి లాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, నువ్వేదైనా గొప్ప
శక్తి కోరి ఈ అపరా(త్రివేళ (శ్రమిస్తున్న
పక్షంలో ఆలాటి శక్తులు దుర్భరమైన
పరిస్థితులు తెచ్చిపెడతాయని గుర్తుంచుకో,
అందుకు నిదర్శనంగా నీకు జయచం[ద్రు
డనే యువరాజు కథ చెబుతాను, (శ్రమ
తెలియకుండా విను,” అంటూ జలా
చెప్పసాగాడు :

|శ్రీవత్సదేశపు రాజుకు లేకలేక ఒక
కొడుకు పుట్టాడు. ఆ కొడుకు నామకరణోత్స
వానికి యోగీశ్వరు డనే గొప్ప సిద్ధుడు
తలవని తలంపుగా వచ్చాడు. రాజు యోగీ
శ్యరుడికి ఘనమైన ఆతిథ్యం ఇచ్చి తన
కొడుక్కు ఆయన చేత జయచం[ద్రు డని

సోతొల కధ

3

 

        