            ఆయన ఆ మాట అన్న మరుక్షణమే అద్దాల పెట్టె తెరుచుకుని ఆరుంధతి, కుక్కా బతికి వచ్చారు. ఆ సమయంలో అక్కడికి వచ్చిన గుణమిత్రుడు, "మిత్రమా! ఏం అదృష్టం!" అని కేక పెట్టాడు. మైన
తరవాత జయచంద్రుడు అత్యంత తన సాధుస్వభావం కలిగి, అందరికీ ఇష్టుడై, తన తండ్రి అనంతరం ప్రజారంజకంగా చాలాకాలం పరిపాలన చేశాడు.
బేతాళు డీ కథ చెప్పి, "రాజా, తన కోసం జయచంద్రుడు వెతుకుతున్నట్టు తన తెలిసి కూడా యోగీశ్వరుడు అతన్ని ఎందుకు కుక్కా ఉపేక్ష చేశాడు? తా నిచ్చిన వరం అతనికి ఏ తీరా మంచిగా ఉపయోగించే దశలో దాన్ని ఎందుకు ఉపసంహరించాడు? ఈ ప్రశ్న లకు సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక పోయావో నీతల పగిలి పోతుంది,” అన్నాడు.
దానికి విక్రమార్కుడు, "జయచంద్రు డికి సిద్ధు డిచ్చిన వరం దుర్వినియోగం
కావటానికి కారణం జన్మతః అతనికి గల క్రోధావేశం. అందుకే ముని రూపంలో కనిపించినప్పుడు సిద్ధుడు కోపోద్రేకాన్ని నిగ్రహించుకోమని సలహా ఇచ్చాడు. తీవ్ర శిక్ష పొందితే తప్ప జయచంద్రుడు కోపోద్రేకాన్ని నిగ్రహించుకోలేక పోయాడు. జయచంద్రుడు పూర్తిగా సాధు వయాక అతను వరం వల్ల ప్రయోజనం పొందే స్థితిలో ఉన్నమాట నిజమే కాని, అలాంటి కోరిక అతనిలో పూర్తిగా నశించింది. స్నేహితుడికి మాట రావటమూ, తన , భార్యా బతకటమూ కన్న అతనిలో కోరికా మిగలలేదు. వరం ఉపసంహారం అయితేనేగాని అవి జరగవు. అందుచేతనే సిద్దుడు తా నిచ్చిన వరాన్ని ఉపసంహరిం
చేశాడు." అన్నాడు. రాజు కీ విధంగా మౌనభంగం కలగ గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై మళ్ళీ చెట్టెక్కాడు. (కల్పితం)
 

        