జయచంద్రుడు గుర్రం మీది నుంచి దిగి, దాన్ని ఒక చెట్టుకు కట్టేసి, ముని వద్దకు వచ్చి ప్రణామం చేసి, "అయ్యా, అక్కడ యోగింద్రుడచే సిద్దుడుంటు న్నాడా ?" అని అడిగారు.

" ఈ ఆశ్రమంలో నేను తప్ప మరెవరూ లేదు. కాని నీ కేదైనా తెలుసుకోవాలని ఉంటే, నన్నడగవచ్చు." అన్నాడు ముని. జయచంద్రుడు తన కథ అంతా చెప్పి, తనకు వర మిచ్చిన సిద్ధుడి సహాయంతో, ఆ వరాన్ని పదలగొట్టుకుందా మని చూస్తున్నా పన్నాడు.

"అంత అపూర్వమైన వరాన్ని పోగొట్టు కోవటం కంటె విరుపయోగమైన నీ అగ్రహా వేశాన్ని పోగొట్టుకుని, వరప్రభావం ద్వారా లాభం పొందటం చాలా మేలు కాదా ?" "అన్నాడు ముని

" అలా కాదు, నే నా సిద్ధ్యుణ్ణి ఎలాగైనా కలుసుకోవాలి," అంటూ జయచంద్రుడు బయలుదేరాడు. అతను కొంత దూరం వెళ్ళి వెనక్కు తిరిగి చూస్తె కుక్క తన వెంట రావటం లేదు. అది ఇంకా ముని సమీనంలోనే కూర్చుని ఉన్నది. జయచం

||జయచంద్రుడు గు

దిగి, దాన్ని ఒక చా

వద్దకు వచ్చి ప్రణ

ఇక్కడ యోగీంద్రు

న్నాడా ?" అని అ

లేదు. జయచంద్రుడు చిరాకు ఆచుకోలేక, "పదే అక్కడే దావు !" అన్నాడు కుక్కను, తక్షణమే ఆ కుక్క ప్రాణాలు వదిలింది.

అది చూసి జయచంద్రుడి కళ్ళ వెంట కన్నీరు జలజలా రాలింది. తన మీద తనకే రోత పుట్టింది. అతను కుక్క వద్దకు తిరిగి వచ్చి, దాని శరీరాన్ని ప్రేమగా తన చేతు లలో ఎత్తుకుంటూ, "నన్నిలా శాపంతో చంపి పారేసేవాళ్ళు లేకుండా ఉన్నారు. అప్పుడు లోకం ఎంతగానో సుఖపడు తుంది." అన్నాడు.

 పశ్చాత్తాపంతో దహించుకుపోతూ. గిందే తప్ప కూర్చున్న చోటి నుంచి కడల చావటం తేలిక నిగ్రహంతో ప్రవర్తనను,

చందమామ