             

నామకరణం చేయిస్తూ, ఆ కు(రవాడికి

అపూర్వమైన వరం కూడా ఇవ్వమని
కోరాడు, యోగీశ్వరుడు అల్బశక్తు లేవైనా
ఇస్తానన్నాడు, కాని వాటితో రాజు తృప్తి
పడలేదు. అందుచేత జయచం(ద్రుడు కోరే
(పతి కోరికా ఆ[ప్రతిహతంగా నెరవేరేటట్టు
వరం అచ్చి యోగీశ్వరుడు తన దారిన తాను
వెళ్ళిపోయాడు. ఈ వరం వల్ల తన
కొడుకుకు సాటి మూడులో కాలలోనూ
ఎవరూ ఉండరనుకున్నాడు రాజు,

కాని ఆయన అనుకున్నట్టుగా జరగ
లేదు. జయచంగద్రుడు 'చిన్నతనం నుంచీ
అమిత ధూర్తుడూ, ముక్కోపీగా తయా

ERE EE NSF

రయాడు. వాడికి కాస్త బుద్ది తెలిసినప్పటి
నుంచీ వాడు అృన్నదల్లా జరగసాగింది.
వాడి నోట వచ్చిన మాట ఎంత దారుణంగా
ఉంటు దాని ఫలితం అంత దారుణం
గానూ ఉండేది. పైగా అలా జరిగిన దానికి
తిరుగుండేది కాదు. జరిగిన దానికి విరు
ద్దంగా వాడి చేత పెద్దవాళ్ళు అనిపించినప్ప
టికీ అందువల్ల |పయోజనం ఉండేదికాదు.

జయచం(ద్రుడు పెరిగివచ్చేకొద్దీ వాడి
ఆ(గహం మరింత పెరిగింది. యోగీశ్వరుడు
వాడి కీ వరం ఇవ్వకపోతే ఎంత బాగుండేదో
కదా అని వాడి తల్లదం[డులతో బాటు
దేశంలో ఉండే వాళ్ళందరూ కూడా అను
కున్నారు, కొంత కాలం పోయాక జయ
చం(దుడే తనకు గల శక్తిని ఒక శాపం
కింద పరిగణించసాగాడు. ఎందుచేతనంటే
అతను వస్తుతః అన్ని విధాలా మంచి
వాడు; ఒక్క కోపో(దేకమే ఆతనిలో
ఉండిన దౌర్బల్యం, కోపంలో ఒళ్ళు' తెలి
యని ఆవేశంతో వీదో అనేసేవాడు. అది
తక్షణమే జరిగేది. తరవాత అతను ఎంతో
నొచ్చుకునేవాడు.

తన ఆ(గ్రహాన్ని అదుపులో ఉంచుకోవ
టానికి జయచం(దుడు ఎన్ని (పయత్నాలో
చేశాడు, కాని అందులో ఒక్కటీ ఫలించ

NSE SE మౌ’ NEES AEM

a

     

        