            

మార్చుకుని జీవించటమే కష్టం, 'ధీరుడైన
వాడు రెండోపని చేస్తాడు. అందుచేత
నా వద్ద ఉండి ఆత్మని(గహం నేర్చుకో,”
అన్నాడు ముని.

“ లేదు. నేను శాప(గస్తుణ్ణి. ఆ సిద్ధుడు
కనిపించి ఈ శాపాన్ని ఉపసంహరించి
నన్ను మామూలు మనిషిని చెయ్యవలిసిందే
గాని నేను ఆత్మని(గహం అలవరుచు
కోవటం సాధ్యం కాదు,” అన్నాడు జయ
చం(దుడు విచారంగా,

“అందువల్ల నీకు గల శక్తి కాస్తా
పోతుందే తప్ప నిన్ను పట్టి పీడించే ఆ(గ్రహా
'వేశం మటుకు వదలదు, నువు  ప్రపంచానికి

 

కంటకుడివిగానే ఉంటావు,” అన్నాడు
ముని, ఆయన హితబోధ జయచం[దుడి తల
కెక్కలేదు. అతను తన కుక్కను మోసుకు
పోయి గు(రం మీద పడుకోబెట్టి, తాను కూడా
గు(రం ఎక్కి ఆశ్రమం వదిలివెళ్ళాడు.
వెళ్ళగా వెళ్ళగా ఒక రాజ్యం వచ్చింది.
జయచం[దుడు అక్కడి రాజును చూడ
బోయి, తాను (శీవత్సదేశపు యువరాజు
నని చెప్పుకుని, “మీ రాజ్యంలో ఎవరైనా
గొప్ప సిద్దు డుంటున్నాడా ?” అని అడిగాడు.
“నా రాజ్యంలో సిద్దు లెవరూ ఉన్నట్టు
వినలేదు. కాని నా కుమార్తె అరుంధతి
చాలా తెలివిగలది, వీమైనా తెలుసుకోదలిస్తే
ఆమెను అడగవచ్చు,” అన్నాడు రాజు,
ఆయన తన కుమా రరైెను పిలిపించాడు.
అరుంధతి తెలివిగలది మా(తమేగాక అపు
రూప' సౌందర్యవతి. ఆమెను చూడగానే
జయచంద్రుడికి ఆమెను పెళ్ళాడాలన్న
కోరిక కలిగింది. రాజు అందుకు ' అభ్యం
తరం చెప్పక వా రిద్దరికీ పెళ్ళి, చేసేశాడు.
అరుంధతి తన భర్తను పీడించే సమ
స్యను అర్ధం చేసుకుని, అతనికి పశ్చాత్తాపం
తప్ప తరుణోపాయం లేదని నిశ్చయించి,
ఒక అద్దాల పెట్టెలో ఆ కుక్క శవాన్ని
ఉంచి, తన భర్త నిత్యమూ ఆ కుక్కను

చందమామ
 22

        