             

పీక్కున్నాడు, ఏడ్చాడు. తన కిది అన్నీంటినీ
మించిన శిక్ష అనుకున్నాడు.

అతను ఆ అద్దాల పెట్టెతో సహా తన
దేశానికి తిరిగిపోయి, రోజూ తన భార్య
శవాన్నీ, కుక్క శవాన్నీ చూసుకుని వీడుస్తూ,
“ఇంతకన్న నా కి౦కేం శిక్ష జరుగుతుంది?”
అనుకునేవాడు.

రోజులు గడిచిన కొద్దీ ఆతని అహం
కారమూ, ధూర్తత్వమూ నశించిపోసాగాయి,
కొంత కాలానికి అతను పరమసాధువుగా
తయారయాడు. ఈ మార్చు చూసి అతని
తం(డీ, ఆయన కింద కొలువు చేసేవారూ
ఎంతో సంతోషించారు. అదివరకు అతనికి

ఎడంగా ఉండేవాళ్ళు ఇప్పు డతని వద్దకు
వచ్చి అతన్ని పరామర్శించి వెళ్ళసాగారు,

ఒకనాడు జయచం[ద్రుడు ఒంటరిగా
కూర్చుని ఉండగా ఒకసాధువు లాటి వాడతని
వద్దకు వచ్చి, “నాయనా, నేనే నీకు వర
మిచ్చిన సిద్ధుణ్ణి, న్నా పేరు యోగీశ్వరుడు,”
అని చెప్పాడు.

జయచం(దుడు లేచి ఆయనకు వందనం
చేసి, “అయ్యా, మీ కోసం ఎంతగానో వెతి
కాను! మీరిచ్చినది ఎలాటి వరమో చూడండి.
నా |ప్రాణమి(తుడు మూగవాడై' ఉన్నాడు.
నన్ను విశ్వాసంతో కొలిచిన కుక్కా,
నా |పాణంతో సమానమైన నా భార్యా
శవాలుగా పడి ఉన్నారు. వాళ్ళను బతి
కించుకోలేని ఈ వరం నా కెందుకు? దాన్ని
ఉపసంహరించండి,” అని వేడుకున్నాడు.

“నా కోసం నువు వెతుకుతున్నావని నాకు
తెలుసు. నేను ఆ ఆశ్రమంలో ముని
రూపంలో నీకు కనిపించాను. కాని నువు
నన్ను గుర్తించలేదు. నీ కుక్క గుర్తించింది.
ఇప్పుడైనా మించి పోయింది లేదు,
నా వరాన్ని నేను ఉపసంహరించుకుం
టాను. అప్పుడా వరం వల్ల, ఇంత కాలంగా
నీకు కలిగిన నష్టాలన్నీ సరి అవుతాయిలే,”

అన్నాడు సిద్ధుడు,

చందమామ
: 24

        