             

 

అక్కడ వీరికి నదిలో స్నానం చేసి వస్తూన్న
రైవతుడు అనేరాజర్షి ఎదురయ్యాడు. భార్యా,
| పదిమంది పిల్లలూ,ఈయనేమి బుషి అన్న
సంశయం కలిగింది కుముదుడి శిష్యులకు.
సంశయ నివృత్తికై వాళ్ళు గురువును ప్రశ్నిం
చారు. అందుకు కుముదుడు, “ఈ రైవతుడు
బుషినామానికి ఎలా అర్హుడో నాకు తెలి
యటంలేదు. సర్వసంగ పరిత్యాగం చేసి,
ఆకు అలములు తింటూ అడవుల్లో తపస్సు
చేసే వాళ్ళకే దైవదర్శనం దుర్లభం కదా?”
అన్నాడు ఈసడింపుగా.
అలా అన్నాడే కాని కుముదుడికి తన
సమాధానంతనకేసంతృప్తికరంగాలేదు.సరే
విష్ణుమూర్తి ఇక కొద్దిదినాలలో ప్రత్యక్షమవు
తాడుగదా ఆయననే అడిగి సంశయ నివారణ

చేసుకుందాం అనుకున్నాడాయన.నెలరోజులు
జరిగిపోయేసరికి విష్ణుమూర్తి లక్ష్మీసమేతుడై
తిరుగా కుముదుడికి ప్రత్యక్షమయ్యాడు.
అప్పుడు వరాలు కోరే సంగతి మరిచి
పోయిన కుముదుడు, రైవత రాజర్నిని గురిం
చిన తన సంశయం తీర్చవలసిందిగా అడి
గాడు.

అందుకు మహావిష్ణువు నవ్వి, “కుముదా!
నాకు భక్తి ప్రధానం. మనస్సు నిర్మలం కాన
ప్పుడు సన్యాసం స్వీకరిస్తే మాత్రం ఎముంది?
అయినా, నీకు పూర్తిగా సంశయనివృత్తి
కావాలంటే శ్రీశైలందగ్గిర వున్న స్వర్ణా[గ్రహా

)
|

రానికి వెళ్ళు. అక్కడ సుధర్ముడు అనే ఆయన |
ద్వారా నీకు సంశయ నివృత్తి కలుగుతుంది,” |

అని చెప్పి అంతర్థానమయ్యాడు. |

 

        