              

చాలాకాలం కిందట కుముదుడనే మహర్షి
విష్ణువునుగూర్చి ఘోరతపస్సు చేశాడు. కొంత
కాలానికి విష్ణువు లక్ష్మీసమేతుడై ఆయనకు
ప్రత్యక్షమయ్యాడు, సాష్టాంగ నమస్కారం చేసి,
చేతులు జోడించి నిలబడిన కుముదుడిని
ఎమి వరం కావాలో కోరుకోమన్నాడు మహా
విష్ణువు.

ఎ కోరికలూ లేకుండా, కేవలం విష్ణు
దర్శనం కోసమే కుముదుడు తపస్సు ప్రారం
బభించాడు. అలాంటి స్థితిలో విష్ణువు వరం
కోరుకోమనేసరికి అతడు తికమకపడ్డాడు.

లక్ష్మీదేవి కుముదుడి మనస్థితిని గ్రహించి
నదై, “వత్సా, నీ భక్తికి మెచ్చాము. అనాలోచి
తంగా ఇప్పుడే ఏదో వరము కోరుకోనవసరం
లేదు. మేము మళ్ళీ మాసం రోజుల్లో నీకు
దర్శనం ఇస్తాము, ఈ గడువులో బాగా ఆలో

|.చించి నీకు కావలసిన వరం ఏదో కోరుకో

వచ్చు!” అన్నది.

అఆ హా౦కార౦

 

లక్ష్మీదేవి మాటలతో కుముదుడు స్థిరచిత్తు
డయ్యాడు. మరుక్షణంలోనే మహావిస్టువు
లక్ష్మీసమేతంగా అదృశ్యుడయ్యాడు.

కుముదుడు తన తపస్సు ఫలించిందిగదా
అని మహదానందం పొందాడు. తరవాత
తన ఆశ్రమానికి తిరిగివచ్చి శిష్యులకు ఈ
శుభవార్త తెలిపొడు. |

గురువుగారి అమోఘ తపశ్ళక్తికి శిష్యు
లంతా అబ్బురపడ్డారు. సాక్షాత్తు ఆ మహా
విష్ణువే ప్రత్యక్షమై వరం కోరుకోమన్నా కోరు
కోని ఆయన త్యాగాన్ని వేనోళ్ళ ప్రస్తుతించారు.
ఈ పదునాలుగు భువనాల్లో ఇంత సర్వసంగ
పరిత్యాగి, మహాభక్తుడు లేడని:పొగడసాగారు.
ఈ పొగడ్తలతో కుముదుడిలో అహంకారం
ఏర్పడింది. తనకంటే మహర్షిశ్రేష్టుడు ఎక్కడా
లేడని భావించసాగాడు.

ఈ స్థితిలో కుముదుడు ఒకనాడు గంగా |
నదికి శిష్యులతో కలిసి స్నానానికి వెళ్ళాడు.

25 ఎళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

        