             

తరవాత కుముదుడు తనశిష్యబృందంతో
శ్రీశైలానికి బయలుదేరికొన్నిరోజు ల ప్రయాణా
నంతరంఅక్కడికి చేరాడు.ఒకనాటి ఉదయం
శిష్యులు వెంటరాగా పాతాళగంగలో స్నానానికి
వెళ్ళాడు. అందరూస్నానాలుచేస్తున్నంత లోఒక
మొసలి వచ్చి కుముదుడి కాలు పట్టుకున్నది.

గురువుగారినిమొసలిపట్టుకోవటంచూసిన
శిష్యులు భయకంపితులై కేకలు వేయసాగారు.
కాని కుముదుడు నిర్భయంగా దానికేసి తీవ్ర
దృక్కులతో చూశాడు. అతని తపోశక్తివల్ల
మరుక్షణమే మొసలి గిలగిల కొట్టుకుని
ప్రాణాలు విడిచింది.ఈ సంఘటనతో కుము
దుడిలోని అహంకారం మరికాస్త వృద్ధిఅయింది.

ఒకటి రెండు రోజుల తరవాత కుముదుడు

స్వర్ణాగ్రహారానికి వెళ్ళాడు.తీరా ఆయన అక్క

డికి వెళ్ళేసరికి సుధర్ముడు ఇంటలేడు. సుధ
ర్ముడి భార్య ఆ సమయంలో తలుపు పక్కనే
కూర్చుని ఒక పాత చీర చిరుగులు కుట్టు
కుంటోంది. కుముదుడిని చూసి, భర్త వచ్చే
వరకు బయట అరుగు మీద కూర్చోవలసిం
దిగా చెప్పింది.

తనవంటి గొప్ప ఋషికి   తగిన మర్యాద
జరగలేదని కుముదుడికి చాలా కోపం
వచ్చింది. తలుపు చాటున కూర్చుని వున్న
సుధర్ముడి భార్యకేసి తీవ్రదృక్కులతోచూశాడు.
కాని మొసలిలాగా ఆమె గిలగిల తన్నుకుని
కిందపడిపోలేదు.

దీనితో కుముదుడికి తన తపోశక్తి మీద
కొంత అపనమ్మకం ఎర్పడింది. అంతలో
సుధర్ముడు అక్కడికి వచ్చి --అతిథుల నంద

 

        