
రినీ గృహంలోకి ఆహ్వానించాడు.కాసేపటికల్లా
వంట సిద్ధంచేసి అందరికీ భోజనం వడ్డిం
చింది సుధర్ముడి భార్య.

కుముదుడు విస్తరిముందు కూర్చున్నాడు.
వంటకాలు ఎకారణం చేతనో చాలా చల్లగా
వున్నాయి. కుముదుడికి చాలా కోపం వచ్చింది.
అతను హేళనగా, “సుధర్మా! వంటకాలన్నీ
తగని దిడిమిగా ఉన్నాయి!” అన్నాడు.

సుధర్ముడు, కుముదుడి హేళనను గ్రహిం
చాడు, “స్వామీ, అయితే ఈ విసనకర్రతో
విసురుతాను!” అంటూ చేతనున్న విసనకర్రతో
విసరసాగాడు.

నిమిషంలో కుముదుడి విస్తటిలోని పదా
ర్థాలన్నీ వేడెక్కి పొగలు విడవసాగినై. కుము
దుడు ఆశ్చర్యపోయాడు.

భోజనం ముగించి, చేయి కడుగుకునేం
దుకు బావి దగ్గరకు వెళ్తే అక్కడ మరొక
వింత దృశ్యం కుముదుడిని కలవరపెట్టింది.
బావి గిలకమీద సగం లాగి వదిలిన చేం
తాడూ, బావిలో వేలాడుతూవున్న నిండు
బొక్కెనా అతడి కంటబడినై.


“నీళ్ళు చేదుతూ చేదుతూ వుండగా,
మావారు పిలిస్తే చేద అక్కడే వదిలి వెళ్ళాను,”
అని అక్కడికి వచ్చిన సుధర్ముడి భార్య
నవ్వుతూ కుముదుడితో చెప్పింది.

తనకంటే గొప్ప తపశ్శాలి లేడనీ, సంసార
కూపంలో పడివున్న వాళ్ళు అల్పులనీ భావించే
కుముదుడికి గర్వభంగమయింది.

అతడు చేతులు జోడించి సుధర్ముడికి
నమస్కరిస్తూ, “సుధర్మా,మీరు మహనీయులు!
సర్వసంగపరిత్యాగులై తపస్సు చేయనివారి
క్కూడా మోక్షం వుంటుందా?” అని అడిగాడు.

. అందుకు సుధర్ముడు, “నిర్మలమైన మన
స్సుతో దేవుడిని ఎక్కడ వుండి ప్రార్థించినా
ముక్తి లభ్యమవుతుంది. అడవులలో కంద
మూలాలు తింటూ, ముక్కు మూసుకు
కూర్చున్నా -- నిర్మలమైన మనస్సులేని అహం
కారికి మోక్షద్వారం తెరవబడదు!” అనిచెప్పాడు.

ఈ విధంగా కుముదుడికి సంశయనివృత్తి
కలగటమేగాక, అహంకారం కూడా నశిం
చింది.ఆనాటి నుంచి నిర్మల చిత్తంతో భగవ
ధ్యానం చేసి ముక్తిపొందాడు.

 

 

        