             

 

బడుతున్నావే 1 ” అన్నారు (గామస్తులు.
పోలయ్య ఆ మాటలతో వుంగరంలోని
రహస్యం (గ్రహించాడు, వుం గరానికివున్న
నీలపురాయిని అరిచేతివైపుకి తిప్పితే తను
అదృశ్యమహౌతాడు. ఎవరికంటికీ కనబడడు.

ఆనాటివరకూ ఎంతో బుద్ధిమంతుడుగా
వుంటున్న పోలయ్యలో యీ 'వుంగరంలోని
రహస్యశ క్రి |గహించేసరికి, దురాలోచనలు
(ప్రారంభమయినై, తను చేయదలుచుకొన్న
దుర్మార్గపు పనులు ఎవరికంటా పడకుండా
చేయవచ్చుగనక, తను యిక ఎవరికి భయ
పడవలసినపని లేదనుకున్నాడు.

ఆరాత్రి వూరంతా మాటుమణుగిన
తర్వాత పోలయ్య బయలుదేరాడు. వుంగ

LEER NM
రానికివున్న నీలపురాయిని అరిచేతివైపుకి
తిప్పితే ఎవరికంటబాపడకుండా వుండగలడు
కనక అలాతిప్పుకున్నాడు. చేతిలో మాంచి
లావైన దుడ్డుక(ర పట్టుకున్నాడు. సరాసరి
నందయ్యయింటికి వెళ్ళి తలుపుతట్దాడు.
ఒకమారు నందయ్య జొన్నచేను పోలయ్య
పశువులు పాడుచేస్తే, అందుకు నందయ్య
తిట్టాడు. ఆ కోపం తీర్చుకునేందుకు యిదే
మంచి అదను అనుకున్నాడు పోలయ్య,

పోలయ్య తలుపు తట్టగానే నిద్దర కళ్లతో
లేచి తలుపుతెరిచాడు నందయ్య. గోడ
పక్కనే దుడ్డుక(రతో అదృశ్యుడై నిలబడి
వున్న పోలయ్య అ మాం౦తం౦ నందయ్య
నెత్తిన దుడ్డుక(రతో బాదాడు, '* చచ్చానో
బాబో!” అంటూ నందయ్య కూలిపోయాడు.

ఐక అక్కడినుంచి బయలుదేరి
పోలయ్య సరాసరి చిల్లరదు కాణం సెట్టుకు
(పితికే చలమయ్య యింట్‌కి వెళ్ళాడు.

చలమయ్య ఇంటితలుపు ఓరవాకిలిగా
వుంచి గదిలో కూర్చుని డబ్బు లెక్క సెట్టు
కుంటున్నాడు. పోలయ్య మెల్లిగా తలుపు
నెట్టుకుని గదిలోకి వెళ్ళాడు. అదృశ్యంగా
వున్న పోలయ్యను చలమయ్య చూడలేడు
కదా? అకడు డబ్బంతా లెక్కించి ఒక
మూటగాకట్టి పెట్టలో పెట్టి ఆపక్కనే న్మ్ద
పోయేందుకు పడుకున్నాడు.

HEXEN Hచందమౌావు ఆఆ
14

I~

        