            Rs

 

a ee Ti SS

MD

TEA EA

 

 

ee

OE) Ae PS NYS NS ON +, A
Ne ae ol dp ON oe Ni Ce Oi Oe Ne న

లేదు: పక్క (గౌమపు జమీండారుకోటలో
నగాన(టా దొరుకుతుందని అతడికి తెలుసు.

ఆ మరునాడే పోలయ్స అదృశ్యంగా
కోటలో జొరపడ్డాడు.. ఎక్కడౌర్హడ ఏమేమి
ఉన్నయో చూచుకున్నాడు. రొజు కొక
చొటుచొప్పున ధనాగారంలోని డబ్బుతో
మొదలుపెట్టి, రాణివాసంలోని స్త్రీల
నగలూ, చిరలూ దొంగిలించసాగాడు.

కోటలో హాహాకారాలు బయలుదేరనై.
ఎంతమందిని కాపలా పెట్టినా, ,పయోజనం
లేకపోయింది,

ఒకనాడు పోలయ్య కోటలో (ప్రవేశించే
సరికి ఆంతా గుసగుసలాడు కుంటున్నారు.
*“కీటలోని విలువైన ఆభరణాలూ
వస్తువులూ, ఆన్సీ ఒక గవిలో పెట్టి బలమైక
శాపలా సెడతారు’ అని,

పోలయ్యకం యీ వార్త మంచివుత్సాహాన్ని
కలిగించింది. కోట అంతా గాలించేకన్న,
అన్నీ ఒకే గదిలోకివస్తే డౌంగిలించడం
సులువు అనుకున్నాడు. చీకటి ఎప్పుడు
పడుతుందా ఆని కనిసపెట్టుకు కూర్చున్నాడు,

oo Oe od Ye

 

EERE

చీకటిపడింది. జమీంచారూ, దివాసూ
క పెద యి?పబాషాశాన్ని పట్టించుకుని
వచ్చి ఒక గడిలో పెట్టించారు. వేచిఉన్న
పోలయ్య గడిలో ఒకమూల నక్కాడు.

కాసేపటికల్లా తలుపులు బిగించి జమీం
దారూ, డివానూ వెళ్ళిపోయారు. పోలయ్య
మారుకాళపుచెవితో భోషానాన్ని తెరిచాడు,
ఆశ్చర్యం! అందులో పూచికపుల్లకూడా
లేదు,

వాడు 'మోసపోయానని (గ్రహించాడు.
ఐనా తెల్లవారి తలుపులు తెరివినతరువాత
బయటికి వెళ్ళవచ్చని ధైర్యంగా కూర్చు
న్నాడు. పాపం, వాడికి జమీందారూ,
దివానూ వేసిన ఎతు తెలీదు.

తెల్ల వారింది, చీకటిపడింది, మళ్ళి
తెల్ల వారింది, మళ్ళి చీకటివపడింది. అలా
ఎన్నో పగళ్ళూ, రాతులూ గడిఓనై. కాని
ఆ తలుప్పలు ఎవరూ తెరవలేదు.

ఆకలిదప్పులతో అటమటించి, తనపాపం
పండి నందుకు ఏడుస్తూ, ఆ గవీలో నే కృశించి
కృశించి మరణించాడు పోలయ్య,

  

        