             

ఒరవూళల్లో పోలయ్య అనే పశుపులకాపరి
ఒక డుండేవాడు. అతడు చాలా బుద్ధి
మంతుడు. పశువుల్ని రోజూ ఊరి(పక్కన
వున్న అడవికి వుదయానే తోలుకుపోయి,
సాయంకాలానికల్లాతిరిగియింటికి
తోలుకొచ్చేవాడు,

ఒకనాడు పోలయ్య పశువుల్ని 'మేతకు
వదిలి ఒక చెట్టుకింద కూర్చున్నాడు,
సన్నగా వాన పడసాగింది, కాసేపటికల్లా
ఉరుములూ మెరుపులూ |ప్రారంభమైనై.
పెళ పెళమనేధ్వ్యనితో పోలయ్యకు ఐదారు
గజాల ఎడంగా ఒక పిడుగు పడింది.

పోలయ్యకి కళ్లు బెర్లుక మైినై, కొంత
సేపటికి థై ర్యంతెచ్చుకుని చుట్టూ కలయ
చూశాడు. వాన తగ్గి పోతోంది.

పోలయ్యలేచి ఆ పిడుగుపడిన స్ధలం
దగ్గిరకు వెళ్ళాడు. పిడుగుపాటువల్ల కాలి
పోయిన ఆ స్థ్రుంలో ఏదో మెరుస్తూన్పట్టు

కనుపించిండి, వంగిచూచాడు. ఆది”

బంగారు పుంగరం!

పోలయ్యకు పట్టలేనంత ఆనందం
కలిగింది. ఆ వుంగరాన్ని వేలిక పెటుకుని
చూశాము, గుండ్రని నిలపురాయి పొదగబడి

ఎంతో ముచ్చటగావుంది ఆ వుంగరం.
సంతోషంతో తబ్బిబ్బవుతూ పోలియ్య
పశువుల్ని తోలుకుని యింటికి బయలు
దేరాడు. వేలికి పెట్టుకున్న  వుంగరాన్ని
సరదాగా కిందికీ మీదికి తిప్పసాగాడు,

(గౌామాన్ని సమీపించేస!:కి యిద్దరు
ముగ్గురు (గామస్తులు ఎదురైనారు. వాళ్లు
పశువుల కేసి అను మానంగా చూసి-'పోలయ్య
విమయ్యాడు ? ” అంటూ ఆశ్చర్యపడ్డారు,

పశువుల వెనకనేవస్తున్న పోలయ్యకు
వాళ్లమాటలు వింతగా తొంనై. ఆ సమ
యంలో అతడు వుంగరానికి పొడగబడిన
నీలపురాయిని అరిచేతి వైపునకు తిప్పి
వుంచాడు. మళ్ళి యాదాలాపంగా నిలపు
రాయిని వేలి పైభాగానికి తిప్పాడు,

“అరే, పోలయ్యా ! యింతసేపూ ఎక్క
డున్నాప్‌ ? యిట్చమాయమై, యిజ్ద కన

 

సే. హెచ్‌. మాధవరావు - గుంతకల్లు

stalin

   

SA EN yi Se Rh

Lu uh

 

        