            WARN EN NM MRR HHH

చలమయ్యకు బాగా ని(ద్రపక్టువరకు
అక్కడే నక్కివుండి తరవాత మెల్లగా పెన్డై
తెరిచి అడబ్బులమూ ట తీసుకుని బయటికి
వచ్చేశాడు పోలయ్య. ఇక ఈ రాత్రికి చాలు
అనుకుని యింటికివచ్చి ని,దపోయాడు.
తెల్లవారింది. (గ్రామంఅంతా నందయ్య
తల పగలబాన్ని గురించి, చలమయ్య డబ్బు
పోవడాన్ని గురించీ వింతగా చెప్పుకోసాగారు,
పోలయ్యకూడా ఏమీతెలీనట్టు వాళ్ళతో చేరి
‘ఆం అలాగా! వింతగావుందే!” అంటూ
తనలోతాను నవ్వుకో సాగాడు,
తనకువొరికిన వుంగరం సహాయ౦
చేత పగలైనా ఎవరికంటా పడకుండా
వుండగలడు గనక పోలయ్య ఇప్పుడు పట్ట
పగలే దొంగతనాలకు తయారై నాడు.
మెడనిండా నగలుపసెట్టుకుని చెరువుకు
నిల్లకోసం వెళ్తున్న ఇద్దరుముగ్గురు స్త్రీలను
చూసి_“నా పంటపండిందిలే’ ఆను
కున్నాడు పోలయ్య. అదృశ్యంగా వాళ్లను
సమీపించి వాళ్ళమెడల్లోని బంగారు
గొలుసులన్నీ తెంచుకున్నాడు, “దొంగ,
దొంగ!’ అని ఆ స్త్రీలు అరిచినా కనపడని
ఆ దొంగను ఎవరూ పట్టుకో లేకపోయారు,
పట్టపగలే యింత ఘోరం జరిగేసరికి
_ఆ (గామస్తులంతా హడలిపోయారు. ఎవరికీ
వీంచేసేందుకూ తో చ లేదు. కనపడని

 

దొంగను ఎవరుమాాతం ఏంచేయగలుగు
తారు? పోలయ్య ఇక తన దెబ్బకు తిరుగు
లేదనుకున్నాడు.

పశువుల కాపరి పోలయ్య |(కమేణా
పగటిచుక్క a రేచుక్క ల్లాంటి గజ
దొంగగా మారిపోయాడు. అడవికి తోలిన
పశువుల్ని అడవిలో నే వదిలేసేవాడు. ఇష్టం
వచ్చినంత సేపు ని,దపోవడం, ఆకలైనప్పుడు
అదృశ్యంగా ఏయింట్లోనో జొరబడి కడుపు
నిండామెక్కడం, పట్టపగలే నిర్భయంగా
దొంగతనాలుచేయడం, నిత్యకృత్యం అయి
పోయింది,

ఇలా కొన్నాళ్ళు జరిగేసరిక్కి యిక ఆ
చిన్న |[గామంలో తను దొంగిలించదగిన
విలువైన వస్తువులేవీ పోలయ్యకు కనబడ

EXEEENEEEEEE HO ము అాజాజజాRR

 

 

        