             

 

 

4

సమాధానం సరిగ్గావుంఠు ఆయనకు మం(త్రిపదవి ఇచ్చే
స్తాను” అన్నారు.

“ఒక్‌ ఇంతేనా?” అనుకుంటూ అందరూ తమతమ
కాకితాలమీద పెన్సళ్లతో జవాబు రాసేశారు. జనమంతా
తమతమ చీటీలను రాజుగారికి చూపించారు, ఆ చీటీ
అన్నింటిలోనూ ఒకశు మోస్తరు సమాధానం ఉంది.
'పన్నెండులో నాలుగు పోతే మిగిలేది ఎనిమిది” అని.
బడిపిల్లలు రాసినా పంతుళ్లు రాసినా, సిద్ధాంతులు
రాసినా షావుకార్లు రాసినా అదే,

రాజుగారు ఓపిగ్గా ఒక్టొ క్ర చీటియేచూసి, ‘తప్పు’ అని
నలిపిపారేసి, “పోండి” అనేశారు. చివరకు భూషయ్య
అనే కు(రవాడు ఒక్రడే మిగిలాడు, ఆతడు తన చీటీని
రాజుగారికి అందించాడు. 'ఇందులో వీమీ రాయలేదేం”
అన్నారు రాజుగారు. "నాకు రాయటం తెలవదు |పభూ!
నేను వ్యవసాయం చేసుకునే రైతుని. చదుపుకోలేదండి ”
అన్నాడు భూషయ్య.

'అకైతే లెక్క కి సమాధానం నోటిని చెప్పు” అన్నారు
రాజుగారు. భూషయ్య అందుకు ' పన్నెండులో నాలుగు.
పోతే మిగిలేది నసున్నేఅండి’ అన్నాడు. రాజుగారు

 

        