             

పద్మపాదుడు పింగళుడు భల్లూకపర్వతాలకు బయలుదేరారు. కొంత దూరం ప్రయాణం చేసిన తరవాత, పింగళుడు స్నానం చేసేందుకు, ఒక కొలను దగ్గరకు వెళ్ళాడు. అక్కడ, బందింపబడి వున్న భల్లూక కేతుడనేవాడు, పింగళుణ్ణి సాయంచేయవలసిందిగా అడిగాడు. పింగళుడు అతణ్ణి సమీపించబోయేంతలో, వెనకనుంచి పద్మపాదుడు కేక వేశాడు.]

పద్మపాదుడి కేక విని, పింగళుడు ఆదిరి పడి వెనుదిరిగి చూచాడు. అతడి చేతిలోని రాయి జారి కొలనులో పడి శబ్దమైంది..

"పింగళా! ఆతడెవరనుకుంటున్నావ్?" అంటూ పద్మపాదుడు కఠినంగా ప్రశ్నిం చాడు. పింగళుడు ఒకసారి భల్లూక కేతుడి కేసి చూసి తల వంచుకున్నాడు.

భల్లూకకేతుడు, పద్మపాదుడికేని అను మానంగా చూస్తూ, " స్వామీ, తమరెవరు? పుణ్యకార్యం చెయ్యనున్న, యీ యువ కుణ్ణి ఎందుకు వారిస్తున్నారు?" అన్నాడు.

'పుణ్యకార్యమా ?" అంటూ పద్మ పాదుడు బిగ్గరగా నవ్వి, " నువ్వెవరివైంది. నాకు తెలియందికాదు. నిన్ను గురించి సర్వం ఎప్పుడో తెలుసుకున్నాను.” అన్నాడు. భల్లూకకేతుడు జవాబు చెప్ప బోయేంతలో, పింగళుడు అందుకుని, "అతడి పేరు భల్లూకకేతుడు. మనం వెళుతున్న భల్లూక పర్వతాలకు ఒకప్పుడు, యితడు అధిపతి అట. ఒకానొక మాంత్రి కుడి కారణంగా, తనకి దురవస్థ పట్టిందని చెప్పాడు," అన్నాడు.

'చందమామ”