            ద్రన్యాకుబ్ద నగరపు రాజుగారు ఒక చాటింపు
వేయించారు. “రాజుగారి నొటిలెక్కకు
సమాధానం చెప్పగలోరికి మం, త్రిపడవి
ఇస్తారంటో హోయ్‌” అని, ఆనగరంలో
మం(|త్ర్తిపడవి కాళీ అయింది. మంచి
తెలివైపవాల్ణ ఎపరినైనా చూసి మంగత్రెగా
చెయ్యాలని నిశ్చయించుకుని రాజుగారు
అలాగ టముకు వెయించారు.

ఒల్ళో నోఓలెక్కలలో ఫస్టుమార్కులు
తెమ్చకునే పిల్లలంతాకూడా టముకు విన్న
తక్షఖమే “మేం చెప్పుతా”మంట
చెప్పుతామ'ని బుజాలెగరేసుకు బయల్దేరేరు.

రాజుగారిచ్చేది నోటిలెక్కే ఐనా బడి
పిల్లలకర్త నయేటంత సులభంగా ఉండవనీ,
ఎఫ్‌. యేలూ, బి. య్యేలూ ప్యాసైకవాళ్ళకి
గాని ఆర్డంకాదనీ ఆలోచింప, పిల్లలకు
లెక్కలుచెప్పే 'మేప్ట ర్ణ్లుకూడా వెళ్ళే రు
* రాజుగారు పూర్వ కాలపు శాస్త్రాలంు
గౌరవం ఉన్నవాడు, ఆయన ఇచ్చే నోటి
లెక్క రూపాయి అణాలి పైసల్లో నూ

“మేం

పాలంకి వెంకటరామచం[దమూ ర్తి = మదశాను

  

మణుగూ వీశెలూ తులాల్లోనూ ఉండేది
గాక, ఏ పంచాంగపు లెక్క్లో ఐవుంటుంది”

అని ఆలోచించి పంచాంగాలు రాసే సిదాం'

తులుకూడా వెళ్ళేరు. పడ్రీకి సంబుధించిన
లెక్ర ఐవుంటుందకుకుని షావు కార్డు వెళ్లేకు,

వాళ్లనంవ౭సి, ఒక పెద్ద |పౌకారంవున్న
దొడ్డిలొకి వెళ్ళి నిలబడమని, తలో కాగితం,
పెన్సిలూ ఇచ్చారు రాజుగారు.

దొడ్రిలో కొందరు ఎక్ట్హాలూ, మానాల
'నెమరుకు తెచ్చుకుంటున్నారు. కొందరు
సరస్వతీకేవిని |పార్థించుకుంటున్నారు,
మరి కొందరు బృహస్ప తి, శు(క్రుడు,
యుగంధరుడు, చాణక్యుడు, తిమ్మరుసు
'మొదలెసన గొప్పగొప్ప మంత్రుల నందరినీ
తలుచుకున్నారు.

రాజుగారి భేరీ (మోగేసరికి అంతా నిగ్శబ్ధ
మైంది. ' నొటిలెక్క వినండి: పన్నెండులో
నాలుగు పోతే మిగిలేది ఎంత? ఈ (ప్రశ్శకు
సమాధానాన్ని మీకిచ్చిన చీటీలమీవ' రాసి
గుమ్మంవద్ద నాకు చూపండి. ఎవరి

   

 

 

 

 

        