             హసన్‌ కాలుగాలిన పిల్లిలాగా గదులన్నీ
తిరిగి. తన అక్కలు వాడే వస్తువులూ,
వారు తిరిగే చోట్లూ చూసి వేదనపడ్డాడు.
 ఒకసారి ఆతను తెరవరాని తలుపువద్దకు
వచ్చాడు. దాన్ని తెరవరాదన్న సంగతి
జ్ఞాపకం వచ్చి వెనక్కు వెళ్ళిపోయాడు.
తలలో ఆలోచనలు
 వెనక్కు తిరగలేదు : “ఈ తలుపు తెరవ
రాదనటానికి కారణం వీమై ఉంటుందీ ?
ఆ గదిలో ఏమి వింత ఉండవచ్చును ?
ఏమైనా ఆ గదిలోకి పోనని మాట ఇచ్చాను
గద!'' ఇలా అనుకుని కూడా ఆ తలు
పును ఆతను మరువలేకపోయాడు. దాన్ని
గురించిన ఆలోచనలతో ఆతనికి' నిద
ఏమైతే ఆయింది,

అయితే ఆతని

 కూడా పట్టలేదు.
ఆ తలుపు తెరుద్ధామనుకున్నాడు. పోనీ
తెల్లవారిన దాకా 
చిట్టచివరకు,

(ప్రాణం పోయినా సరే
ఆ తలుపు తెరిచి అక్క డేమున్నదో చూడ
 వలసిందే !”” అని నిశ్చయించుకున్నాడు.
 హసన్‌ ఒక, దివ్వె తీసుకుని ఆ తలుపు
దగ్గిరికి వెళ్ళి తాళం చెవి పెట్టి తిప్పాడు.
నిశ్శబ్దంగా తలుపు దాన౦తట అదే
తెరుచుకున్నది. హసన్‌ నిర్భయంగా
 లోపలికి అడుగు పెట్టాడు.

ఆ గదిలో ఒక క(రసామాను గాని,
తివాసీగాని, చావగాని, ఏమీలేదు. 

గది. ఒక పక్కగా నిచ్చెన ఉన్నది. అది
గది కప్పు దాటి పైకి వెళ్ళిపోయింది.
హసన్‌ నిచ్చెన 'మెక్టైక్కి_ కప్పులో కంత 

. గుండా పైకి వెళ్ళిపోయాడు.

పైభాగం సమతలంగా ఉన్నది.।
అక్కడ అతనికొక చిన్న తోట కనిపిం
చింది. అందులో మొక్కలూ, పూల
పొదలూ ఉన్నాయి. అతను ఆ తోటలోకి
ఆడుగు పెకైసరికి ఒక అత్యద్భుతమైన
మనోహర దృశ్యం అతని కంట పడింది.
అతని ముందు ఒక నిశ్చలమైన సరస్సు
అధ్రంలాగా ఆకాశాన్ని |ప్రతిబింబిన్తున్నది.
సరస్సుకు ఆవతలి వైపున ఒక వింతైన
భవనం వున్నది. దాని బురుజులు ఎంతో।

 

        