        





        హసన్‌ అక్కడి వింతలన్నీ చూస్తూ
e గంధర్వరాజు కుమా ర్తెల వెంట ఉండి
| పోయి, వారితో షికార్లకూ, వేటకూ
వెళ్ళాడు. ఆ అక్కలను చూసుకుని అత
నెంత గర్వించాడో ఆతన్ని చూసుకుని
వారూ ఆంత ఆనందించారు. వాగుల
'వెంబడీ, తోటల్లోనూ ఆడుతూ, ఒకరి
[ప్రపంచం గురించి ఒకరు విచిత విష
యాలు తెలుసుకుంటూ, ఆ ఎనిమిది
మందీ ఒక తల్లి కన్న పిల్లల్లాగా ఆన్యో
న్యంగా మసలుకున్నారు.

ఒకనాడు ఆందరూ పొదల మధ్య చేరి
పాటలు పాడుకుంటూ౦డగా ఒక్కసారిగా
ఆకాశంలోకి దుమ్ము లేచి సూర్యదింబాన్ని
 
  

,క్రడగొట్టు రాజకుమార్తె హసన్‌ వద్దకు

కతా 

ఆవరించేసింది. ఆదే సమయ౦లో
ఉరుములాటి ధ్వని వారికేసి వచ్చింది.
రాజకుమా రైలంతా భయపడిన వారిలాగా
హసన్‌తో, ‘'
అన్నారు. కడగొట్టు రాజకుమా రై హసన్‌ను
చెయ్యి పట్టుకుని తోటలో హోక చోటికి
తీనుకుపోయి దాకో్క బెట్టింది.

త్వరలోనే గంధర్వుల బలగం ఒకటి
వచ్చి భవనం దగ్గిర వాలింది. మరొక
గంధర్వరాజు గౌరవార్థం రాజకుమా ర్రైల
తం(డ్రి విందు చేస్తున్నాడట, తన కుమార్తె
లను తీసుకు రమ్మని ఆయన తన పరివా
రాన్ని పంపాడు, ఈ వార్త తెలియగానే



ఎటన్నా వెళ్ళి దాకో్కో 

వచ్చి, '“" తమ్ముడూ, నిన్ను ఒంటరిగా
విడిచి మేము కొన్ని రోజులపాటు వెళ్ళి
పోవలిసి వచ్చింది. ఇవిగో తాళపు చెవులు.
మేము తిరిగి వచ్చేదాకా ఈ భవనమంతా
నీదే. కాని ఒక్క విషయ౦ జాగ్రత్త.
ఈ తాళపు చెవితో తెరుచుకునే గదిలోకి
మాత్రం |ప్రవేశించకు,'” అని నీలపురాయి
పొదిగిన తాళపు చెవి అతనికి చూపింది.

తరవాత విడుగురు రాజకుమా ర్లెలూ
తమ కోసం వచ్చినవారి వెంట తమ
తం[డి ఇంటికి వెళ్ళిపోయారు. |

వారు వెళ్ళాక భవనమంతా బిక్కు

 

బిక్కుమంటూ బోసిపోయినట్టున్నది.|

చందమామ

 
 

        