            అమృతం ఉందనిపించింది.

మంతా ఆనందం పొంగిపొర్ణింది,
కృష్ణుడు బాగా యెదిగాడు. గోవర్ధన

గిరిని ఎత్తి పళయ భీకరమైన జడివాన

నుండి గోవులనూ, గోపకులనూ కాపాడి,

ఇం(దుడికి గర్వభంగం చేశాడు.

గోవర్ధన |పాంతంలో ఒకనాడు కృష్ణుడు
ఆవులను కాస్తూండగా, చంకను పెద్ద
మద్దెల సెట్టుక్కొన్ని వస్తున్న ఒక పెద్ద
మనిషి, '' అబ్బాయీ, ఇక్కడ కృష్ణుడు
అనే అబ్బాయి ఉన్నాడట. మురళి చాలా
గొప్పగా వాయిస్తాడని చెప్పుకుంటున్నారు.
ఆ మురళీ గానం ఏవీపాటిదో చూద్దామని
వచ్చాను. ఆతడి ఉనికి చెప్పగలవా ?"”
అన్నాడు కృష్ణుడితో.

న స్వామీ, ఆ కృష్ణపరమాణువును
నేనే! తమరేవరో చాలా గొప్ప మృదంగ
విద్వాంసుల్లాగ ఉన్నారు. "తమరెవరో
తెలియని వాణ్ణి, కాస్త సెలవియ్యండి,
స్వామీ 1” అని కృష్ణుడు చేతులు

“నన్ను మృదంగకేసరి అని పిలు
స్తారు. మాది దక్షిణ దేశం. మధురానగ
రానికి వెళ్తున్నాను. కంసుడు ధనుర్యాగం
చేస్తాడుట. అప్పుడు నా మద్దెల విద్వత్తును
|పదర్శిద్దా మని వెళ్తున్నాను,” అన్నాడు
మృదంకేసరినని చెప్పుకొన్న పెద్దమనిషి.

ఆతని కాలికి రత్నఖచితమైన గండ
పెండెరం, చేతులకు కెంపులు తాపిన
సింహ తలాటాలు, మెడలో బంగారు
నిమ్మకాయల దండ, చెవులకు పెద్ద
కుండలాలు. ధగధగా మెరుస్తున్నవి.
మద్దౌల నిండా నవరత్న స్వర్ణ పతకాలు
తాపి ఉన్నవి.

కృష్ణుడు వాటిని చూసి అబ్బుర
పడుతూ, “' స్వామీ, నేను ఆవుల్ని కాసే
సామాన్య గోపకుణ్ణి. నా పిల్లనగ్రోవి సాదా
వెదురుబొంగు ముక్క ! మీ దక్షిణదేశ

విద్వాంసులు, తాళానికి |ప్రసిద్ధులు. ఇహ
నేను వీదో ఒక రాగాన్ని ఊది, ఆవుల్ని
పాలించుకోవడం తప్పితే, మరేదీ తెలి
యని గాలిపాటగాణ్ణు మా(తమే!''అన్నాడు,

 

        