            హసన్‌ తన కథ పూర్తిచేసినాక అతన్ని
పెంచుకున్న ఆమె తమ కథ అతనితో
ఇలా చెప్పింది:

““మేమొక గంధర్వరాజు కుమా ర్తెలం.
'అందరమూ కలిసి ఏడుగురము. అంద
|రమూ ఒక తం(డి బిడ్డలమే గాని ఒక
| తల్లి బిడ్దలం కాము. అందరిలోకి నేనూ,
మా అక్కా చిన్నవాళ్ళం. మిగిలిన
మా అయిదుగురు అక్కలూ వేటకి
వెళ్ళారు. త్వరలోనే తిరిగి వస్తారు.
మా అక్క చెల్లెళ్ళను పెళ్ళాడే అర్హత గల
వాళ్లెవరూ సృష్టిలో నే లేరని మా తంగడి
గారి నమ్మకం. మేము శాశ్వతంగా
కన్యలుగానే ఉండిపోవాలని ఆయన నిర్ణ
యించి, మేము ఉండటానికి గాను
ఈ మారుమూల |ప్రదేశంలో ఈ భవనం
|కట్టించారు. ఈ |ప్రదేశం మటుకు చాలా

మనోహరమైనది. జలస మృద్ధి గలది,
ఎక్కడ చూసినా పూలచెట్లూ, పళ్ళచెట్లూ
కనిపిస్తాయి. చక్కని సరస్సులున్నాయి.
వాటిలో రాజహంసలున్నాయి, స్వర్గంలాటి
ఈ (ప్రదేశంలో మేము చాలా సుఖంగా
ఉన్నాము. మాకు ఒక్కటే కొరత
ఉండేది. ఎంత కాలం గడిచినా మాకు
మా ముఖాలు తప్ప కొత్త ముఖాలు|
కనిపించవు. నువ్వు యిక్కడికి రావ
టంతో మాకు ఆ లోటు తీరింది.”

ఆమె తన తమ్ముడితో ఇలా కబురు
చేబుతూండగానే మిగిలిన అయిదుగురు
రాకుమా ర్తెలూ వేటనుంచి తిరిగి వచ్చారు,
తలవని తలంపుగా తమ కొక తమ్ముడు
దొరికినందుకు ఎంతో సంతోషించి,
వారతనిచేత చాలాకాలం ఉంటానని
వాగ్దానం పుచ్చుకున్నారు,

 

అరేబియాకథలు

 

 

 

 

        