            x

(—

బెంగాల్‌లోని హుగ్గీ జిల్లాలో 1772వ
నంవత్సరం జన్మించిన రామ్‌మోహన్‌
రాయ్‌ నంఘంలో పాతుకుపోయిన సతీ
నహగమనం, వర్ణభేదాలు మొదలైన
దురాచారాలను రూపుమాపడానికి కృషి

చేశాడు. 1828వ నంవత్సరంలో (బ్రహ్మ
నమాజాన్ని స్టాపించి-_-దేవుడు ఒకడే
ఆనీ, జాతిభేదాలను పాటించరాదనీ,
స్త్రీజాతికి విము_క్తి కల్గించాలనీ దీక్షతో
(ప్రచారం జరిపాడు.

భారత పునరుజ్జీవనం

రాజకీయ చైతన్యం 1857వ 'నంవత్స
రపు సిపాయిల తిరుగుబాటుకు దారి
తీసినట్ట, భారత పునరుజ్జీవనానికి
దోహదంచేసే నూతన భావాలూ, జాతీయ
చైతన్యం, నంన్కరణలు దేశమంతటా
వికసింపసాగాయి. నాటి నంఘనంన్హ ర్త
లలో మున్నెన్నదగిన వాడు రాజారామ్‌
'మోహన్‌రాయ్‌.

ఆంగ్లేయులకు నరినమానంగా భార
తీయులను చూడాలని ఆయన కోరాడు,
భారతదేశంలో ఇంగ్లీమ విద్యాబోధన
అవసరాన్ని గుర్తించి, ఆందుకోనం
కృషి. జరిపాడు. ఢిల్లీ పాలకుడైన
రెండవ అక్బర్‌ చక్రవర్తి, రామ్‌
'మోహన్‌రాయ్‌ని “ రాజా! బిరుదంతో
నత్కరించి భారతదేశం స్థితిగతులను
ఆంగ్లేయులకు తెలియజేయడానికి
ఆయనను ఇంగ్లాండుకు పంపాడు.

 

        