            క

|

 

 

FN OSE
సామాన్యుడి వేషంలో రథం మీద నగరం
దాటి పల్లెపట్టుల వెంట ప్రయాణం చేస్తూ,
తనను గురించి ప్రజలు ఏమనుకుంటు
న్నారో వినటానికి పూనుకున్నాడు. ఆయన
ఎన్ని గ్రామాలకు వెళ్ళినా కాశీరాజా
గురించి పల్లెత్తు ఆక్షేపణ ఎక్కడా విన
పడలేదు.

చివరకు రథం రాజ్యపు సరిహద్దు
చేరుకుని సరిహద్దు, బాట వెంబడి తిరిగి

 

రాజధానికి వస్తున్నది.

ఆసమయంలో కాశీ రాజెక్కిన రథానికి
మరొక రథం ఎదురు 'వచ్చింది. రెండు
రథాలూ ఒకదాన్నొకటి తప్పుకుపోయే
అవకాశం లేదు. ఎందుకంటే , అది చాలా
ఇరుకు బాట. దానికి రెండు పక్కలా
ఎత్తయిన గట్లున్నాయి.

రెండు రథాలూ ఒకదానికొకటి అంత
దూరంలో ఆగాయి.

"మేము ముందుకు వెళ్లాలి! నీ రథాన్ని: :
వెనక్కు తిప్పుకో !'” అన్నాడు కాశీరాజు 
సారథి.

'' నన్ను రథం తిప్పమనటానికి నీకేమి
అధికారం ఉన్నది? నువే నీ రథాన్ని
వెనక్కు తిప్పు!'” అన్నాడు రెండవ రథం
లోని సారథి.

ఇద్దరు సారథులూ కోపావేశంతో
వితర్క ౦లో పడ్డారు.

 

“ఈ రథంలో ఉన్నదెవరో తెలుసా ?
కాశీరాజుగారు !'" అన్నాడు కాశీరాజు 
సారధి.

"“ ఈ రథంలో ఉన్నది కోసల రాజు
గారు!” అన్నాడు రెండవరథం తోలేవాడు.

కాశీరాజ్యం ఎంత పైద్దదో, కోసల
రాజ్యం కూడా అంత పెద్దదే. వయను
లోనూ, చదువులోనూ కోసల రాజైన
మల్లికుడు కాశీరాజుకు సరిసమానుడు.
ఆయన కూడా మారువేషంలో తన దేశ
మంతా తిరిగి, తనను గురించి" ప్రజలే
మనుకుంటున్నారో విని, తనవల్ల తప్పు.
లున్నట్టయితే సరిచేసుకునే ఉద్దేశంతో
బయలుదేరినవాడే.


 

చందమామ

 

        