             

 

 

  
  
   
  
 
   
  
  
 
 
  
   
 

|అహ్మ ద త్తు'డు కాశీ రాజ్యాన్ని పరి
పాలించే కాలంలో బోధిసత్వుడు క్రాశ్సీ
రాజు కుమారుడై జన్మించాడు. ఆయన
తక్షశిలకు వెళ్ళి పదహారేళ్ళు నిండేలో పు
గానే సమస్త శాస్త్ర పురాణాలన్నీ చదివే
శాడు. తరవాత తం(డి చనిపోగా ఆయన
కాశీ దేశానికి రాజయి, ధర్మం ఏ
మా[త్రమూ తప్పకుండా రాజ్యపాలన చేయ
సాగాడు.

ఆయన పరిపాలనలో |పజలు ఎట్టి
బాధలూ, అరిష్టాలూ, అనా్యాయాలూ,
ఆ(క్రమాలూ లేక సుఖజీవనరి గడుపుతూ
రావటం చేత, న్యాయస్థానం పూర్తిగా
పాడుబెట్టినట్టయి పోయింది. ఎన్ని ఏళ్ళు
గడిచినా రాజాస్ట్రానాని కి ఒక్కడూ రాడు,
ఫిర్యాదు చెయ్యడు. ప్రజలలో ఎట్టి
ఆందోళన లేకపోవటంచేత రాజుకు తన
వల్ల .ఏ లోపాలు జరుగుతున్నదీ, తనను

గురించి |,పజలేమనుకుంటున్నదీ తెలియ
లేదు. కనీసం వ్యాజ్యాల మీద' ఆస్థానానికి
వచ్చిపోయే వారున్నా వారి ద్వారా రాజు
తన లోపాలు తెలునుకోవటానికి వీలుం
డేది; కాని, ఆస్థానంకేసి తొంగి చూసే
వాళ్ళే క్రరువయారు.

అందుచేత ఒకనాడు రాజు తన రథం
ఎక్కి కాశీ నగరమంతా తిరుగుతూ,
కనిపించినవారినల్లా, '“ నా పరిపాలనలో
మీకేం లోపాలు కనిపించాయి ?'” ప
అడగసాగాడు.

కాని వింతమం౦ంది నడిగినా [ప్రతి
ఒక్కరూ, “మేము తమ పరిపొల
నలో చాలా నుఖంగా ఉన్నాం, మహా
రాజా! మాకు ఏ లోపమూ కనిపించటం
లేదు !'" అని చెబుతూ వచ్చారు.

అప్పటికీ రాజుకు తృప్తి కలగలేదు.
ఆయన తన రాజలాంఛనాలన్నీ తీసివేసి,

జాతకకథ

 

 

        