రాజారామ్మోహన్ రాయ్ ఇంగ్లాండు లోనే 1833వ సంవత్సరం మరణిం చాడు. రామమోహన్రాయ్ తర్వాత చెప్పుకోదగ్గ పండితుడూ, సంస్కర్త - స్వామి దయానందసరస్వతి. ఆయన గుజరాత్లోని మోర్విలో 1824 వ సంవత్సరం జన్మించాడు. వేదాలకు ఆయన నూతన వ్యాఖ్యానాలు రాశాడు. ఆర్యసమాజం స్థాపించి ఎన్నో సంస్క రణలను పవేశపెట్టాడు.       

స్వామి దయానందనరస్వతి గొప్ప విద్యా వేత్త. ఆయన ఆలోచనలు, హరిద్వారం లోని గురుకుల విద్యాలయానికి ఎంతో ప్రేరణ కల్గించాయి. కేవలం విషయా లను తెలియజేయడం మాత్రమే కాకుండా, గురుకుల విద్యా విధానం- విద్యార్థులలో మన సంస్కృతీ వార సత్వం విలువలను గ్రహింపజేసేదిగా రూపొందించ బడింది.

1836 వ సంవత్సరం బెంగాల్లొ ని కుమరూర్ అనే గ్రామంలో శ్రీ రామకృష్ణ పరమహంస జన్మించాడు. ఆరేళ్ల ప్రాయంలో ఆయన— నల్లటి మేఘాల మీదుగా ఎగిరే తెల్లటి కొంగల బారును చూసి తన్మయం చెంది, సర్వాన్ని మరచిపోయి ధ్యానసమాధి ·స్థితిలో • ఆధ్యాత్మికానందం పొంద గలిగాడు.
