       సేవకుడి తెలివి
రత్నగిరి, ధవళగిరి ఇరుగుపొరుగు రాజ్యాలు. ఒకసారి హఠాత్తుగా ధవళగిరి రాజైన శూర వర్ధనుడు రత్నగిరిపై దండెత్తాడు. ధవళగిరి కున్నంత సైనికబలం రత్నగిరికి లేదు. రత్నగిరి రాజైన కీర్తివర్ధనుడు సంధి ప్రయత్నాలు ప్రారంభించాడు.
శూరవర్ణనుడు అందుకు ఒప్పుకొని, సంధిషరతులు కుదుర్చుకొనేటందుకు రత్నగిరికి వచ్చాడు. అంతఃపురంలో రాజులు ఇద్దరూ సమావేశమయారు.
ఆ సమయంలో సేవకుడొకడు తాగేందుకు చల్లని పానీయాలు తెచ్చాడు. అక్కడ వాడి కొక సమస్య ఎదురయింది.
పానీయాన్ని ముందుగా తమ రాజైన కీర్తివర్ధనుడి కిస్తే, తనను అలక్ష్యం చేశారని శూర వర్ధనుడికి కోపం రావచ్చు! అలాగాక పానీయాన్ని ముందుగా శూరవర్ణనుడికే ఇస్తే, తన సేవకుడే తనను తక్కువ చేశాడని కీర్తివర్ధనుడికి బాధ కలగవచ్చు !
సేవకుడు ఒక తెలివైన ఆలోచన చేశాడు. పానీయాన్ని ముందుగా కీర్తివర్ధనుడికిస్తూ, “ ప్రభూ! మహారాజు శూరవర్ధనుల వారికి తమరు స్వయంగా దీన్ని యివ్వ ప్రార్థన. అతిధులుగా వచ్చిన రాజులకు సేవకుల ద్వారా గాక, తమరే స్వయంగా అతిథి మర్యాదలు చేయడం, తమ వంశానికి ఆనాదిగా వస్తున్న ఆచారమే కద!" అన్నాడు.
సేవకుడి మాటలకు ఇద్దరు రాజులూ సంతృప్తి పడ్డారు. చిక్కు సమస్య విడిపోయింది !
- షంషేర్ ఖాన్
   