            ee =

 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 

YD ll
N \ FE 1]

' అందుకే నీలంరంగు పువ్వు కుశుడి పెరట్లో
కాక,నా పెరట్లో పూసింది. విత్తనంగురువిచ్చి నా
పువ్వు దేవుడి దయవల్ల పూసింది! కాబట్టి
నేనీ పువ్వును తిని అద్భుత శక్తిని సాధించ
డంలో తప్పులేదు,” అని మనస్సును సరిపెట్టు
కుని, గణనాధుడా పువ్వును తిన్నాడు.

మరుక్షణమే ఆశ్చర్యంగా వాడి మనస్సులో -

వానల గురించి సమాచారం మెదలసాొగింది.

రెండే రెండు రోజుల్లో ఊళ్ళో పెద్ద వాన కురవ
బోతున్నట్టు వాడికి తెలిసిపోయి, వెంటనే
గ్రామాధికారి వద్దకు పరిగెత్తి వెళ్ళి, “అయ్యా!
మన గ్రామస్థులకోసంనాజ్ఞానాన్నం తావి నియో
గించి, వానలెప్పుడు వచ్చేదీ తెలుసుకునే
శక్తిని సంపాదించాను. రెండు ' రోజుల్లో

 

40

  
 

మన ఊళ్ళో సెద్దవాన కురవబోతున్నది,”

అన్నాడు.
అప్పటికి ఎండలు బాగా కాస్తున్నాయి.

అలాంటి సమయంలో ఎనాడూ ఊళ్ళో

వానలు కురిసింది లేదు. అందువల్ల, [గ్రామా
ధికారి, గణనాధుడి మాటలు నమ్మలేదు.
అయితే, ఊళ్ళో అందరికి విషయం చెప్పాడు.
కొందరు నమ్మారు. ఎక్కువ మంది వెటకారం

| చేశారు.

కానీ సరిగ్గా గణనాధుడు చెప్పిన ప్రకారం
శివపురంలో వానపడింది. అప్పటి నుంచీ
వాడి దశ మారిపోయింది. రెండు మూడు
సంవత్సరాల్లో వాడా ఊళ్ళోకల్లా భాగ్యవంతుడ
య్యాడు. పారుగూళ్ళ నుంచి కూడా వానల
గురించి తెలుసుకునేందుకు జనం వచ్చే
వారు.

ఇలా వుండగా, ఒక ఏడాది ఆ ప్రాంతమం
తటా క్షామం వచ్చింది.వరసగా రెండు సంవ
త్సరాల పాటు సరైన వానలు లేవు. ఒక నెల
లోగా వానలు పడవని గణనాధుడు అందరికీ
చెప్పేశాడు.

_ఆ సమయంలో, పొరుగూరు నుంచి ఒక
వ్యక్తి శివపురానికి వచ్చి గ్రామాధికారిని కలు
సుకున్నాడు, అప్పుడు గణనాధుడూ, కొందరు
ఊరిసెద్దలూ [గ్రామాధికారితో మాట్లాడుతు
న్నారు. '

పొరుగూరి వాణ్ణి చూసిన గణనాధుడు,
వాడు తన కోసం వచ్చాడనుకుని, “నేను

చ౦దమామ

 

        