            పరబ్రహ్మస్వామి సకల శాస్త్ర పారంగతుడు,
మహామహిమాన్వితుడు. అరణ్యంలో వుండి
తపస్సు చేసుకుంటున్నా ఎటా కొందరు శిష్యు
లను స్వీకరించి వారికి తగినంత జ్ఞానాన్ని
పంచి పెడతాడు. ఎ శిష్యుణ్ణీ ఏడాదికి మించి
ఆశ్రమంలో వుంచుకోడు.

శివపురానికి చెందిన గణనాధుడు సంవ
త్సరం పాటు భక్తి శ్రద్ధలతో పరబ్రహ్మ స్వామిని
సేవించి చాలా జ్ఞానం సంపాదించాడు. ఇంత
కాలంగా తనకు తెలియని విశేషాలు ఎన్నో
వున్నాయని వాడు అబ్బురపడితే, పరబ్రహ్మ
స్వామి, “నాయనా! నాకు తెలిసిన దాంట్లో లక్షో
వంతు మీకు చెప్పాను. ఇక నాకు తెలిసినదం
టారా -- జ్ఞాన సముద్రంలోని ఒకే ఒక నీటి
బొట్టు!” అనేవాడు.

ఆ ఎడాది గణనాధుడితో కలిపి పరబ్రహ్మ
స్వామి వద్ద మొత్తం పదిమంది శిష్యులున్నారు.
స్వామి ఆరంభంలో అందరికీ కలిపి పాఠాలు

 

చెప్పేవాడు. తర్వాత వారిని రెండు జట్లుగో
విడదీశాడు. సంవత్సరం మధ్యలో మళ్ళీ
అందర్నీ కలిపేశాడు. కానీ కుశుడనే వాడినా
క్కడినీ వేరు చేశాడు.

పరబ్రహ్మస్వామి, కుశుడి పట్ల ప్రత్యేక
శ్రద్ధ చూపిస్తున్నాడని, మిగతా శిష్యులందరికీ
అర్ధమైపోయింది. తొమ్మండుగురు శిష్యులకూ

కలిపి రోజుకు నాలుగు గంటలు పాఠాలు

చెబితే, కుశుడొక్కడికీ ఎనిమిది గంటలకు
తక్కువ కాకుండా చెప్పేవాడు. గురువు చూపే
ఈ పక్షపాత ధోరణిని భరించలేక, ఒకరోజున
మిగతా శిష్యులందరూ ఆయనను కలుసు
కుని తమ తప్పేమిటని అడిగారు.

"I

 

|

“శిష్యుల సామర్థ్యాన్ని బట్టి వారికి రోజు |

కెంతసేపు పాఠం చెప్పాలో నేను నిర్ణయిస్తాను.
మీరు కూడా పాఠాలను కుశుడి అంత తొంద
రగా ఆకళింపు చేసుకోండి. మిమ్మల్ని కూడా
వాడితో కలుపుతాను,” అన్నాడు స్వామి.

 

        