             

 

| మీఊరు వచ్చి ఏంలాభం?.క్షామం దేశమం

తటా వచ్చింది. ఇక్కడ పడని వానలు మీ
ఊళ్ళో మాత్రం పడతాయా!” అన్నాడు.

దానికి పొరుగూరు వాడు వినయంగా,
“అయ్యా! వానలెప్పుడు వచ్చేదీ గతంలో
తమరు చెప్పగలిగారు కానీ, ఈ పర్యాయం
తమ అంచనా తప్పెంది.మా ఊరికొక మహాను
భావుడు వచ్చాడు. ఆయన రెండు రోజుల్లో
వానలు పడతాయనిఅన్నాడు. అలాగే పడ్డాయి.
ఆయనను తమ ఊరుక్కూడా ఆహ్వానిం
చండి,” అన్నాడు.

ఇది వినగానే గణనాధుడి ముఖం చిన్నబో
యింది. ఆతర్వాత వాడెంతచెప్పెనావి నకుండా,
ఊరివాళ్ళు ఆ మహానుభావుణ్ణి ఆహ్వానిం
చారు. అతడు వచ్చి, మర్నాడే వానపడుతుం
దన్నాడు. అలాగే జరిగింది.

గణనాధుడాశ్చర్యపడి, ఆ వచ్చిన వాడు
కుశుడని తెలుసుకుని, అతడికి జరిగింది
చెప్పి, “ఈనాటి వరకూ నా జోస్యం తప్పలేదు.
నువ్వు చేసిన దాంట్లో గురువుగారి మాయ
ఏదో వున్నదనిపిస్తోంది!” అన్నాడు:

 

కుశుడు నవ్వి, “గురువుగారు ఏ మాయా |
చేయలేదు. ఆయన మనలో ప్రతి ఒక్కరికి |

నీలం పువ్వు పూసే మొక్క విత్తనాన్నే ఇచ్చి,
మన గురుభక్తిని పరీక్షించారు. నేనొక్కడిని
తప్ప, ఆ పువ్వు తీసుకుని ఆయన దగ్గరకు
ఎవ్వరూ వెళ్ళలేదు. నా భక్తికి మెచ్చి ఆయన
అకాలవర్షం కురిపించే శక్తిని అదనంగా
ప్రసాదించారు. అంతేకాక, పువ్వును కూడా
నమిలి తినమని ఆయన చెప్పారు. నా
శక్తిని దుర్వినియోగం చేయవద్దని మరీమరీ
హెచ్చరించారు. అందువల్ల నేను, నాకు
వానలు కురిపించగల శక్తి వున్నదని ఎవరికి
చెప్పకుండా ప్రజలకు సాయపడుతున్నాను,”
అన్నాడు.

అది విన్న గణనాధుడు ఆలోచనలో
పడ్డాడు. వాడికి అర్హతను బట్టి మాత్రమే
జ్ఞానం లభిస్తుందన్న సత్యం తెలిసి వచ్చింది.
అందరికీ సమానావకాశమున్నా చదువు,
గురుభక్తి విషయాల్లో కుశుడికున్న ఏకాగ్రత
లేకనే, జ్ఞానసముపార్టనలో మిగతా శిష్యులు
వెనకపడ్డారని వాడు గ్రహించాడు.

 

 

 

        