            1 |

HW

D

1),

/

SN

వహీ

A

1

yp

4 Cl

ముం
™

మ్‌

గారు. అప్పుడు పరబ్రహ్మ స్వామి వాళ్ళతో,

అ ఇళ్ళకు వెళ్ళాక, ఈ విత్తనాలను

సెరట్లో పాతిపెట్టండి. నెలరోజుల్లోగా మొలక
లేస్తుంది. మూడు మాసాలలో మొక్క అవు
తుంది. ఆరు మాసాలలో పువ్వు పూస్తుంది.
ఈ పది విత్తనాలలోనూ నీలంరంగు పువ్వు
పూయించే విత్తనం ఒక్కటే వుంది. ఎవరింట

da = నీలంరంగు పువ్వు పూస్తుందో, వాళ్ళా పువ్వును

LS SSS
చేసేది లేక శిష్యులూరుకున్నారు. అలా
ఏడాది గడిచిపోయింది, వాళ్ళు వెళ్ళి పోయే
రోజు వచ్చింది.

పరబ్రహ్మ స్వామి వాళ్ళ ముందు పదివిత్త
నాలను పెట్టాడు. చూడడానికవన్నీ ఒక్కలాగే
వున్నాయి. ఆయన గణనాధుడితో, ఆవిత్తనా
లను చేతిలోకి తీసుకుని బాగా కలపమ
న్నాడు. తర్వాత వాటిని శిష్యులందరికీ తలా
ఒకటీ చొప్పున వాడిచేతనే పంపకం చేయించి,
“ఈ విత్తనాల పంపకం గణనాధుడు చేశాడు.
ఇందులో నేనేమీ పక్షపాతబుద్ధి చూపలేదని
మీరు నమ్ముతున్నారు గదా!” అన్నాడాయన.

శిష్యులందరూ తలలూపి, ఆయనింకా'
ఏమి చెబుతాడోనని కుతూహలంగా చూడసా

38

 

న

నాకు గురుదక్షిణగా తెచ్చి ఇవ్వాలి. ఎవరు
నాకు గురుదక్షిణ ఇస్తారో వారికి నేను చెప్పిన
విద్య కలకాలం గుర్తుండి పోతుంది. అలాంటి
అవకాశం మీలో ఒక్కరికే లభిస్తుంది. మిగతా
వొరు నిరంతర అభ్యాసంతో జ్ఞానాన్ని గుర్తు
చేసుకుంటూండాలి,” అన్నాడు.

గణనాధుడు అసంతృప్తిగా, “గురువర్యా!
తమకు ఇంతకు మించిన గురుదక్షిణమేమి
వ్వగలం. ఈ పువ్వుతో సరిపెట్టుకోవడమెం
దుకు?” అన్నాడు.

“వెర్రివాడా! ఆ పువ్వును నమిలిమింగితే
వానలెప్పుడు పడతాయో నెల రోజులుముం
దుగా తెలుసుకోగల శక్తి వస్తుంది. ఆ శక్తి
నాకు లేదు. ఈ పువ్వు లెవరికైనా మామూలుగా
పనిచేస్తాయి కానీ, నాకు మాత్రం శిష్యుల
ద్వారానే పనిచేస్తాయని, నా గురువు శాసిం
చాడు. అందుకోసమే మీ సాయం తీసుకుంటు
న్నాను,” అని వివరించాడు పరబ్రహ్మ స్వామి.

శిష్యులందరూ వారి వారి [గ్రామాలకు
ప్రయాణమై వెళ్ళారు.

చ౦దమామ

        