            రేప్పోతుంది. అందుకని శుభకార్యాలాగు
తాయా?” అన్నదా ముసలమ్మ.

నరేంద్రుడా ఇంట్లోంచి బయటకొచ్చేటం
తలో, వస్తాదులా వున్న వాడొకడు కనబడి,
“నిన్నెప్పుడూ చూడలేదు. కానీ నువ్వు గణే
శుడి చుట్టానివి మాత్రం కాదు, అవునా?”
అని అడిగాడు.

నరేంద్రుడాశ్చర్యంగా, “నీకెలా తెలుసు?”
అన్నాడు.

“వాడి చుట్టాలందరూ బక్కచిక్కిన వాళ్ళేగా!
నీలా బలంగా వున్న వాళ్ళెవరూ వాడికి బంధు
వులుగా లేరు. అది సరే! నీ దగ్గిరేమైనా అప్పు
చేశాడా?” అని అడిగాడు వస్తాదు.

తను వచ్చిన పనిచెప్పాలా, కూడదా అని
నరేంద్రుడు తటపటాయిస్తూండగా, వస్తాదు,
“నీకు అంతా కొత్తలా వుంది. నా మాట విని
నీబాకీకి నీళ్ళొదులుకో!” అనేసి వెళ్ళిపోయాడు.

దీన్నిబట్టి గణేశుడికా ఊళ్ళో చాలా చెడ్డ
పేరుందని తోచింది నరేంద్రుడికి. అయినా
నమ్మకం కుదరక ఊళ్ళో తిరిగి మరికొన్ని
చోట్ల వాకబు చేశాడు. కిరాణా దుకాణం
వాడు బాకీ సెరిగిపోతున్నదనీ, పాలవాడు
పైసా ఇవ్వలేదనీ, ఊరందరికీ గుడ్డలుతికే
మడేలన్న బండచాకిరీ చేయించుకుంటా

డనీ, [గ్రామాధికారి అబద్ధాలు చెబుతాడనీ--
గణేశుడి గురించి అన్నారు. అలాంటివాడు
త్న గురువనుకున్నందుకు అవమానంగా
తోచింది నరేంద్రుడికి. కానీ పరమానందుడు

చందమామ

చెప్పాడు కాబట్టి, ఒకసారి గణేశుణ్ణి కలుసు
కోక తప్పదనుకున్నాడు.

నరేంద్రుడు ఆలోచిస్తూ, ఊరికవతలివైపు
వున్న చెరువు దగ్గరికి వెళ్ళాడు. అతడికి
దూరం నుంచి తనకేసే వస్తున్న ఇద్దరు
మనుషులు కనిపించారు. నరేంద్రుడు
సమీపించాక వారిలో ఒకడు, “అయ్యా! కాస్త
దూరంలో మా బండి పొాడయింది. అందులో
వైద్యానికి పనికొచ్చే బరువైన చెట్టు కాండ
మొకటి వుంది. మేమిద్దరం బక్క ప్రాణులం.
తమరు రూపంలో భీమసేనుడిలా, బలంలో
వాయునందనుడిలా కనబడుతున్నారు. ఆ
కాండాన్ని మా ఇంటి దాకా చేర్చితే, ముందెన్ని
జన్మలుంటే అన్నింటిలోనూ మిమ్మల్ని సేవిం

 

13

        