శృంగవరం ఒక పెద్ద నదికి సమీపాన గల
ఊరు. అక్కడ వుండే నరేంద్రుడు గజ ఈత
గాడు, ఈతలో తనంతటివాడు లేడనిపించు
కోవాలని వాడి కోరిక.

అదే ఊరిలో నివసించే చంప, కలవారి
అమ్మాయి. తల్లిదండ్రులు లేరు. మేనమామ
వాళ్ళింట్లో తిష్ట వేసి, ఆమెకు సాయపడు
తున్నట్టు నటిస్తూ, తన సరదాలకు డబ్బు
దుబారా చేస్తున్నాడు. మేనమామ కొడుకు
వీర్రాజుకు చంపను పెళ్ళి చేసుకోవాలని
కోరిక. కానీ వాడికి తెలివి, అందం, మంచి
తనం ఏమీ లేవు. మేనమామ భార్య ఊరం
దరికీ, వాళ్ళిద్దరూ ఒకర్నొకరు ప్రేమించుకున్నా
రని అబద్ధాలు ప్రచారం చేస్తున్నది. చంపక
కేమైనా పెళ్ళిసంబంధాలు వస్తే మేనమామ,
భార్యా కలిసి చెడగొట్టేస్తున్నారు.

ఇదంతా ఎరిగిన చంప, పోనీ మేన
మామను ఇంట్లోంచి పంపేద్దామా. అంటే,
చంపకు పన్నేండేళ్ళ వయసులో ఆయన ఆ
ఇంట ప్రవేశించాడు. వ్యవహారాలన్నీ తనే
చక్కబెట్టి చంప కెంతో ఉపకారం చేశానని,
ఊరంతా నమ్ముతున్నది. తన ఆస్తిని అయిన
కాడికి తెగనమ్మి చంప కోసం ఈ ఊరొచ్చి
వుంటున్నానంటాడాయన.

ఇప్పుడు చంపకు పద్ధెనిమిదేళ్ళు. మేన
మామను పొమ్మంటే ఆమెకు చెడ్డ పేరు
వస్తుంది. అందుకని ఆమె ఒక ఉపాయం
ఆలోచించింది. అదేమంటే - మంచితనం,
సమర్థత వున్న యువకుణ్ణి పెళ్ళి చేసుకోవా
లని, అతను మేనమామతో స్నేహం నటిస్తూ
తెలివిగా ఆయన చెడువ్యవహారాలన్నీ సరి
చేయాలి. మేనమామ కుటుంబం బుద్ధి తెచ్చు
కోవాలి; లేదా తమంత తామే ఇల్లు వదిలి
వెళ్ళిపోయేలా చేయాలి. ఇందులో తన ప్రమే
యం ఉన్నట్టు తెలియకూడదు. ఎక్కడా తనకు
చెడ్డపేరు రాకూడదు.

 

“వసుంధర”

        