             
   
 

చుకుంటాను. ఆ కాండం నా తండ్రి జబ్బుకు
అమృతం వంటిది!” అన్నాడు.

అతనే గణేశుడని నరేంద్రుడు గ్రహిం
చాడు. తనను కూలివాడి పని చేయమని
అడిగినప్పటికీ, అడిగిన పద్ధతికి కాదనలేక,
అక్కడి నుంచి బండి దాకా వెళ్ళి కాండాన్ని
తీసుకుంటే అది వాడికి పూచిక పుల్లలా
తోచింది. గణేశుడు, నరేంద్రుడి బలాన్ని
మళ్ళీ పొగిడాడు. అంతా కలిసి ఊళ్ళోకి
'వెళుతూంటే మడేలన్న ఎదురయ్యాడు. వాళ్ళిద్ద
రికీ పెద్ద గొడవవుతుందని నరేం[ద్రు డను
కున్నాడు.

“రేపు అమ్మాయి పెళ్ళిచూపులు. గుర్తుం
చుకో!” అన్నాడు గణేశుడు.

  

మడేలన్న వినయంగా తలూపి, “అమ్మ

| * గారు చెప్పారండయ్యా! రేపు అన్ని పనులూ |

మానేసి, మీ ఇంటి దగ్గరే నా మకాం!” అని |
వెళ్ళిపోతే నరేంద్రుడాశ్చర్యపడ్డాడు.

తర్వాత వాళ్ళు కిరాణాదుకాణం దాటి వెళు
తూంటే, దుకాణం వాడే గణేశుణ్ణి పలకరించి,
“రేపు అమ్మాయి గారి పెళ్ళిచూపులటగా! సరు
కులు మావాడి చేత ఇంటికి పంపేదా లేక
తమరు కబురంపుతారా?” అని అడిగాడు.

గణేశుడు నవ్వి, “ఇంటికెళ్ళి ఇల్లాలినడ
క్కుండా ఏం చెప్పను? సరుకుల సంగతెలా
గున్నా పానకం పుచ్చుకునేందుకు రావాలి
సుమా!” అంటే దుకాణదారు వినయంగా
తలూపాడు.

మరికొంతదూరం నడిచాక గ్రామాధికారి
ఎదురై, “ఏమయ్యా! రేపు పాపకు పెళ్ళి
చూపులటగా! నీకసలే బొత్తిగా లౌక్యం తెలి
యదు. వెయ్యి అబద్ధాలాడైనా ఒక సెళ్ళి

     
 
   
   
   
   
   
   
 
      
     
     
     
 

చెయ్యమన్నారు. జంకకుండా నాలుగబద్ధాలు
చెప్పి, వియ్యాలవారేమడిగినా ఒప్పుకో. శక్తి
వుందా లేదా అని ఆలోచించకు. వంత
పాడ్డానికీ, సర్ది చెప్పడానికీ మేమున్నాం గదా!”
అంటూ అభిమానంగా పలకరించి వెళ్ళాడు.

నరేంద్రుడికి దంతా విడ్డూరంగా వున్నది.
గణేశుడంటే ఆ ఊళ్ళో ఎవరికీ గిట్టదని
అంతవరకూ తాననుకున్నాడు. అది నిజం
కాదు. అందుకేనేమో పరమానందుడు తన
నిక్కడికి పంపాడని వాడాలోచిస్తుండగా,

      
   
       
     
     
       
  

చందమామ