            గణేశుడింటి ముందు వస్తాదు కూడా ఎదురై,
“అమ్మాయికి పెళ్ళిచూపులైతే నాకు చెప్పొద్దూ?
పాతబాకీ అలాగే వుండిపోయిందనిగానీ తట
పటాయిస్తున్నావేమిటి? ఒకే ఊరివాళ్ళం --
ఇలాంటప్పుడు కాకపోతే ఇంకెప్పుడు సాయ
పడతాం? డబ్బు అవసరం అయితే నిస్సం
కోచంగా అడుగు!” అని ధైర్యం చెప్పి వెళ్ళాడు.
ఇంట్లో ప్రవేశించి కాండాన్నొకచోటవుం
చిన నరేంద్రుడితో, గణేశుడు, “తమరు చాలా
మర్యాదస్థులు, అడగ్గానే మారు మాట్లాడ
కుండా, నాకింత సాయం చేశారు. చూడ్డా
నికి పరదేశి లాగున్నారు. ఈ రాత్రికిక్కడే
విశ్రాంతి తీసుకుని, నా అతిథ్యం స్వీకరించి
నన్ను పావనం చేయండి,” అన్నాడు.
అప్పుడు నరేంద్రుడు తను గణేశుడి
కోసమే వచ్చాననీ, పరమానందుడు తనను
పంపాడనీ చెప్పాడు. కానీ గణేశుడికా పర
మానందుడెవరో గుర్తురాలేదు. ఆయన కాసేపు
ఆలోచించాక, “నేనూ పనిలో వున్నాను. మీరూ
అలిసిపోయారు. ఈ రోజుకు విశ్రాంతి తీసు
కోండి. రేపు అన్నీ ఆలోచిద్దాం!” అన్నాడు.
మర్నాడు గణేశుడి కూతురి పెళ్ళిచూపుల
తతంగం, పెళ్ళివేడుకలా జరిగింది. ఇరుగూ
పొరుగూ వచ్చి సాయం చేశారు. మడేలన్న
రోజంతా అక్కడే వుండి హడావుడి చేస్తూ,
ఇంటిపనులన్నీ చూశాడు, ఊళ్ళోని ముఖ్యు
లందరూ వచ్చారు. అందరికీ గణేశుడు
పెళ్ళివారితో సమంగా మర్యాదలు చేశాడు.
 
  
 

వియ్యాల వారికి అమ్మాయి నచ్చింది.
కట్నం, లాంఛనాల కింద వాళ్ళు కాస్త
ఎక్కువే అడిగారు. గణేశుడు అన్నింటికీ తలూ
పితే, వాళ్ళు సరేనని వెళ్ళిపోయారు.

ఇది జరిగాక గణేశుడి తల్లి, “ఒక్కడివి
ఎన్నని చేయగలవురా? చెల్లెలి పెళ్ళికి చేసిన
అప్పు ఇంకా తీరలేదు. ఇప్పుడన్నింటికి ఒప్పు
కుని కూతురి పెళ్ళి ఎలా చేస్తావు? అమ్ముదా
మంటే అందరి దగ్గరా నకిలీ బంగారమే తప్ప
అసలు బంగారం లేదు,” అని బాధపడింది.

గణేశుడు తొణక్కుండా, “ఇబ్బందులె
ప్పుడూ వుండేవే! అమ్మాయికి పెళ్ళి నిశ్చయ
మయిందని సంతోషంగా వుండండి. మిగతా
వన్నీ నేను చూసుకుంటాను,” అన్నాడు.

 
   
   
    
 

 
   

15

        