            - అంగరక్షక భటులారా!

“అలా ఆయుండదు. వాడికి నాతో
ఏదో పనివున్నట్టు తెలిసింది. వెంటనే
పోయి మంచి మాటలతో 'సంగతేమిటో
తెలుసుకో,”
మాం త్రెకుడు.

ఈ మాటలు వి౦టూనే తలారి
భల్లూకుడు, మరొక  ఏనుగుమీదవున్న
దుర్ముఖుడి అంగరక్షకులతో, "ఒరే,
ఆ రాక్షసుడు
కాళీవర్మదొర మీద తిరగబడతాడేమో,
ఎందుకైనా మంచిది, మనం ఏవీనుగులతో
ఆయన వెన్నుకాస్తూపోదాం,'"" అంటూ
ఆటవికుడినసి ఆజ్ఞాపించి, ఏనుగును
కాళీవర్మ గు(రం వెనకగా నడిపించాడు.

అన్నాడు భల్లూక

14

గు,రం మీద కాళీవర్మా, ఏనుగుల
మీద తలారిభల్లూకుడూ, అంగరక్షకులూ
తన కేసి రావటం చూస్తూనే రాక్షసుడు
ఉ;గ్రదండుడు ఒక క్షణకాలం ఆశ్చర్య
పోయి, ఎందుకైనా మంచిదన్నట్టుగా
రాతిగదను కుడిచేత్తో పై కెత్తి పట్టుకుని,
ఏనుగును తొండం పట్టుకుని లాగి, వాళ్ళ
కేసి తిప్పి, నిలబడ్డాడు.

కాళీవర్మ, ఉ(గదండుణ్ణు సమీపిస్తూనే,
'“"ఉ[గ్రదండా, ఏమిటిది? మాతోపాటు
కోటలోకి వచ్చి, సామ౦తు సూర్య
భూపతి నుంచి రాజు దుర్ముఖుణ్ణ రక్షిస్తా
వనుకున్నా మే," అన్నాడు.

'““కాళీవర్మా, రాజు దురు,ఖుడు
యింకా బతికేవపుంటాడనేనా, నీ నవ్హుకం?"
అని అడిగాడు రాక్షనుడు ఉ(గ్రదండుడు,

“అతడు ప్రాణాలు కోల్పోయి వుంటా
డని, నీ కెందుకు ఆనుమానం కలిగింది?

కోటలో అతడి పక్షాన కొందరు సైైనికు
లున్నట్టు తెలయట౦ లేదా? అలా
కాకపోతే, ఆ వినిపిస్తున్న యుద్ధం గొడ
వంతా ఎవరిమధ్య జరుగుతున్నట్టు ? '"

అన్నాడు కాళీవర్మ.

రాక్షసుడు ఉ|గ్రదండుడు, దూరంగా
వున్న మం|త్రె జీవగుప్తుడి సైనికుల కేసి
చేయి చూపుతూ, '“కాళీవర్మా, మీరంతా
కోటద్వారాల ముందు ఉబుసుపోని

చందమామ

 

        