వాణ్ణి దగ్గరలో ఉన్న చెట్టుకు కట్టేసి, బావిలో పడిన మనిషిని లతల సహా యంతో పైకి లాగారు.

ఆ మనిషి వాళ్ళతో, "నేను వ్యాపారం మీద పట్నం వెళుతూ, దాహం వేసి, ఈ బావిలో నీళ్ళున్నాయేమోనని తొంగి చూశాను. ఇంతలో ఎవడో దొంగ వెధవ నా చేతిలో ఉన్న సంచీ లాగేసి, నన్ను ఒక్క ఊపున బావిలోకి తోసేశాడునంఇం బావిలో నీరు ఎక్కువ లేదు బతికిపోయాను!" ఆయాసపడుతూ, అన్నాడువాణ్ణి దగ్గరలో ఉన్న చెట్టుకు కట్టేసి, బావిలో పడిన మనిషిని లతల సహా యంతో పైకి లాగారు.


ఆ మనిషి వాళ్ళతో, "నేను వ్యాపారం మీద పట్నం వెళుతూ, దాహం వేసి, ఈ బావిలో నీళ్ళున్నాయేమోనని తొంగి చూశాను. ఇంతలో ఎవడో దొంగ వెధవ నా చేతిలో ఉన్న సంచీ లాగేసి, నన్ను ఒక్క ఊపున బావిలోకి తోసేశాడు.  ఇంకా నయం బావిలో నీరు ఎక్కువ లేదు బతికిపోయాను!"అన్నాడు ఆయాసపడుతూ.

'నిన్ను బావిలోకి తోసిన వెధవ వీడే ఉంటాడు." అని రాజభటులు అయి ఆ మనిషికి, చెట్టుకు కట్టివున్న వరహాలును చూపారు.

వరహాలు ఏడుస్తూ, "నేను ఏ పాపమూ ఎరుగను. నేను ఆయనను రక్షించుదా మని అనుకున్నాను కూడా. అందుకు ఒక కారణం ఉన్నది." అంటూ తన కథ అంతా చెప్పుకున్నాడు.

బావిలో పడిన మనిషికి వరహాలు తత్వం బోధపడింది. అతను రాజభటు లతో, "నన్ను బావిలోకి తోసిన మనిషి ఇతను కాడు. వాడు చాలా బలశాలి. నేను బావిలో పడి చాలాసేపు అయింది. నన్ను తోసినవాడు ఇంకా ఇక్కడ ఎందుకు తారట్లాడుతూవుంటాడు?'' అన్నాడు.

' అయితే అసలు దొంగను పట్టు, కుంటాం." అంటూ రాజభటులు వెళ్ళి పోయారు.

తరువాత బావిలో పడినవాడు వరహా లుతో, "నువు ఎక్క డా బతకలేవు, నా వెంటరా ! నా తోట పని చూసుకుంటూ తోటలోనే ఉండు. నీ జోలికి ఎవరూ రారు. నీకు ఎవరి జోలీ ఉండదు. నోరు లేని మొక్కలు నీ సహాయానికి ఎదురు చెప్పవు. నీకు జరుగుబాటు అయేటట్టు నేను చూస్తాను." అన్నాడు..

వరహాలు సంతోషంగా ఒప్పుకుని, ఆ మనిషి వెంట వెళ్ళాడు.