      అందుచేత  మీరు ప్రస్తు తానికి     స్వర్గానికి
తిరిగి వెళ్ళండి. నాకు వ్రతభంగం
కాకుండా ఇప్పుడు అనరగ్రహించారంట,
ద్వాపరయుగంలో మీ ఇష్ట ప్రకారం
ఆచరించగలను. దేవతల కోరిక ప్రకారం
నేను భూమి మీద పుట్టుతాను. మీరు
రాజకుమా రైలుగా పుట్టి, రకరకాలుగా
నాకు భార్యలు కండి," అన్నాడు.

ఆ మాట మీద  అప్సరలు ఊర్వశి
మొదలైన వారితో స్వర్గానికి తిరిగి వెల్లి,
ఇంద్రుడికి జరిగినదంతా చెప్పారు.

న ఊర్వ్యశి సౌందర్యం చూసి ఇంద్రుడు
దిగ్భ్రమ చెంది, నరనారాయణుల శక్తిని
మెచ్చుకున్నాడు.

56

తరవాత నరనారాయణులు తమ
తపస్సు తాము నిర్విఘ్నంగా కొనసా
గించారు.

తరవాత వాళ్ళు భృగుడి శాపం కార ,
ణంగా కృష్ణార్జునులై  జన్మించారు    . కృష్ణా వ
తారానికి పూర్వ కథ ఇలా జరిగింది:

ఒకసారి భూదేవి ఇంద్రుడి వద్దకు
వెళ్లి, తాను భారం మొయ్య లేకుండా
ఉన్నానని మొర సెట్టుకున్నది. ఇంద్రుడు
ఆమెను చూసి జాలిపడి, ‘నీ కింత
దుఃఖం కలగటానికి కారణం వీమిటి?'”
అని ఆడిగాడు.

భూదేవి ఇలా చెప్పింది:

భూభారం కలిగిస్తున్న దుర్మార్గులు
జరాసంధుడూ, శిశుపాలుడూ, కంసుడూ,
రుక్మి, నరకుడూ, సా ల్వుడూ, కేశీ,
ధేనుకుడూ, వత్సకుడూనూ. వీళ్లు పరమ
దుర్మార్గులు ; ఒకరి నొకరు ద్వేషించు
కుంటూ అధర్మంగా [ప్రవర్తిస్తున్నారు వీరి
భారం దుర్భరంగా ఉన్నది. వెనక
హిరణ్యాక్షుడి బాధ నుంచి నన్ను కాపాడ
టానికి విష్ణువు వరాహావతారం ఎత్తాడు.
ఆ విధంగానే యిప్పుడీ భారం నుంచి
తప్పించమని. భూదేవి ఇంద్రుణ్ణి వేడు
కున్నది.

“నీ భారం తీర్చటానికి నేనేపాటి  వాణ్ణి ? (బహ్మ వద్దకు పోతే, ఆయన

చందమామ

 

        