            నారాయణులు ఇలా అన్నారు ?

"మా తపస్సు భగ్నం చెయ్యటం
కోసం మీ యజమాని అయిన ఇంద్రుడు
మిమ్మల్నీ, వస౦తుణ్ణీ, మన్మథుణ్ణీ
పంపాడు. ఆతని ఈర్ష్య తెలుస్తూనే
ఉన్నది. విమైనా, మా మాటలు కొంచెం
ఆలకించండి. పాపం, ఆడకూతుళ్ళు,
మీరు చాలా దూరం నుంచి వచ్చి, అలసి
ఉన్నారు. ఈ ఆగశ్రమ౦ంలో మీరు

| _ మా ఆతిథ్యం స్వీకరించి, విశ్రమించండి,

ఆ ఇం;దుడు పొమ్మంటే ఫచ్చారుగాని,
మీ అంతట మీరు ఇక్కడికి వస్తారా ?
ఇంద్రుడి చాద స్తంగాని, మా తపస్సు

54

పాడు చెయ్యటం మీ తరమా ? చూడండి,
మా తపశ్శక్తితో మీ అందరి అందాన్నీ
తలదన్నే స్త్రీని సృష్టించగలం!"'
నారాయణుడు తన కుడి తొడ మీద
చేతితో కొట్టాడు. వెంటనే ఊర్వశి, (తన
చెలిక త్రెలతో సహా,) పుట్టుకొచ్చింది. ఆమె
అందం చూచి నిర్ధ్హాంతపోయి, అప్పరలు
మునులతో” ఇలా అన్నారు :
'"'మహాత్ములారా, మమ్మల్ని క్షమిం
చండి! మీ తపశ్శక్తి తెలియక, తపో
భంగం చేయాలనే దురుద్దేశంతో మేం
వచ్చాం. లోగడ ఎందరెందరు మునీశ్య
రుల ]పవ్రతాలనో చెడగొట్టాం, కాని మా శక్తి
మీ ముందు ఎందుకూ పనికిరాదు. ఒక
విధంగా, ఇంద్రుడు మీ తపస్సు పాడు
చెయ్యటానికి మమ్మల్ని ప౦పట౦ం
మా మహాభాగ్యమే ! ''
నారాయణుడు ఈ మాటలకు చిరు
నవ్వు నవ్వి, “మీరీ ఊర్వశిని వెంట
బెట్టుకుపోయి, దేవేంద్రుడికి కానుకగా
ఇయ్యండి,'" అన్నాడు.
దానికి అప్పరలు,

“మహాత్మా,
మమ్మల్ని వెళ్ళమనవద్దు, మీరు మీ తొడల
నుంచి సృష్టించిన ఊర్వశీ, తదితర
ఇంద్రుడి వద్దకు పోతారు.
మమ్మల్ని మీ సేవచేస్తూ ఇక్కడే ఉండ
నియ్యండి,” అన్నారు.

స్త్రీలూ

చందమామ

 

        