             
తున్నారు ? " అని నారాయణుడు వారిని అడిగాడు.
"మీవంటివారు మాట తప్పరు.. మా కోరిక తీర్చదలిస్తే, మాకు నువు భర్త కావాలి. ఇందుకు ఒప్పుకో. లేక పోతే మేం అనాధలం! మాకు నువు ఉంటే స్వర్గం అవసరం లేదు." అన్నారు. ఆ దేవకాంతలు.
* చలికి, ఎండకు, గాలికి తట్టుకుని చేసిన తపస్సు మీ యౌవనం పాలు చేయటం మంచిదా ? అని నారాయ ణుడు అన్నాడు.
"మునీశ్వరా, దేవవేశ్యలమైన మాతో అంతులేని సుఖాలనుభవిస్తూ, గంధ మాదన పర్వతం మీద జీవించటం కంటె విశేషమైన జీవితం స్వర్గంలో మాత్రం ఏమున్నది?" అన్నారు అప్సరలు.
నారాయణుడు తాను తప్పు చేసినట్టు గ్రహించాడు. అప్సరలు తమ తపస్సు పాడుచేయ వచ్చారని తెలిసినాక తాను మౌనంగా ఉండిపోవలసింది. అలా చేయక తాను తన ధర్మానికే విరుద్ధంగా, వారికంటే అందమైన స్త్రీని సృష్టించటం "పొరపాటు. వారిని శృంగారాలాపాలలోకి దిగనియ్యటం ఇంకా పొరపాటు. మహా మోహపాశం తనను చుట్టనే చుట్టింది!
వారి మీద ఆగ్రహం తెచ్చుకుని, తరిమి వెయ్యాలని నారాయణుడికి ఆలోచన వచ్చిందిగాని, ఆగ్రహం హింసకు దారి తీస్తుందని భయపడి, ఏమి చెయ్యటానికి పాలుబోని స్థితిలో పడ్డాడు.
నరుడు ఇది గ్రహించి, "మిత్రమా, కోపం ఎటువంటి వారికి తగదు. అహం కారం కారణంగానే గదా పూర్వం మనకూ ప్రహ్లాదుడికీ ఘోరమైన యుద్ధం జరిగింది. వీళ్లను శాంతంగానే పంపించు.” అని నారాయణుడితో అన్నాడు..
ఆ మాటతో నారాయణుడు మనశ్శాంతి పొంది, " నేను ఈ స్థితిలో స్త్రీలతో విహా రాలు చెయ్యటం ఊహించరాని 