             





అందమైన భార్య


ఒక (గ్రామంలో రాముడూ, కృష్ణుడూ
అనే స్నేహితులుండేవారు. వారు చిన్న
తనం నుంచీ కలిసి చదువుకుని, పెద్ద
యాక తమ గ్రమంలొనె స్థిరపడ్డారు.
ఒకరికి ఏ సమస్య వచ్చినా రెండోవారిని
సంప్రదించుకునేవారు,

వారిలో రాముడు సౌందర్య పిపాసి.
అందమైన వస్తువులు వాడడమూ,
ఆందంగా బట్టలు ధరించటమూ,నాఅ
అందంగా కనబడడమూ ఆతనికి చాలా
ఇష్టం. అలాగే అందమైన. భార్యను
పెళ్ళాడాలన్న కోరిక కూడా ఆతనిలో
ఉండేది,

తలవని తలంపుగా రాముడి తండ్రికి
గుండెపోటు పచ్చింది. వైద్యసహాయం
లాభించలేదు. చనిపోతూ ఆయన తన

 

ఆతని మేనత్త కూతురు రుక్మిణి
చామనచాయలో, సంసార పక్షంగా
ఉంటుంది. అయినా తంగడ్రికి మాట
ఇచ్చిన కారణంగానూ, కృష్ణుడు (ప్రోత్స
హించినందువల్లనూ రాముడు ఆ పిల్లను
పెళ్ళాడ డానికి ఇష్టం లేకపోయినా, ఒప్పు
కున్నాడు.

రుక్మిణి చిన్నతనం నుంచీ కష్టాలలో
పెరిగి, ఎంతో ఓర్పూ, అణకువా “కలిగి,
అన్ని పనులూ ఒళ్ళు . వంచి గ్రద్దగా '
చేసుకునేది. కాపరానికి వచ్చినాక కూడా
ఆమె పదిమంది పనివాళ్ళ  పెట్టుగా
ఉండి, ఇంటి సని ఎంతో చాకచక్యంతో
చేసేది. రాముడు తెల్లవారి నిద్ర లేచే
లోపల రుక్మిణి ఇంటి పని అంతా పూర్తి
చేసి, ఇల్లు అద్దంలా ఉంచి, తాను
 స్నానం చేసి, తరవాత తన భర్తను నిద్రలేపేది.

“ మురళీధర్‌ ”

 

        