               
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
  
 
  
   
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 

ఈ పిండితో -ఒక రొబళ్ళ కాల్చుకురా,
భయం అంటు వీమిటో నీకే తెలుస్తుంది!”
అన్నారు.

సరే అని సుమంతుడు శృశానంలోకి
వెళ్లి పొయి రాజేసి పెనం మీద రొళ్ళె
కాల్చ్బసాగాడు. ఆ పక్కనే వున్న సమాథి
లోంచి యింత సెద్ద చెయ్యి బయటికి

వచ్చి, “అబ్బాయ్‌! నాకా్క స్త రొన్డైు

రుచి చూపించవూ ? '' అన్నది.

పని తొందరలో వున్న నుమంతుడికి
భలే చిరాకెత్తుకొచ్చింది.

'“రొన్లై రుచి చూపించాలా ? బతికి
వున్న వాళ్ళ ఆకలి తీర్చేముందు,
నీ ఆకలే తీరుస్తాను,” అంటూ చేతిలో
వున్న అట్లకాడతో ఒక్క దెబ్బ వేశాడు,
ఆ దెబ్బతో చెయి సమాథిలో కి మాయ
మైంది.

తరవాత రొన్డై కాల్ఫి సుమంతుడు
దొంగల దగ్గరకు వచ్చి శ్శశానంలో
జరిగినదంతా వాళ్ళకు చెప్పాడు.
దొంగలకు 'సుమంతుడి నిర్భయత్వం
చూసి హడలుచ్చుకుంది.

“బాబూ, నీకు భయాన్ని చూ పెట్టటం
మా వల్ల కాదు, యిక్కడినుంచి తొంద
తరగా శెలవు పుచ్చుకో, నీ పుణ్యం
పుంటుంది ! మమ్మల్ని యిలా ,బతక
నియ," అని బతిమలాడారు,

చందమామ
E న

 

దూరం వెళ్ళేసరికి ఒక వృద్ధురాలు ఎదు

|

|
Me

FP

లా

eu
NN అ P
DEE ETT SR

సుమంతుడు ఆక్క్వర్థు ౦చి మరికొంత

రైంది. “ఎందుకు నాయనా, యీ ఆడ
విలో ఒంటరిగా యిలా తిరుగులాడు
తున్నావ్‌ ? మీది ఏ వూరు? ఏం పని?"
అని ఆడిగింది.

సుమంతుడు సంగతంతా చెప్పి,
“ ఆవ్వా, భయం అ౦జటు ఎలా వుంటుందో
చూడాలన్న కోర్కె యింకా నెరవేర
లేదు,'' అన్నాడు,

ఆందుకు అవ్వ నవ్వుతూ, “నీలాంటిదే
నాకూ ఒక సునమరాలు వుంది.
రానాయనా, నీ కోర్కె అది నెరవేరుస్తుం
దేమో !'” అని వెంట తీసుకుపోయింది.

41°}

 

        