            కుళిందకుడు అనే రాజు వేటకు వచ్చి,
చం|[దహానుణ్ణి చూసి, పిల్లలు లేని
వాడు కావటాన, అతన్ని తన కొడుకుగా
పెంచుకోసాగాడు. చంద్రహానుడు. చావ
లేదని తెలిసి, దుష్టబుద్ధి ఆతన్ని తన
పరివారంలో ఊంచుకున్నాడు.

 

 
 
 
 
 
 
 
  
 

దుష్టబుద్ధి కొడుకు మదనుడు ఒక
(ప్రాంతానికి రాజ ప్రతినిధిగా ఉంటు
న్నాడు. దుష్టబుద్ధి ఒక ఉత్తరం రాసి,
దాన్ని చం[ద్రహానుడి ద్వారా మధనుడికి
పంపాడు, చం(ద్రహానుడు రాజు ప్రతినిధి
ఆవరణ చేరి, అలసిపోయి, ఒక చెట్టు
కింద నిద్రపోయాడు.

ex |E
|

  

hu 1 MTN || దుష్టబుద్ధి కుమార్తె అయిన విషయ
(| స తన అన్న చెంట ఉస్నుది. ఆమె నద్ర
స్తున్న చం|[ద్రహానుక చూసి మోహించి,
ఆతని వద్ద ఉన్న ఉత్తరం తీసి
చదివింది. అందులో చం|ద్రహాసుడికి
“విషం” ఇయ్యమవుని ఉన్నది. ఆమె
“ విషం” ఆనే మాటను “విషయి'గా
మార్చింది.

        