            చందహాసుడు



 
  
 
 
 
 
    
 
 
 
  
  

కేరళ రాజును శ[త్రువులు చంపారు.
అతని భార్య తన భర్తతో సహగమనం
చేసంది. వారి కొడుకైన చం|దహానుడు
పసిగుడ్డు. అతన్ని ఒక దాసి కుంతల
దేశం చేర్చింది.

కుంతల రాజుకు పిల్లలు లేరు, మం(త్రి
దుష్టబుద్ధి తన కొడుకు రాజవుతాడని
ఆశిస్తున్నాడు. అయితే ఒకనాడు చంద
హానుణ్ణి చూసి ఆస్థానజ్యోతిమ్కడు,
“ఆ కుర్రవాడు రాజవుళాడు!”

చం|ద్రహానుడు బతికి ఉంటే తన
కొడుకు రాజు కాలేడని, దుష్టబున్తి
చం దహానుణ్ణి చంపించటానికి' కటిక
వాళ్లను నియమించాడు. కాని వాళ్ళు
ఆ కు(ర్రవాళ్ణో చంపటానికి చేతులు రాక
అడవిలో వదిలేశారు.

        