             

 

 
 

భల్లూక మాంత్రికుడు పట్టరాని కోపంతో
కసిగా పల్లుకొరికి, '' శిష్యా, కాళీవర్మా !
తలారిభల్లూకా ! ఈ కోట ద్వారం దగ్గిర
సరిఅయిన కాపుసెట్టండి, ఈ మాయా
మర, టుడినీ, సామంతుణ్ణి [ప్రాణాలతో
పట్టుకుని చితవధ చేస్తాను," అన్నాడు.

మాం|తికుడు మాట ముగించేలోపలే
తలారిభల్లూకుడి ఏనుగుమీదవున్న ఆట
వికుడు వదిలినబాణ౦ రివ్వుమంటూ

పోయి, మాయామర్కటం తెగిన తలన్న్ముు

పట్టుకునివున్న 'చేతికి తగిలింది. బాణం
దెబ్బ తింటూనే మర్కటం బాధతో

పెద్దగా అరవటంతోపాటు, దాని చేతిలో

వున్న శిరస్సు జారి అంత ఎత్తునుంచి
దభీమంటూ కిందపడింది.

శిరస్సు నేలపడగానే మరొక ఏనుగు
మీదవున్న రాజు దుర్ముఖుడి అంగరక్షకు
లిద్దరూ కిందికి దూకి, పరుగునపోయి
శిరస్సు కేసి చూస్తూనే,=* '' ఇది దుర్ముఖ
మహారాజు తల కాదు, ఆ మాయకోతి
మనను' మోస ం౦చేయ' చూసింది,”
అన్నారు.

ఆ వెంటనే తలారిభల్లూకుడు,
'“'దిరిశెనవన, థైరవా!'' అంటూ కేక
పెట్టి, గం డ్రగొడ్దలి పై కెత్రి, BO
ఆటవిక సేవకా ! మాయామ,ర్రటాన్ని కొట్టి
అద్భుతమైన పని చేశావు. ఆ దుర్ముఖ

చందమామ

 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  

\
స
f
N
FY
START |
Pr కూ గ
(

|
|
|
|
|

ఇ

రాజు కోసం మనం కోట అంతా గాలించ
బోతున్నాం. నా గం(డగొడ్డలికి అందని
వాళ్ళను, నీబాణాలతో పరలోకానికి
[ప్రయాణం కట్టించు,'' అంటూ ఏనుగు
తల మీద గొడ్డలిపిడితో గట్టిగా పొడిచాడు,

ఏనుగు పెద్దగా ఘీంకరిస్తూ కదిలింది.
ఈ లోపల మాయామర్క టం పిట్టగోడ
మీది నుంచి కనబడకుండా పోవటంతో, '
కాళీవర్మ, భల్లూక మా ౦గత్రికు డితో,
“గురూ, ముందు మనం సామంతుణ్ణీ,
వాడి సైనికులనూ తరిమికొట్టాలి, రాజు
దుర్ముఖుడు యీ కోటలో ఏవీదో ఒక
[ప్రాంతాన ప్రాణాలతో వున్నాడనే
నా నమ్మకం," అన్నాడు,

17

  

        