            

సులోచనుడు రత్ననిపుణుడు. అతని పొరుగునే ఒక 
షావుకారు ఉంటున్నాడు. రంగడు అనే 
పేదవాడు రోజూ షావుకారు ఇంటికి వస్తూ, పోతూండటం సులోచనుడు చూసి, ఒకసారి వాణ్ణి 
సంగతి ఏమిటని అడిగాడు.

" రోజూ నా సంపాదనలో నుంచి కొంచెం కొంచెం షావుకారు దగ్గిర దాచుకుంటున్నాను. 
మా అమ్మాయికి సంబంధం కుదిరింది. వచ్చే వారం 
డబ్బంతా తీసుకుంటాను,” అన్నాడు
రంగడు.

షావుకారు రంగణ్ణి మోసగించే ఆలోచనలో ఉన్నాడని తెలిసి 'నులోచనుడు రంగడి కొక 
ఆలోచన చెప్పాడు. రంగడు నాలుగు చిన్న రాళ్ళు తీసుకుపోయి షావుకారు కిచ్చి, దాచి ఉంచ 
మన్నాడు. షావుకారు వాటిని తెచ్చి సులోచనుడికి చూపాడు. సులోచనుడు వాటిని చాలాసేపు 
పరీక్షించి, "ముడిరత్నాలు! సానపట్టాలి. ఒక్కొక్కటి అయిదారు వేలు చెయ్యవచ్చు,” 
అన్నాడు.

తరవాత సులోచనుడు రంగడితో, “ఇప్పుడు షావుకారును నీ డబ్బు అడిగి తీసుకో,” 
అన్నాడు. షావుకారు రంగడికి వాడి డబ్బుతోబాటు మరేవో నాలుగు రాళ్లిచ్చి పంపి, రంగడిచ్చిన 
రాళ్ళను సులోచనుడికి చూపి, సాన పట్టించమన్నాడు.

“రత్నాలు కావు, రాళ్ళే! వాటిని రంగడికి నేనే ఇచ్చాను. వెయ్యి అబద్ధాలాడి ఒక పెళ్లి 
చెయ్యమన్నారు. రంగడి కూతురి పెళ్ళి కోసం ఒక్క 
అబద్దం ఆడాను,” అన్నాడు "
 

        