               
   

చెయ్యగలనుగాని, దేవిని గురించి తపస్సు
చేసేవారి తపస్సు పాడుచెయ్యటం
నా తరంకాదు. కామబీజం హృదయంలో
ఉంచుకుని ధ్యానించేవారి జోలికి వెళ్ళే
ధైర్యం నాకు లేదు. ఈ నరన్హారాయణు
లనే వాళ్ళు ఆదిశక్తికి భక్తులు. వాళ్ళను
నా బాణాలు ఏమీచెయ్యలేపు,'” అన్నాడు,
ఇ౦ం(దుడు,. ‘సూటిగా
నీ బాణాలతో వారిని జయించలేకపోతే
ఏదైనా మాయోపాయం చెయి. ఇది దేవ
కార్యం! దీన్ని నువు సాధించి తీరాలి,"
అన్నాడు.

మన్మథుడు: ఇంకేమీ ఆనక, ముందుగా
వస౦ంతుణ్ణా బదరికా(శమానికి పంపించి,
వెనకగా తాను కూడా రంభ మొదలైన
అప్పరసలతో అక్కడికి వెళ్ళాడు.

అప్పటికే ఆశ్రమం పస౦తశోభతో
రకరకాల
చెట్లు పుష్పించి ఉన్నాయి. గాలి నిండా

అయినా

చాలా అందంగా ఉన్నది.

సువాసనలు చెలరేగి ఉన్నాయి. చిలుకలు
గుంపులు గుంపులుగా చెట్ల మీద చేరి
అరుస్తున్నాయి. కోయిలలు కూస్తున్నాయి.
తుమ్మెదలు రుంకారం చేస్తున్నాయి,
నరనారాయణులు తమ చుట్టూ కలయ
జూసి, శిశిరరుతువులో ఈ వసంత లక్ష
ణాలు ఎలా వచ్చాయా అని ఆశ్చర్య
పడ్డారు, తమకు తపోభంగం కలిగించ

చందమామ

టానికి ఇం[దుడు చేసిన పన్నాగమే అయి
ఉండవచ్చునని వారికి అనుమానం
కలిగింది.

ఇంతలో, మేనక మొదలైన అప్సరలను
పదహారు వేల యా భైమ౦ందిని వెంట
బెట్టుకుని, కోయిలలనూ, చిలుకలనూ
తోడు తెచ్చుకుని, విల్లుతోనూ, పూల
బాణాల పొదితోనూ మన్మథుడు వచ్చి,
వారి ఎదట నిలిచాడు. నరనారాయణులు
తపన్సు చాలించి, మన్మథుడి కేసి కొంచెం
ఆశ్చర్యంతో చూశారు.

అప్పుడు ఆ ప్స రలు నరనారాయణు
లకు నమసా్క(ర౦ చేసి, కామో|డేగ౦
కలిగించే పాట పాడారు. వారి ఆటలూ,

33

 

 

        