.
త్వరలోనే అతను అవంతీపురంలో అనేక చెరువులూ, దిగుడు బావులూ తవ్వించాడు. మరికొంత కాలం చింది. ఇందు వర్మ తన మంత్రిని ఇంకో సారి మారువేషంలో వెళ్లి, ప్రజాభిప్రాయం తెలుసుకు రమ్మని పంపాడు.

ఈసారి మంత్రి తిరిగివచ్చి, "మహా రాజా, కాంచనపురంలో తప్ప రాజ్యంలో ఇంకెక్కడా ఎవరూ తమ పేరు తలవటం లేదు." అని చెప్పాడు.

ఇందవర్మ మారువేషంలో కాంచన పురానికి వెళ్ళి, అక్కడి ప్రజలకు గల ఇబ్బంది గ్రహించాడు. కాంచనపురానికి సమీపంలో గల పెద్ద సంత ఊరు నదికి అవతల ఉన్నది. నది మీద వంతెన లేదు. అది ప్రజలకు ఇబ్బందిగా ఉన్నది.

వెంటనే పని ప్రారంభింపజేసి, వర్మ కాంచనపురానికి దగ్గరలో నది మీద చక్కని వంతెన కట్టించాడు. తిరిగి కొంతకాలం గడిచినాక ఇందువర్మ తన మంత్రిని మారువేషంలో దేశం మీదికి పంపి, ప్రజలు ఏమను కుంటున్నదీ తెలుసుకు రమ్మన్నాడు..

ఈసారి మంత్రి తిరిగి వచ్చి, ఎక్కడ లేని ఆందోళనా పడిపోతూ.. "మహారాజా, దేశంలో ఏ మూలా ఎవరూ తమరిని మాట మాత్రంగానైనా తలుచుకుంటున్నట్టు లేదు." అని చెప్పాడు.

ఇందు వర్మ నవ్వి. "మంత్రి, ఆది చాలా మంచి లక్షణం ! నన్ను గురించి. ఎవరూ తలుచుకోవటం లేదంటే ప్రజలకు నాతో పని లేదన్నమాట! వాళ్ళు సుఖంగా ఉన్నారన్నమాట. ప్రజలు ఏది కావలసినా రాజునే నమ్ముకుంటారు. వస్తుతః వారికి రాజు మీద సదభిప్రాయమే ఉంటుంది. కోరికలున్న మనుషులు దేవుణ్ణి తలచు కున్నట్టే. పౌరులు రాజును తలుచు కుంటారు. రాజునూ, దేవుణ్ణి మరిచిన ప్రజలు ఏ లోటూ లేకుండా సుఖంగా ఉన్నారన్నమాట. మా నాన్నగారికి ఈ రహస్యం తెలిసింది కాదు," అని,మంత్రిని ఓదార్చాడు.
 

        