            - భటుడు పరుషంగా, "నేను [ప్రశ్న
లడుగుతాను, నువ్వు" చెప్పు! * పొరుగు
రాజు కొంతసేపటి కింద మీ ఇంటికి
వచ్చి, రండు పెక్టైలు మీ ఇంట డాచి
సట్టు తెలిసి౦డి. వాణ్థ వెతికి పట్టుకో మని
కొత్త రాజుగారి ఆజ్ఞ, అన్నాడు.

భూషయ్య వణికిపోయాడు,

"ఆ రాజు 'అప్పుడే వెళ్లిపోయాడు.
మా ఇంట ఏదో పెళ్టై ఉంచాడు, అందులో
ఏమున్నదో .నాకు తెలిదు. శకావలిస్తే
ఆ సెక్టై తీసుకుపో, బాబూ!" అన్నాడు
అతను. :

భటుడు పక్క పక్కనే ఉన్న రెండు
భోషాణం పెక్టైలూ చూసి, “ఈ రెండూ
వాడివే !'" అన్నాడు.

అందులో సౌదాబట్ట కప్పినది తనదనీ,
మఖ్మల్‌ బట్ట కప్పినది మా|తమే ఆ రాజు
దనీ భూషయ్య |ప్రమాణాలు చేసిన
మీదట భటుడు, “సరే, పెద్దమనిషివని
నీ మాట నమ్ముతున్నాను,'' అంటూ కేక
పెట్టి మనుషులను లోపలికి! పిలిచి,

మఖ్మల్‌ బట్ట కప్పి ఉన్న భోమోణ౦
పెళ్టెను పట్టించుకుపోయాడు.

ఆ పెటైలోనే భూషయ్య డబ్బంతా
ఉన్నది, చాలా సేపటికి భూషయ్య తేరు
కుని, పెద్ద ఆపద, తప్పిందనుకుంటూ,
పాత గుడ్డ తొలగించి, భటుడు వదిలి
పోయిన భోషాణం పెన్డై మూత ఎత్తాడు. ,
అందులో ఏమీ లేదు,

డబ్బంతా పోయినందుకు తెల్లవారిన
దాకా ఇంటిల్లిపాతీ కోకాలు పెట్టారు.
తెల్లవారి శివరాముడు వచ్చి, జరిగిన
సంగతి విని, తాను కూడా శోకాలు సెట్టి,
“ఇంక నేను...మీ ఇరేటె జమా ఖర్చులు
ఏం చూసేది? ఉన్నదంతా ఖర్చే అయి

పోయింది!!!" ఆని కళ్లు తుడుచుకుంటూ

సెలవు పుచ్చుకున్నాడు.

తరవాత కొద్ది రోజులకే సాంబయ్య
రహస్యంగా దాచిన డబ్బు కొడుకులకు
దొరికిందని ఊళ్ళో పుకారు , లేచింది.
శిపరాముడు ఆ డబ్బుతో వర్తకం మొదలు

 

        