             

ఓుకానొక -అడవిలోని కొలను పక్కన
వున్న చిన్న ఇంటిలో ఒక పేదరాలు
నివసిస్తూ ఉండేది. ఆమెకు ఒక్కగా
నొక్క కొడుకు, వాడి పేరు సుమంతుడు.
వా చిన్నప్పటినించీ ఎంతో గారాబంగా
అ
పెంచింది తల్లి.
ఒకనాటి రాతి సుమంతుడూ, తల్లీ

తమ చిన్న ఇంటిలో హాయిగా నిద్ర
పోతున్నారు. వున్నట్టుండి గాలి [ప్రారం
భమై ఉరుములూ, మెరుపుల్తో వాన
కూడా ఆరంభమయింది, ఆ గాలీ వాన
శబ్దం విని తల్లి మేలొ్క న్నది. కొడుకును
న ్ద్ర లేపి, “ అబ్బాయీ, నాకు భయంగా
వుంది, ఆ కిటిక రెక్కలు కాస్త మూసి
వద్దూ, '' అసి చెప్పింది.

సుమంతుడు నిద లేచాడు. తల్లి
మాటలు విన్నాడు. 'భయం' అన్ను
మాట వాడి జీవితంలో యిదే మొదటి

సారిగా వినటం. ఆందుచేత “కిటికీలు
మూస్తాలే, అమ్మా. ‘“భయం' అంటా
'వేమిటి? అదెలా వుంటుంది ?” అని
అడిగాడు.

కొడుకు అడిగిన ఈ (ప్రశ్న కేమీ జవా
బివ్వలేదు తల్లి. “కు([రకుంకకి, యీ వివ
రాలన్సీ చెప్పేదేవిశ్ల,'” అనుకుని తిరుగా
కునుకు తీసింది.

దానితో సుమంతుడికి ఆ “భయం'
అంటే ఎలా వుంటుందో చూడాలని
పించింది. C

ఐక యిలా కాదు అనుకుని, మెల్లిగా
తలుపు తీసుకొని బయటికి వచ్చేశాడు.
ఆ చీకట్లో గాలీవానలో అడవి వెంటపడి,
“భయం! నీవెలా వుంటావ్‌? ఎక్కడ
ఉంటావ్‌ ?'" అని అరుస్తూ పోసాగాడు.
ఉయ్యాల
ఎవరొస్తారా

“నాయనా, వచ్చావా ?

ఆందక యిందాకట్నించి

ఆడకతాయు.. సు డా అనా ఊదదారనకాణాలు కాకా నలల. న టాక .అ2ా..ఛా మజాగా నాదా దా దా 1 1ాఅ?. న 7 వకుాబురాటితాణారాాఅకా కాకా.
25 ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

+

        