అడిగి వస్తాను," అని సాలెవాడు నగ
రానికి తిరిగి వచ్చి, తన మిత్రుడైన
మంగలిని కలుసుకుని, వాడి సలహా
అడిగాడు. “ఏలటానికి ఒక రాజ్యం
కోరుకో, నేను నీకు మంత్రిగా ఉంటాను.
ఇద్దరమూ సుఖంగా ఉందాం," అన్నాడు
మంగలి.

"నా భార్య ఏమంటుందో  అడిగి
చూస్తాను," అన్నాడు సాలె.

“వద్దు! ఆడదానికి నీ చిత్తం వచ్చి
నంత తిండి పెట్టు, నగలు ఇయ్యి, బట్టలు
ఇయ్యి--ఆలోచన మాతం అడగకు,"
ఆన్నాడు మంగలి,

"కాదులే ! దాన్ని కూడా అడగాలి,"
అని సాలె, తన భార్యను కలుసుకుని,

ఆమె సలహా ఆడిగాడు, అంతేగాక
తనకు మంగలి ఏలటానికి రాజ్యం
కోరుకో మని సలహా ఇచ్చాడని కూడా
చెప్పాడు.

“మంగలి మాట ఎన్నడూ వినకు.
క్షౌరం చెయ్యటం తప్పిస్తే వాళ్ళకేం
తెలుసు ? రాజులం౦టే వీమిటో, రాజ్యా
లంటే ఏమిటో, వాళ్ళకు తెలుసునా ఏం?
రాజ్యం చెయ్యటమంటే మాటలా ?
యుద్దమూ, సంధీ, రాయబారాలూ, ఇ౦కా
ఏమేమిటో వచ్చిపడి, నానా బాధలూ
కలుగుతాయి. రాజ్యం కోసం రాజు
ప్రాణాలకు వాడి తమ్ములే, వాడి కొడుకులే
ఎసరు పెడతారు !” అన్నది సాలెవాడి
భార్య.


        