            కబుర్లతో కాలయాపన చేశారు. ఇప్పటి
కైనా మించిపోయింది లేదు. త్వరగా
కోటలోకి జొరబడి రాజు దుర్ముఖుణ్ణో
రక్షించటంతోపాటు, ఆ మాయామర్హ టం
నుంచి మం[త్రదండాన్ని కూడా సంపా
యించండి,'" అన్నాడు.

ఆపనే చేయబోతున్నాం. మరి,
యీ ఏనుగును వెంటబెట్టుకుని నీ
ప్రయాణం ఎక్కడికి? '" అని అడిగాడు
కాళీవర్మ.

రాక్షసుడు ఉ(గదండుడు రాతిగదను
జీవగుప్తుడూ వాళ్ళ కేసి ఊపుతూ, ''ఆ
మంతీ, అతడి వెంటవున్న సైనికులూ
కోటలోపల మిమ్మల్ని వెనకపాటుగావచ్చి
హతం చేయకుండా, వాళ్ళ దారిని
అడ్డుతున్నాను,'' అన్నాడు విసుగ్గా.

ఆ మాటలతో తృప్తిపడి కాళీవర్మ,

తలారిభల్లూకుడూ వాళ్ళతో తిరిగి కోట
ద్య్యారం దగ్గిరకు వచ్చాడు. తరవాత
'అందరూ భీకరంగా అరుస్తూ కోటలో
ప్రవేశించారు. రెండు ఏనుగుల మీద
కత్తులూ, గం(డ్రగొడ్డలీ పట్టినవాళ్ళూ ;
గుర్రం మీద కాళీవర్మా, ఎనుబోతు మీద
భల్లూక మాం|త్రికుడూ, వాళ్ళ వెనకగా
నానాహంగామా చేస్తూ దొంగనాగమల్లూ,
ఆతడి అనుచరులూ లోపలికి రావటం
చూస్తూనే అంతవరకూ 'సామంతుడి

చందమామ

ATMRRRNN |

WC

[

పక్షాన, రాజు దుర్ముఖుడి సైనికులతొ
పోరాడుతున్నవాళ్ళు భయక౦పితులై
పోయి, ''సూర్యభూపతి మహారాజా!
భల్లూక మాంత్రికుడు ఏనుగుల మందతో
వస్తున్నాడు. (ప్రస్తుతానికి పారిపోవ ట౦
క్షేమం! '' అంటూ కేకలు సపెట్రారు.

ఆ వెంటనే ఒక చిన్న కట్టడం వెనక
నుంచి సామంతు సూర్యభూపతి గు(రం
మీద, నెత్తురోడుతున్న కత్తితో ' చప్పున
ముందుకు వచ్చి, “ఒరే, మీరు భయ
పడకండి ! దుర్ముఖుడి పక్షం చేరిన వాళ్లో
నందర్శీ దాదాపు హతమార్చాం. ఈ
భల్లూక మాంత్రికుడు మనను ఏం చేయ
గలడు ? మర్కట రూపంలో మన పక్షాన

 

        