             

WU

మనం వెంటనే నినాకా-ఎఫ్‌ని పిలవాలి,
దంత భగ కుడికి తెలుసు,

మన డగ్గర సరియైన
ఆయుధాలు లేవని,

     
   
  

దంత (పడేశంలోని సేనాదళం,
రాతింబవళ్ళు శరిఫీదుతో
రసుడ్ధానికి నంసిద్ధులయ్యారు.

చ
A: 5

y Pe గ
ET
ఆ

7

we

 
 
 
 

మనం వీనాకా బ్లో రైడ్‌
టూల్‌ పేస్ట్‌, బీనాకా టూల్‌|బస్‌తో
చంతభక్ష కుడీ మదం ఆణుద్దాం.

   
  

సోమనారం, డిసెయిర్‌
ద్క కలగ, చీకటి మాటుసి

 

       

కాని వీనాకా -ఎఫ్‌, వారితో దంత (సదేశంలోని
పైనికులా ౪లిస్కి తిప్పికొట్టారు.

    

   

 
     
  

VV VY i
{ A వీహౌశా-ఎఫ్‌, దంత
Ab tt |పొంతంలోని సేనలూ కలిసి
Nay EA న్య దంతరమ్షకుడి సేనల్ని
Ey మ నాశనం జేసొరు.

 
 
 

 

మేకైన ఆయుధాలూ, తరిసీమా
వల్ల దిజ£యం "వద్చింది, అంటే, దిగారళా
క్లోకైడ్‌, బీనాకా "టూల్‌ (బడక,

      
   

  

వంత |పొంతను సేసల$
మహో వీజయం!

  
 

   

      

న గ పళ్ళకోసం, పిస్పీపళ్ళు రాకుండా

sehed tly wea rondo, నిరోధించడంకోసం._-నీనాకా క్లోరైడ్‌.
అదన లకూ అ ఆఅ 14 Nv >హాాాH—--—-------- "జాణ
Chandamama [Telugu] et | MV ~~ August 1979

        