             
 
 
  
  
  
   

తరవాత చం[ద్రహానుడు మదనుణ్ణి
కలుసుకుని, ఉత్తరం ఇచ్చాడు,
ఆందులో చం[ద్రహా:పడికివిష యను
ఇయ్యమని రాసివుంది. మదనుడు
ఇద్దరికీ సెళ్లి చేసేశాడు.

   

తరవాత దుష్టబుద్ధికి తన పధకం
బెడిసి కొట్టిసట్టు- తెలిసింది. చంద్ర
హాసుడు చావకపోగా తనకు అల్లుడై
కూర్చున్నాడు." అయినా దుష్టబుద్ధి
అతన్ని చంపంచే ఆలోచన మానలేదు.

   

(|
SE
[ >
Z ద

దుష్టబుద్ధి చం(దహాసుడితో, “ ఇవాళ
ఆర్ధరా(త్రి వేళ నువు చండికాలయానికి
వెళ్ళి, చేవిని కొలిచి రా. అది గొప్ప
శుభముహూ ర్తం!”” ఆని. చెప్పాడు.
తస * తండ్రి చం(ద్రహానుడితో యిలా
చెప్పటం మదనుడు విన్నాడు.

NNN‘ ———h ‘eee

        