            '“భల్లూకపాదగురో!'" ఆంటూ భల్లూక
మాం౦త్రెకుడు కత్రి పైకెత్తి, “ఒరే,
రాజు దుర్ముఖుడి పక్షాన నిలబడే సైనికు
లంతా మా వెంట రండి, ఎదురు తిరిగిన
వాళ్ళను నా కత్తికి బలి చేస్తాను,
అంటూ సెద్దగా కేక పెట్టాడు.

అప్పటివరకూ సామంతుడి పక్ష సైని
కుల ధాటికి తట్టుకోలేక కోటలో ఆర్హడా,
యిక్క డా దాగి వున్న రాజు దుర్ముఖుడి
సైనికులు బిలబిలమంటూ మాం౦|తికు
డున "చోటుకు - పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి, _
"అయ్యా, రాజుగారు శ(తుబలానికి జంక్‌
సభామంటపంలోని సింహాసనం వున్న
గదిలో దాగి వున్నారు,'*= అని చెప్పారు.

“ అయితే ముందుండి దారి తీయండి.
మీ కొచ్చిన [ప్రాణ భయం ఏమీ లేదు.
శ తుసైనికుల సంగతి మేం చూస్తాం,”

అన్నాడు కాళీవర్మ.

కాళీవర్మా, భల్లూక మాం౦|తెకుడూళ భా
మంటపానికి 'వెళ్ళే చారిలో ఒక్కగా
నొక్క శ(తువైనా కంటబడలేదు. వాళ్ళు

కోటలో మరొక భాగానచేరి సామంతుడూ,
మాయామర,్కృటాలతో యిప్పుడేమి చేయ
టమా ఆని ఆలోచిసున్నారు.

కాళీవర్మా, మాం|త్రికుడూ సభామంట
పాన్ని సమీపిస్తున్నంతలో తలారిభల్లూ
కుడు ఏనుగు మీద అక్కడికి వచ్చాడు.
ఆ మరుక్షణ౦ మంటపంలో సింహాసనం
వున్న గది తలుపులు బార్లా తెరుచు
కున్నవి. రాజు దుర్ముఖుడు సింహాసనం
మీద కూర్చుని వున్నాడు.

కాళీపర్మతోపాటు అందరూ ఆశ్చర్య
పోయి చూసేంతలో రాజు దుర్ముఖుడు
చేయె ట్రై, '' తలారిభల్లూకా ! తిరిగి కొద్ది
సేపైనా సింహాసనం మీద కూర్చోవాలనే,
నా కోర్కె తీరింది. ఇప్పుడు నిరభ్యంత
రంగా నా తల నరికి, నీ గురువుకు సమ
ర్చించుకో !'" అన్నాడు.

ఆ వెంటనే తలారిభల్లూకుడు ఉత్సా
హం౦గా ఒక కేక పెట్టి, గం(డగొడ్డలి పైకెత్తి,
ఏనుగు మీది నుంచి. సభామంటపంలోకి
ఎగిరిదూకాడు. (ఇంకా వుంది)

 

        