            వపున్నవాడు, భల్లూకమాం (తికుల్ణో మించిన
మం౦(తశక్తులున్న వాడు, అ౦టూ
కేక పెట్టాడు,

సామంతుణ్ణి చూస్తూనే కాళీవర్మ
గట్టిగా పళ్ళు కొరికి, “ఒరే, సామంతూ!
కోతులసాయం౦తో యుద్ధాలు గెలవాలని
చూస్తున్నావా ? రాజుదుర్ముఖు డెక్కడ?
ఆతడి చేతే స్వయంగా నీ తల నరికించ

బోతున్నాను,” అన్నాడు.

అంతలో కట్టడం పిట్ట గోడమీదిక
మాయామర,్యటం౦
*డూకుతూ కిచకచ మంటూ

చెంగువమని
అరిచింది.
ఆండరూ తలలెత్రి దాసి కేసి చూశారు.
మపుర్కటం క డిచేతిలో మం(తదండం

16

వున్నది. ఆది తన ఎడమచేతిలో ఒక
తలను జుట్టు పట్టుకుని వేలాడిస్తూ,
“ఓయ్‌, కాళీవర్మా ! రాజు దుర్ముఖుడు
ఎక్జడున్నాడని అడిగావుకాదా ? ఇదుగో,
అతడి తెగిన తల! మొండెం ఎక్క
డున్నదో నువు వెతికి కనుకు నే లోపల,
ని తల కూడా యిలాగే రాజు సూర్య
భూపతి కత్రి దెబ్బకు తెగె నేలపడు
తుంది," అన్నది.

ఆ వెంటనే భల్లూక మాంత్రికుడు కత్తి
దూసి, ఎనుబోతు వాహనాన్ని ముందుకు
నడుపుతూ, '“' ఒరే, మర్కట రూపంలో
పున్న దుష్టుడా, (భాంతిమతీ ! నా మంత్ర
దండాన్ని దొంగిలించ గలిగానని సంతో
పషించకు. ఈ ఖడ్గం దానికేమీ తీసిపోదు,
నీ గురువు తాం(త్రిక మిథా్థమి(శుడు
కూడా, ఆ (బహ్మపు(త్రానదీ (ప్రాంతాలు
వదిలి, యీ అరణ్య|ప్రదేశాలు తిరుగు
తున్నాడా ? '" అన్నాడు.

ఆమాటలకు మాయామర్క టం
హేళనగా కచుమంటూ పెద్దగా అరిచి,
“'వీయ్‌, భల్లూక మాం(త్రికా! నా గురువు
ఎక్కడవున్నదీ. నీ మంత్రశక్తితో ఏ
అంజనమో వేసి తెలుసుకోలేవా? బహుశా
ఆయన సి గురువైన భల్లూకపాదుడి తల
సేరికేందుకు, మంచు రాళ్ళమీడ కత్తికి

పదును సెడుతూంటాడు,'' అన్నాడు,

చందమామ

 

        