            వడ్రంగి సొాంబయ్యకు ఇద్దరు కొడుకులు,
పెద్దవాడు శివరాముడు నగరంలో వర్త
కుల కింద పనిచేస్తున్నాడు. రెండోవాడు
గోవిందుడు తం(డ్రిలాగే వడ్రంగం నేర్చు
కుని, ఇంటి దగ్గిరేవుండి తం|డికి సహాయం
చేస్తున్నాడు,

గోవిందుడు తన .అన్నను చూడటానికి
నగరం వెళ్లిన సమయంలో సాంబయ్యకు
గుండె పోటు వచ్చింది. గోవిందుడు తిరిగి
వచ్చేదాకా తాను బతకననిపించి,
సాంబయ్య తన పొరుగున ఉన్న గొప్ప
మోవుకారు భూష య్యను పిలిపించి,
అతనికి ఒక సంచీ ఇస్రూ, '' ఇందులో
అయిదు వేల్ల రూకలున్నాయి. వీటిని
నా కొడుకులకు ఇచ్చి, దీని మూలంగా
వాళ్ళు సోమరులైపోకుండా, సుఖంగా
బతికేటట్టు మీరు చూడాలి,'' అని వేడు
కున్నాడు.

భూషయ్య ఒప్పుకుని ఆ డబ్బు సంచీ
తీసుకుని తన ఇంట్లో సెట్టి, మళ్ళీ వచ్చే
సరికి, సాంబయ్య ప్రాణం పోనే
పోయింది. వెంటనే నగరంలో ఉన్న
సాంబయ్య కొడుకులకు కబురు వెళ్లింది?
వాళ్ళు వచ్చి తండ్రికి ఉత్తర(క్రియలు
చేశారు. వాళ్ళకు ఆలమారులో తంగ్రి
రాసిసెట్టిన చీటీ ఒకటి కనబడింది.
భూషయ్యకు కబురు పెట్టకముందే
సౌంబయ్య తన కొడుకుల పేర ఒక చీటీ
రాసి సెట్టి, దాన్ని ఆలమారులో ఉంచాడు.

“నేను చాలా కాలంగా పోగు చేసిన
డబ్బు అయిదు వేలు ఉన్నది. దాన్ని
మోపుకారు భూషయ్యగారికి ఇస్తాను,
మీరు ఆయన సలహా [ప్రకారం దాన్ని
వినియోగించుకుని, సోమరులు కాకుండా
సుఖంగా బతకండి,'' అని ఆ చీటీలో
ఉన్నది.

ఎమ్‌. వి, వి. నత్యనారాయణ

ఇ. ౪?

 

        