            AF

A (ria
EMM TS Te _
[fee :

జౌనకి, పార్వతీ ఇరుగు పొరుగు ఇల్లాళ్లు..
పార్యతి తెలివైనది, ఉన్నంతలో సంసారం
పొదుపుగా గడుపుకుని వస్తూ, సుఖ
జీవనం చేస్తున్నది. జానకి అసూయాపరు
రాలు, తాను పార్వతిక న్న వైభవంగా
ఉండాలనుకు నేది. అందుకోసం ఆమె
ఖరీదైన సామానులు కొని, తన ఇంటిని
అందంగా అలంకరించేది.. అయినా,
పార్వతి తెలివిగలదీ, పొదుపరీ కావడం
చేత ఆమె ఇల్లే ఎక్కవ వైభవంగా
ఉండేది.

జానకి అసూయ భరించలేక,
భర్తను ఉపాయం అడిగింది.

ఆమెతో విసిగి ఉన్న' భర్త, ''పొరుగు
వాళ్ళను మించాలని నువు కొంప గుండం
చేస్తున్నావు. ఇకనుంచీ, 'ముందుగా నువు
వీమీ కొనకు; పక్క వాళ్ళు ఏదన్నా కొనే
దాకా ఆగి, నువూ అదే కొను. ఆప్పుడు

తన

 

మనం వాళ్ళతో స్రమంగానైనా .ఉండ '

గలుగుతాం," అని సలహా ఇచ్చాడు.

భర్త చెప్పినట్టు చెయ్యటం మొదలు |

సెట్టినాక జానకికి కాస్త మనశ్శాంతి
DR. ఆమె ఇప్పుడు పార్వతితో
సమంగా ఉండగలుగుతున్నది.

జానకికీ, పార్వతికి కూడా పిల్లలు
లేరు. కాని ఆ విషయం వాళ్ళు బెంగ
పడుతున్నట్టు ఎప్పుడూ కనిపించలేదు.
పిల్లలు పుట్టరేమోనని దిగులుపడే వయసు
కూడా కాదు వాళ్ళది. అయితే వాళ్ళ

ఊరికి ఒక సాధువు వచ్చి, అందరికీ,

సహజమైన కోరికలు తీరేలాగ 'ఆశీర్య

దిస్తున్నాడని తెలిసి, పార్వతి ఆ సాధు

పును చూడబోయింది. పార్వతి వెళు
తున్నదని తెలిసి జానకి కూడా ఆమె
వెనకనే వెళ్లింది. ఇద్దరూ సాధువును.

+

పూజించారు. నాదు వాళ్ళకు. కనిక

 

జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి ర, ఫల [

 

        