             

 

 

నాగ్రమల్లు తన అఆనుచరు లిద్దరి కేసీ
తిరిగి, '‘' ఒరే, యీనాటితో మనకు చెట్టూ
చేమలూ పట్టుకు తిరిగే బాధ తప్పింది.
దుర్ముఖరాజు పక్షాన చేరి శ[త్రుసంహారం
చేశామంశు, ఆయన మనకు సైన్యంలో
పెద్ద జీతం మీద పదవులివ్యకపోడు,''
అన్నాడు.

తమ నాయకుడు యిలా అనగానే

దొంగలిద్దరూ కత్తులు సై కెతి, "దుర్ముఖ
మహారాజుకూ, టై! అంటూ ఒకసారి
కేక సెట్టి, మండుతున్న కోటద్వారపు
కొయ్య ముక్కల్ని కత్తులతో పగక్హలకు
"నెట్టుతూ, లోపలికి పోయేందుకు దారి
చేయసాగారు.

భల్లూక, మాం|(తికుడూ, కాళీవర్మా
తమ వాహనాలెక్కి, తలారి భల్లూ కుడూ
వాళ్లతో, '' మనమంతాకలిసి పదిమందికి
మించిలేము. మనం ముఖ్యంగా చేయ
వలసింది మాయామర్కట రూపంలో
వున్నవాడి నుంచి మంత్ర దండాన్ని
లాకో్కవటం, తరవాత దుర్ముఖరాజు
[ప్రాణాలు కాపాడటం. అందుకు మీలో
(పతి ఒక్కరూ. మంచిసాహసం, తెగింపూ
చూపవలసి వుంటుంది,'" ఆన్నారు,

* అందరూ ఆయుధాలెత్రి, యీసారి,
''కాళీవర్మకూ, జై!'' అంటూ కేక
సెట్రారు.

చందమామ

 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

కాళీవర్మ గు(రం మీద ముందుండి
కోటలోపలికి దారితీస్తూ, చప్పున ఏదో
గుర్తు వచ్చినవాడిలా గు(రాన్ని వెనకు్క
“ఆ ఉ(గ్రదండు డనే రాక్షను
డెక్క్కడ? ' అన్నాడు,

ఆ సమయంలో ఉ|గ్రదండుడు ఒక
ఏనుగు తొండం పట్టుకుని వెంట నడు
పుతూ, దూరంగా నిలబడివున్న రాజు
జితకేతుడి మంత్రి, జీపగుప్తుడి కేసి
పోతున్నాడు. అది చూస్తూనే కాళీవర్మ
ఆశ్చర్యపడిపోతూ, భల్లూక మాం(త్రికు
డితో, ''గురూ, చూడగా యీ రాక్షసుడు
మన శత్రువైన జితకేతుడి పక్షాన
చేరేందుకు పోతున్నట్టున్నది,'' అన్నాడు.

తిప్పి,

i

  

 

        