             

దధిచి చ్యవనుడి కొడుకు. ఇతను సార
స్వతతీర్థంలో తపస్సు చేసుకుంటూ౦టే,

తన స్థానం ఆక్రమిస్తాడని ఇంద్రుడు
భయపడి, ఆతనికి తపోభంగం చెయ్య
టానికి అల౦బుస అనే అప్సరను
పంపాడు.

చి(తం ఏమిటంటే ఇం(దుడు తన
జాతికి చెందినవారిని '' తొమ్మిది తొంభైల
మందిని '' వధించి, తాను దేవతలకు    
ఇంద్రత్వం సంపాదించుకున్నాడు. నూరు

యజ్ఞాలు చేసిన వాడెవడైనా తన స్థానం

ఆక్రమించుకుంటాడని ఇంద్రుడికి
భయం. ఈ భయంతో అతను అనేక
మంది ఋషుల తపస్సును భంగం
చెయ్యటానికి అప్సరలను పంపించి,
చాలావరకు నెగ్గాడు.

దధీచి విషయంలో ఇంద్రుడు నెగ్గా
డనే చెప్పాలి. ఎందుకంటే ఆలంబుస

దధీచి తపస్సు భంగం చెయ్యటమే గాక,
ఆ కారణంగా దధీచికి సారస్వతుడనే
కొడుకు కలిగాడు,

అయినా దధీచి మహాతపశ్శాలి. ఇంద్ర
పదవి వెయ్యి ఏళ్ళపాటు ఖాళీ అయితే,
దధీచి ఆ కాల౦లో ఇంద్రత్వం నిర్వ
హించాడు. ఆ కాలంలోనే దక్షుడి,
దక్షుడి అల్లుడైన శివుడికి తగాదా వచ్చింది.
బ్రహ్మ చేసే యజ్ఞానికి దక్షుడు వెళ్ళితే,
ఆయనను చూసి అందరూ లేచారుగాని,
శిపుడు లేవలేదు. దక్షుడు ఆ కోపం
మనసులో పెట్టుకుని, శివుణ్ణి పెళ్ళాడిన ,
తన  సొంత కూతురు సతిని తన యజ్ఞా
నికి పిలవలేదు. సతి పిలవని పేరంటంగా
దక్షయజ్ఞానికి వెళ్ళి, తండ్రి చేత అవ
మానం పొంది, అగ్నిలో పడి ఆత్మహత్య 
చేసుకున్నది. ఆ సంగతి తెలియగానే
శివుడు ఆగ్రహావేశం చెంది, వీరభద్రుణ్ణి

        