               

  
       
      
  
      
     
 
 

బహుమతులు గెలుచుకోండి
శేమెర్‌-- మొదటి బహునుతి రు, 15
'కేమెర్‌--2వ బహుమతి రు, 10
శీమెల్‌_-3వ బహుమతి రు, 5
శేమెల్‌_-5 కన్సాలేషన్‌ బహుమతులు
కేమెల్‌ --10 నర్టిఫే కెట్లు

బ౦దమాను
ర౦గుల పోటీ

EE

(ఏవేశ రుసుము లేదు

 

_—

“పెటన గీత, వెంట. కలిగించండి. +/ ౬ ఉద Ns =

12 సంవత్సరముల లోపల వయస్సు గల్లిన విద్యార్థులు మాత్రమే పాల్గొన గలరు. ఫై బిత్రోన్ని నీ కేమెల్‌
రంగుతోన్రినా రంగు వేయండి. రంగు చేసిన |సవే. పత్రాలను .ఈ (క్రింది అ(డసుకు పంపండి,
P.B. No. 9928, COLABA, Bombay-400 005. : ‘ 3

భలికఠములు తుది నిశ్చయముగాన, ఊత్తర |పత్యుత్త రములు అనుమశతించబడవు,

  

PE pS Pp EE Op EN = = ౯ నక్కలు

దయచేసి మీ "పేరు, చిరునామా, ఇంగ్లీ షులోనే |(వాయండి.

బొమ్మకు పూర్తిగా రంగులు చేయాలన్నది గుర్తుంచుకోండి, CONTEST NO.10
ఎం(టీలు పంపుటకు ఆఖరు తేదీ, 31-8-1979

        