            రించినట్టు , కనబడి, ఇద్దరికీ ఒక
మంత్రం చెప్పి, “దీన్ని జపించుతూపోతే
మీలో గాఢంగా ఉన్న కోరిక తీరుతుంది,”
అన్నాడు.

ఇద్దరూ ఇళ్లకు వచ్చేశారు. పార్వతి '

గదిలో కూర్చుని తనకు పండులాంటి
కొడుకు కలగాలని కోరుకుంటూ మంతం
జపించసాగింది.

జానకికి పెద్ద చిక్కు వచ్చిపడింది.
మంత్రం చదివి పార్వతి ఏం కోరుకుంటు
న్నదో తనకు తెలియదు. తనకు తెలిసిన
దల్లా పార్వతితో సమంగా జీవించటమే.
ఆఅదే,ఆమె భర్త ఇచ్చిన సలహా. ఆందు
చేత ఆమె, పార్వతికి జరిగినళ్డు తనకూ
జరగాలని కోరుకుంటూ మంతం
జపించింది.

కాలక్రమాన పా, ర్వతిగి పండంటి
కొడుకు కలిగాడు. మం[త్ర ప్రభావం వల్ల
నేమో, జానకి కూడా పండంటి కొడుకును
కన్నది. జానకి మం(త్రాన్ని ఎంత తెలివిగా
 ఉపయోగించుకున్నదీ తెలిసి, భర్త

ఆమెను [ప్రశంసించాడు. తాను అలా

, చెయ్యటానికి కారణం తన భర్త సలహాయే

గనక, జానకి తన భర్తను ప్రశంసెంచింది.
ఇలా ఉండగా ఒక రాతి దొంగలుపడి
పార్వతి ఇల్లు దోచేశారు.

ఆ రాత్రే జానకి ఇంట కూడా దొంగల
దోపిడీ జరిగింది.

ఈ దోపిడీలవల్ల పార్వతికే ఎక్కవ
నష్టం. ఎందుకంటే ఆమెకు అండగా
ఉండదగిన సంపన్నులెవరూ లేరు.

ఈ నష్టం కూడటానికి ఆమెకు ఆనేక
Ss పట్టుతుంది. _జానకికి ఆలా
కాదు, ఆమెకు ఏంతో ఆండ ఉన్నది.
ఆమెకు కలిగిన CF) 'ఆమె బంధు
పులు క్షణాల మీద సరిచెయ్యగలరు.
కాని, మం[త్రప్రభావం వల్ల కాబోలు,
ఒక్కరూ ఆమెకు సాయం రాలేదు! వరం
బెడిసి కొట్టింది. పార్వతి పడ్డకష్టాలన్నీ
తాను కూడా పడుతూ, పార్వతికి ఇంక

ఎలాటి కష్టమూ రాకూడదని, రోజూ

వెయి దేవుళ్ళకు మొకు్క కోసాగింది.

 

        