  గవరవరం అనే గ్రామంలో రామశాస్త్రి
ఆనే వైద్యుడు ఉండేవాడు. అతని హస్త
వాసి చాలా మంచిదని చెప్పుకునేవారు.
ఎవరైనా తనని పొగడుతూ, “మీరు
మామూలు మనిషి కాదు. ఆపరధన్వం
తరి! మీ చెయ్యి తగిలితే ఎంతటి రోగ
మైనా క్షణంలో మాయమవుతుంది,'”అంటే, రామశాస్త్రి, “నాలో విశేషం వీమీలేదు. నన్ను మించిన వైద్యులు
చుట్టుపక్కల ఎందరో ఉన్నారు. మీకు
నా మీద ఉన్న గురివల్లనే జబ్బులు
నయమవుతున్నాయి," అనేవాడు.
అతను అలా అనటంవల్ల అతని పేరు
తగ్గకపోగా మరింత పెకి వచ్చింది, “ఎంతో గొప్ప హస్తవాసి కలిగి కూడా రామశాస్త్రి ఎంత వినయ సంపన్నుడు!"అని  అందరూ అతన్ని మరింతగా మెచ్చుకున్నారు.
ఇలా ఉండగా ఒకనాడు రామశాస్త్రి
విరేచనాలూ, వాంతులూ పట్టుకున్నాయి.
ఈ సంగతి తెలియగానే చాలామంది
అతన్ని చూడవచ్చి రకరకాలుగా సలహాలిచ్చారు. కొందరు ఆయనకు తమ వైద్యం చెప్పారు. మరి కొందరు, ‘మీకు
మరొకరి వైద్యం దేనికి ? మీ సంచికట్టులో
నుంచి ఏ మందు తియ్యమంటారోచెప్పండి. తీసి ఇస్తాం, అన్నారు.ఇంకొందరు పక్క ఊరి పేరిశాస్త్రి వైద్యం 
చేస్తే బాగుంటుంది అన్నారు. వైద్యుడికి
వైద్య సలహా లియ్యటమంటే అందరికీ
సరదాగానే ఉంటుంది గదా.

పేరిశాస్త్రి పేరు వినగానే రామశాస్త్రికిప్రాణం లేచి వచ్చింది. అతను గొప్ప వైద్యుడుగా భావించే వారిలో పేరిశాస్త్రి
ఒకడు. అందుచేత రామశాస్త్రి అప్పటి
కప్పుడే ఊరి వాళ్ల సహాయంతో ఒక ఎడ్ల

షేక్‌ గాలిబ్‌

 

        