            _

 

"ఐండి కట్టించుకుని,

పేరిశాస్త్రి ఉండే
([గామానికి వెళ్లాడు.

_ తీరా వాళ్లు వెళ్ళేసరికి పేరి శాస్త్రి
ఇంటికి తాళం సెట్టి ఉన్పృది. పేరిశాస్త్రిని
కుక్క కరిచిందట; అందుచేత ఆతను
గవరవరంలోనే ఉన్న మరిడయ్య ఆనే
వైద్యుడి కోసం వెళ్లాడట.

““ పేరిశాస్త్రికే మ్‌రిడయ్య మీద ఆంత
గురి అయితే నేను కూడా ఆతని చేతనే
చికిత్స పొందవచ్చు. పేరిశాస్త్రిక్రి పనికి
వచ్చేవాడు నాకు పని కిరాడా?’’ అని
రామశాస్త్రి తన ఊరికే తిరిగి (ప్రయాణమై
వచ్చాడు.

మరిడయ్య ఇంటిదాకా బండిపోయే
దారి లేదు. కొంతదూరం పోయాక రామ
శాస్త్రి బండి దిగి, తనకు తోడు వచ్చిన

వాళ్ళతో కాలిబాటన మరిడయ్య ఇంటి

కేసి బయలుదేరాడు.

వాళ్ళు మరిడయ్య ఇంటిని సమీపించే
సరికి, లోపలి నుంచి శోకాలు వినిపిస్తు
ు. ఇంటి చుట్టూ జనం మూగి

న్నాయి.

ఉన్నారు. ఆ జనంలో పేరిశాస్త్రి రామ
శాస్త్రికి కనిపించాడు.
రామశాస్త్రి ఆయనతో, “'వీమండీ,

మరిడయ్య వద్ద చికిత్స: పొందుతున్న
వారెపరైనా ప్పోయారా ?"" అన్నాడు.
సేరిశాస్త్రి రామశాస్త్రిని ఎరగడు. ఆతను
రామశాస్త్రితో, “ఎవరో కాదు. మరిగరోం్య
పోయాడు. ఆతనికి క్రితం రాతి నుంచీ
వాంతులూ, విరేచనాలూ పట్టుకున్నాయి ట.
తాను అందరి రోగాలకూ మంగత్రాలు
వేస్తాడుగాని, తన మం(తంలో తనకే
నమ్మకం లేకపోయింది. ఎవరో రామ
శాస్త్రిట! అఆతనిపద్ద చికిత్స పొందుదామని
చివరకు నిశ్చయించుకుని బయలుదేరా
డట. కాని ఆప్పటికే ఆలస్యం ఆయి
పోయి, దారిలోనే పోయాడట!'' అని
చెప్పాడు. ;
. రామశాస్త్రి తన వెంట ఉన్న వాళ్ళతో,
“పదండి! “నా జబ్బుకు నేనే వైద్యం
చేసుకుంటాను. ఇప్పుడు నాలో నాకు
నమ్మకం కుదిరింది,'' అన్నాడు,

 

        