             

తన మి[తుళ్ణు అలాటి స్థితిలో చూ సే
సరికి ఆతిలోభికి కళ్ళ వెంట నీరు
వచ్చింది. ఆతను అశ్యంతలోభిని
సమీపించి ““మి(తమా, నీమిటిది ? '' ఆని
అడిగాడు.

'“'విధిలిఖితం,’' అన్నాడు ఆత్యంత
లోభి,

“ఎలా జరిగింది ? '" అని ఆతిలోభి
ఆడిగాడు. ఆత్యంతలోభి తన కథ అంతా
చెప్పాడు.

అంతా విని అతిలోభి, '"మి[తమా,
దురాశతో ఈ దశకు వచ్చావు. వెనకటికి
మందరకుడు అనే సాలెవాడు మంగలి
చెప్పిన మంచి మాట 'విననట్టుగానే,

"8

'

నువు కూడా నా హితవు విన్నావు కావు,”
అన్నాడు.

“ వీమిటా.కథ? '' అని ఆత్యంతలోభి
అడిగితే, అతిలోభి ఇలా చెప్పసాగాడు: '
మంథరకుడి కథ
ఒకానొక (గామంలో మంథరకుడు అనే
సాలెవాడు: ఉండేవాడు. ఒకనాడు ఆతని
మగ్గం శీలలు విరిగిపోతే, మగ్గాన్ని మర
మ్మతు చేసుకునేటందుకు కర్ర" కోసం
గొడ్డలి తీసుకుని బయలుదేరాడు. వాడికి,
సముద్రతీరాన పెద్ద చెట్టు కనబడింది.
ఆ చెట్టును నరికి ఎన్ని శీలలైనా చేసుకో

వచ్చు గదా అని వాడు ఆనుకున్నాడు.

అయితే ఆ చెట్టులో నివసిస్తున్న దేవత
వాడితో, “'బాబూ, ఈ చెట్టు జోలికి
రాకు. ఇది నా నివాసం. సముద్రపు గాలి
పీల్చుతూ, ఇందులో (ప్రశాంతంగా ఉంటు
న్నాను,'' అన్నది. ;
“నన్ను మా [త్రం వీం చెయ్యమన్నావు?
నా మగ్గం బాగు చేసుకోకపోతే నాకు ''
తిండి ఉండదు,'' అన్నాడు సాలెవాడు,

"అయితే ఒకటి చేద్దాం! నువు
ఈ చెట్టు జోలికి రాకుండా ఉం౦కు నేను
నువు కోరినది ఇస్తాను,’ అన్నది వృక్ష
దేవత.

“ఆలాగే కానీ. నేను ఇంటికి వెళ్లి,
నిన్ను ఏం కోరాలో నా భార్యనూ, మి (తుణ్ణీ

చందమామ

\
~~

 

        