Avan ASE



ఆని చూస్తున్నాను. నువ్వు కాస్త నన్ను

_ భుజాల మీద నిలబడనిచ్చావంశ,

పైనవున్న ఉయ్యాల నుంచి మా బాబును
కిందకు దింపుతాను,'" అన్న జవాబు
వినబడింది. .

సుమంతుడు సరే అని అక్కడికి
వెళ్ళాడు, అక్కడ ఒక యింటిలో ఒక
స్త్రీ నిలబడి వున్నది,= పైన దూలానికి
ఉయా్యల వేలాడుతోంది.

నిజానికి ఆవిడ మానవస్త్రీ కాదు,
రాక్షసి. ఆ సంగతి తెలీని సుమంతుడు
'అమెను తన భుజాల మీద ఎక్కించు
కొన్నాడు. రాక్షసి, నుమంతుణ్ణు తన
కాళ్ళతో నలిపి చంపాలని (పయత్నం '

40

చేసింది. దానితో నసుమంతుడికి కోపం
వచ్చి రాక్షసి కింద పడేలా చేతులతో
గుంజాడు. ఎ

[బ్రహ్మరాక్షసి= బోర్లా కింద పడంది:
ఆ పడటంలో నోటి కోరలు రెండూ విరిగి
పోయినై, 'శుయో;్య 'మొ(రో అంటూ అది
అక్క డినించి పారిపోయింది.

నుమంతుడు ఆ యింటినించి, బయ
టిక_వచ్చాడు. అప్పటికి బాగా సూర్యో
దయం ఆయింది, గాలీవానా . వెలిసినై, ,
అడవిలో మరి కొంత దూరం ముందుకు
నడిచాడు.

ఒక చోట కొండరాళ్ళ మీద కూర్చొని
వున్న కొందరు దొంగలు అతడికి కనిపిం
చారు, వాళ్ళు సుమ౦తుభ్ణు చూచి,
“ ఎవడపురా నువ్వు ? ఇక్కడ - పిట్ట
ఎగరటానికే భయపడుతుంది, రాజుగారి
సైన్యాలు రావటానికే జంకుతై , నువ్వేమో
భయం లేకుండా యిటు వస్తున్నావ్‌ ?'”
అన్నారు.

“ ఆభయం ఏమిటో, ఎలా వుంటుందో
చూద్దామనే వస్తు న్నా ను”
సుమంతుడు.

దొంగలకు యీ జవాబు నన్వ్య తెస్చిం
చింది. వాళ్ళు ఒక సెనం, అట్లకాడా,
అట్లపిండీ నుమ౦తుడి చేతికిచ్చి.

‘ఆ ' చెట్లల్లో వున్న శృశానంలోకి వెళ్ళి,

అన్నాడు

చందమామ

 

        