            బారెడు పొద్దెక్కినా, ఇంటి ముందు
ఊడ్చి, కళ్ళాపిచల్లిన లక్షణాలు లేవు.
కృష్ణుడు తన _ స్నేహితుణ్ణి లోపలికి
- ఆహ్వానించాడు. ఇల్లంతా చిందరవందరగా

ఉన్నది. కృష్ణుడి ముఖంలో ఆనందం.

తాండవిస్తున్నట్టు రాముడికి తోచలేదు'

ఇంతలో పార్వతి ఆటుగా వచ్చింది.
ఆమెను చూసి రాముడు బిత్తరపోయాడు.
జుట్టురేగి, జిడ్డు ముఖంతోనూ, నిద్ర
కళ్ళతోనూ, ఆమె అప్పుడే లేచినట్టు
కనబడింది. ఆమె రాముడి కేసి
నిర్లక్ష్యంగా చూసి, తన భర్తను లోపలికి
తీసుకుపోయింది.

లోపలికి పోతూ కృష్ణుడు, “ ఇప్పుడే

వస్తారా ! కూర్చో!” అన్నాడు.

-రాముడు ముళ్ళ మీద కూర్చున్నట్టు
కూర్చుని, లోపల 'కృష్ణుడు రహస్యంగా
తన భార్యతో వీదో చెప్పుతున్నట్టు
|గహించాడు. :

కృష్ణుడి మాట వినపడలేదు గాని,
పార్వతి గట్టిగానే, '' ఆడ్డమైనవాళ్ళకూ

ూ ్‌ _ జా =. Pp

వండి వార్చటానికి ఐది ధర్మస।[తగ
కాదు. కాకపోయినా, ఊళ్లోనే ఉంటున్న
వాడికి భోజనాలేమిటి ?'” అనడం రాము
డికి వినిపించింది.

కృష్ణుడు చప్పున ఇవతలికి వచ్చి
చూసేసరికి, రాముడు ఇల్లు దాటి వెళ్ళి
పోతూండడం కనబడింది. తన స్నేహి
తుడికి తన భార్య ఆన్న మాటలు. ఎంత
బాధ కలిగించాయో ఆని కృష్ణుడు నొచ్చు
కున్నాడు. కాని పార్వతి రాముడికి ఎంత
మంచి గుణపాఠం నేర్చిందో ఆతను
ఊహించలేదు.

ఇంటికి పోతూ రాముడు, '‘“ అందం
అంటే వీమిటి?'” అని తనను తాను
ఒకటికి రెండుసార్లు [పప్రశ్నించుకున్నాడు.
తరవాత ఇల్లు చేరుతూనే అతను తన
భార్యను చూసి తన ప్రశ్నకు సమాధానం
తెలుసుకున్నాడు.
- రుక్కిణి ఆంత అందమైన మనిషిని
తాను ఎన్నడూ చూసి ఉండలేదని
రాముడికి ' ఆనిపించింది.

 

        