             

శివుడి వల్ల గర్భవతి. కావలసిన పార్వతి
తన గర్భాన్ని అగ్నిచేత ధరింపజేసింది.
అగ్ని దాన్ని గంగకు బదిలీ చేశాడు.
గంగ దాన్ని తన ఒడ్డున ఉన్న రెల్లు
దుబ్బులలో విడిచిసెట్టింది. అక్కడే
కుమారస్వామి పుట్టాడు.
అలా రెల్లులో పుట్టిన పిల్లవాళ్లో
ఆరుగురు కృ త్తికలూ పాలిచ్చి సెంచారట.
అందుచేతనే కుమారస్వామికి ఆరు
ముఖాలు ఏర్పడ్డాయని, ఆతనికి కార్తి
కేయు తని పేరు వచ్చిందనీ ఆంటారు.
స ప్రమహర్షుల భార్యలు వీడుగురిలో
వసిఘ్టుడి భార్య అయిన్‌ అరుంధతి తప్ప
మిగిలిన ఆరుగురూ కుమార స్వామిని
పెంచారని కూడా ఒక కథ ఉన్నది.
వారే కృత్తికలని చెబుతారు.

* కుమారస్వామి పుట్టినప్పుడు ఆతని
' సమీపంలోనే శివుడి వల్లు, (తిపురానురు

లను చంపినది, ఉన్నదట..కుమారస్వామి
దాని నారి పట్టిలాగేసరికి సెద్దగా చప్పు
డయిందట. అప్పుడు రెండు దిగ్గజాలు
కుమారస్వామి మీద పడ్డాయట. ఆ చంటి
పిల్లవాడు వాటిని బంతుల్లాగా ఎగర వేసి
ఆడుకుంటూ, కేరింతాలు కొట్టాడట.
కుమారస్వామి పుట్టిన తరవాత [బహ్మ
అతనికి పార్య.తీ పరమేశ్వరులను
చూపించి, వరస తల్లి దం[డ్రులు AF
ఆని చెప్పాడట. ఇం(దుడు ఐరావతం.
తాలూకు గంటలు రెండు తెచ్చి కుమార
స్వామికి బహుమానంగా ఇచ్చాడు,
“కుమారస్వామి పుట్టినప్పుడు లోక _
మంతా సంక్షభం పొందింది. అది చూసీ,
కుమారస్వామి దర్చం చూసీ భయపడి,
మునులూ, దేవతలూ ఇంద్రుడి దగ్గిరికి
పరిగెత్తి, '"ఈ కుమారుడు నిన్ను ఓడించి

-ఇం[దుడవుతాడు, అందుచేత ముందే ”

 

పురాణు బాలలు

 

        