             

        జబ్బుచేసి మంచాన పడి ఉన్న అవ్వ,దెబ్బలు తిని వచ్చిన వరహాలును చూసి బయలుదేరాడు.

కంట తడి పెట్టుకుని, "నువ్వు మంచి వాడివి రా. వరహా లూ ! కాని నేను పోయాక నీ కోసం జాలిపడే వాళ్ళు. ఈ ఊళ్లో ఎవరూ ఉండరు. నీ అమాయ కత్వాన్ని ఎవరూ సహించరు. నన్ను బూడిద చేసినాక ఈ ఊళ్ళో ఉండకు. ఇంకెక్కడైనా పోయి బతుకు. ఎక్కడికి - వెళ్ళినా, నిన్ను పిలిచి సహాయం అడిగిన దాకా ఎవరికీ ఏ సహాయమూ చెయ్యకు." అని చెప్పింది.

తరువాత త్వరలోనే అవ్వపోయింది. వాడు అవ్వకు ఉత్తరక్రియలు చేసి అవ్వ చెప్పిన ప్రకారం తన బతుకువాడు అడవి దారిన వెళుతూండగా, దారి పక్కనే ఉన్న పాడుబడిన బావి నుంచి రక్షించండి! రక్షించండి !" అన్న కేకలు వినిపించాయి.

చప్పున అటుకేసి వెళ్ళబోయిన వర హాలు, అవ్వ మాటలు గుర్తుకు వచ్చి, ఆగిపోయాడు. ఆ అరిచే మనిషి తనను పేరు పెట్టి పిలిచి, రక్షించమంటే తప్ప తాను సహాయపడరాదు !ఇంతలో ఇద్దరు రాజభటులు అటుగా వచ్చి. బావి నుంచి వస్తున్న కేకలు విన్నారు. సమీపంలో తచ్చాడుతున్న వరహాలును చూసి వాళ్లు అనుమానపడి,
