            ~~

HANDAMAMA (Telugu AUGUST 1979

రామ్‌, శ్యామ్‌
మీకిష్టమైన ఇద్దరూ మరొ కొత్త కాగితపు

 

చిటకా,చెయ్యటం మరెంతో గమ్మత్తు | /శో
2 NN

చుక్కలు పెట్టిన గీత్మవైపు తిన్నగా,
కాగితాని మడిచి , ఆ మడతను
విస్పండి. ఇన్పుడు మళ్ళా కాగితాన్ని
రెండుగా, అంటే చుక్కలు పెట్టిన
మరొక కాగితపు గీతల వైపు
జాణాలున్న తీరులో, మాడవండి 

Regd. No. M. 4854

     

ఉషారైన టోపీలు

'వెడల్పుకన్నా 14 రెట్లు పొడుగు
గల కొగితం తీసుకోండి. (ఆంటే
న్యూస్‌పేపర్‌ కాగితపు లావు
ఒకటి రక్కగా సరిపోతుంది).

కిండపున్న పక్క కాగితాల్ని (పికి
మడవండీ...ఒకటే ఒక వెపుగానూ,
మరొకటి మరొక వైపూను. ,ఆంతే 
మీ టోపీ తయారు; దాన్ని
పెట్టుకుని పక్కు.మని నవ్వండి.

GE REAIE
TA ST న
PARA 1A)

everest/78/PP/248-tl

        