                 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   
   

అవును నేస్తాలూ, మీకీ సంతోషవార్ప లని G త్త
ఉస్వట్రంట్నాము. సద అజళకన బులుళాం. మైరుగులు దిద్దుకుంది
బుడుగులు (సారీ, బుడగలు), చూశారా, ఉత్సాహంతో

మాటలు కూడ తడబడుతున్నాయి. ఎందుకంటే
ఉత్సాహంతో కేరింతలు కొడుతున్న మిమ్మల్ని మా డబుల్‌
బబుల్‌ గమ్‌ యొక్క ఇంటర్నేషనల్‌ రేపర్‌ మీద
పటైశాముగా ? అందుకని, ఇప్పుడు ఎక్కువ సేపు!
పుండి కొత్త పరిమళాలు, ఎక్కువ బుడగలు, మరింత
మజా, వీల్లల వీడుగులకు ఎన్‌వీ బుడగల వడగళ్లు,

(పతి ప్యా'కెట్‌లోనూ గంగు రంగుల ఫారిన్‌ కారు” చిత్రం
జామ్మని' ఆటలోకి 'వురకడానికి.)

  
  
    
    

|
by:
ih
|

ద్ర నేషనల్‌ (పోడ in , -  ॥Pిబబుల్‌ గమ్స్‌కి

1 5, కొవల్‌ లైరసాం(ద్ర, బెంగు మా।|త్రమే ఐ.ఎస్‌.అ, గుర్తు వుంది. uf
i Ee Ce TET EZ

        