            14

[ భల్లూక మాం(తెకుడూ, కాళీవర్మా మాయామర్క టాన్ని తరుముతూ కోట దగ్గిరకు వచ్చారు.
కోటలోపల జరుగుతున్న యుద్ధాన్ని గురించి తలారి భల్లూకుడు వాళ్ళకు చెప్పాడు.
జితకేతుడి మంత్రి జీవగుప్తుడు అక్కడికి వచ్చి, ఒక సైనికుణ్ణు కాళీవర్మ దగ్గిరకు పంపాడు.
దొంగ నాగమల్లూ, అతడి ఆనుచరులూ కోటద్వారాలకు నిప్పుసెట్టారు. తరవాత-—- ]

కోట ద్వారాలు ఉవ్వెత్తున లేచిన
మంటల్లో కాలి, కూలిపోవటం చూస్తూనే

తలారి భర్లూకుడు పరుగున పోయి
మొండి తొండపు టునుగు నెక్కి, '' కాళీ
వర్మదొరా ! ఇక మనం కోటలో (పవేశిద్దాం.
అక్కడ మనకు మర్కట రూపంలో
వచ్చినవాడు చొరక్క,్కపోడు,' అని
యింకా మండుతున్న ఎండుకన్డైలు చేత
బట్టి గంతులు వేస్తున్న ఆటపికుడితో;

“ఒరే, ఆటవిక సేవకా! త్వరగా వచ్చి
ఏనుగును కోటలోకి నడుపు,'' అన్నాడు.

ఆటవికుడు మండుతున్న కశ్డైను
దూరంగా విసరివేసి దొంగల నాయకుడు
నాగమల్లును హెచ్చరించి, “ఇదె వచ్చె,
భల్లూకయ్యా ! '' అంటూ ఏనుగు కేసి
బయలుదేరబోయేంతలో, నాగమల్లు
ఆతణ్ణ ఆపి, ఇక్కడ నాకూ, నా తోటి

వాళ్ళిద్దరిక ఎం వని? "జదంతా ఏవీదో

‘చందమామ’

 

        