             

చందాదారులకు గమసునిక

"చందమామ ' కాపీలు పంపుటకు మీ చిరునామాలో ఏదైనా
మార్చుంశు 5-వ తేది లోగానే, మీ చందా నంబరు
ఉదహరిస్తూ మాకు తెలపాలి, ఆలస్యమైతే మళ్ళీ నెల
వరకు మీ (క్రొత్త ఆ(డసును ఆమలు పెట్టడానికి -వీలుండదు.

డాల్డన్‌ వఏజస్సీస్‌
' చందమామ బిల్డింగ్స్‌ '
మదరాసు. 26

 

ఇంగ్లీసులో మాట్లాణాలనుకొంటున్నారా ?
ఆంగ్లభాషా సంభాషణ భోధిని
వెల రు. 12-00

ఈ పుస్తకమును మంచి ఉచ్చరింపుతో అర్ధంచేనుకు ంటూ 6 సార్లు
బాగుగా చదివిన ఎడల ఇతరులు, ఎదుటివారు ఇంగ్లీషులో మాట్లాడునప్పుడు
వారితో ఇంగ్లీషులో మాట్లాడుటకు, అర్ధం చేసుకొని జవాబులు చెప్పవచ్చును. ,

తపాలొ ఖర్చు రు. 3-00 అధికముగా పంపుతూ పుస్తకము కొరకు
. |వాయవలయును./ఎ. పి..ఒ. లో యుంటున్నవారు పూర్తి వెల ముందుగా
పంపవలయును.

   
 
 
 
  

గీతారామ్‌
నెం. 16, రాజేంద్రన్‌ . కాలనీ, అరుణాచలం రోడ్డు,
సాలిగ్రామం, మ|[దాసు-600 093

 

    

        