             

* పోతాను. మీరు ఈ సహాయం చేసినట్ట
యితే, మీ” ఉపకారం మరిచిపోను,"
అన్నాడు.

అప్పుడు గాని భూషయ్య పెక్టైను చూడ
లేదు. అది బయటి అరుగు మీద పెట్టి
ఉన్నది. దాని మీద మఖ్మ్మల్‌ గుడ్డ కప్పి
ఉండటంచేత చీకట్లో కలిసిపోయింది.

భూషయ్య పెట్టెను తన ఇంట ఉంచు
కోవటానికి ఒప్పుకున్న మీదట రాజకుమా
రుడి మనుషులు ఆ పెక్టైను లోపలికి
తెచ్చారు. అది కూడా భోషాణం పెస్టే,
భూషయ్య తన పసెక్టైను జరిపి చోటు
చేసి, రాజకుమారుడి పెకైను తన
భోషాణం పెట్ట పక్కనే పెట్టించాడు.

62

 

 

రాజకుమారుడు సెలవు పుచ్చుకుని
తన, మనుషులతో వెళ్లిపోయాడు.
భూషయ్య తన. అదృష్టాన్ని తలుచుకుని
మురిసిపోతూ పడుకున్నాడు... ఈ రాజ
కుమారుడికి మంచి రోజులు రాకపోతే
ఆ పెకై తనదే! ఒకవేళ మంచి రోజులు
వస్తే, తనకు జీవితాంతమూ .ఆ రాజకుమా
రుడి ఆండ ఉంటుంది !

ఇలా అనుకుంటూ భూషయ్య నిద్ర

"లోకి జారాడు.

తరవాత కొద్దిసేపటికి రాజకుమారుడి
పెక్టై మిద ఉండిన మఖ్మల్‌ గుడ్ధ జారి
కింద పడింది. దాన్ని తలుపు పైకి లేచింది.
అందులోనుంచి గోవిందుడు సైకి
వచ్చాడు. వాడు మళ్ళీ ఆ పెన్టైను
మూసి, భూషయ్య పెన్డై మీది పాతగుడ్డ
దాని మీద కప్పి, త్స పెన్టై మీద ఉండిన
మఖ్మల్‌ గుడ్డను భూషయ్య పెక్డ్టై మీద
కప్పి, నిశ్శబ్ధంగా దొడ్డి తలుపు తెరుచు
కుని వెళ్లిపోయాడు.

భూషయ్య మంచి గాఢ నిద్రలో
ఉండగా ఎవరో కొట్టి లేపారు. భూషయ్య
ఉలిక్కిపడి లేచి కూర్చుని, తన మంచం
పక్కన ఎవడో సోయుధభటుడిలాటి

వాడు ఉండటం చూసి కంగారుపడుతూ,

“ఎవరు మీరు? లోపలికి ఎలా వచ్చారు?”
అని అడిగాడు.

చందమామ

 

        