            అయినా రాముడికి తన భార్య పట్ల ఏమంత మంచి అభిప్రాయం ఉండేది కాదు, అందమైన భార్యను చేసుకోలేక పోయానే అన్న దిగులు అతన్ని ఎప్పుడూ బాధిస్తూనే ఉండేది.

ఇలా ఉండగా ఒక రోజు కృష్ణుడు రాముడి వద్దకు వచ్చి, తనకు ఒక సంబంధం వచ్చిందనీ, పెళ్ళి చూపులకు తనతోపాటు రాముడు కూడా రావాలనీ కోరాడు. రాముడు ఆందుకు ఒప్పుకుని, కృష్ణుడికి తన ఇంటనే భోజనం పెట్టి, అతనితోబాటు పెళ్ళికూతుర్ని చూడటానికి రాడు.

పెళ్ళికూతురు పార్వతి అసామాన్య సౌందర్యవతి. సౌందర్య ప్రియుడైన

రాముడు ఆమె నుంచి తన చూపు తిప్పుకోలేకపోయాడు. సంబంధం కృష్ణు డికి నిశ్చయమయింది. రాముడు తన స్నేహితుణ్ణి పైకి అభినందించాడే గాని, లోపల చాలా ఈర్ష్యపడ్డాడు.

పార్వతి తన మిత్రుడి భార్య అయిన ప్పటి నుంచీ రాముడికి తన భార్య రుక్మిణి మీద పూర్తిగా విముఖత్వం ఏర్పడింది. ఆమె తనకు శ్రద్ధగా చేసే సేవలకు అతనిలో ఆమె పట్ల కృతజ్ఞతా భావం కూడా కలగలేదు.

కృష్ణుడు ఇంటివాడైన కొద్ది రోజులకు రాముడు తన మిత్రుడి కాపరం ఎలా ఉన్నదో చూడాలనిపించి, అతని ఇంటికి వెళ్ళాడు.

 

రాముడు ఆమె నుంచి తన చూపు
తిప్పుకోలేకపోయాడు. సంబంధం కృష్ణు
డికి నిశ్చయమయింది. రాముడు తన
స్నేహితుణ్ణి పైకి అభినందించాడే గాని,
లోపల చాలా ఈర్హ్యపడ్డాడు,

షార్వతి తన మి[త్రుడి భార్య అయిన
ప్పటి నుంచీ రాముడికి తన భార్య రుక్మిణి
మీద పూర్తిగా విముఖత్వం ఏర్పడింది.
ఆమె తనకు గశ్రద్రగా చేసే సేవలకు
అతనిలో ఆమె పట్ల కృతజ్ఞతా భావం
కూడా కలగలేదు.

కృష్ణుడు ఇంటివాడైన కొద్ది రోజులకు
రాముడు తన మి[తుడి కాపర౦ ఎలా
ఉన్నదో చూడాలనిపించి, అతని ఇంటికి
వెళ్ళాడు;

        