             

నీ మాట నిజం. ఇంతకూ ఏం
అడగమంటావు ?'' అని సాలె. తన
భార్యను అడిగాడు.

“నీకున్న రెండు చేతులూ, ఒక తలా
ఉపయోగించి రోజుకు ఒక బట్ట నేస్తు
న్నావు. దానితో మనకు జరుగుబాటు
అవుతున్నది. నీకు మరి రెండు చేతులూ,
మరొక తలా శావాలని దేవతను అడుగు.
వాటితో రెండు బట్టలు నేస్తావు. ఒకటి
ఖర్చు గడవటానికి, రెండోది వినోదించ
టానికి ఉపయోగపడతాయి,"

,సాలెవాడి భార్య,

" భేష్‌!” అని సాలెవాడు చెట్టువద్దకు
వెళ్ళి, తన భార్య దేవతను కోరమన్నక్లే
అదనంగా రెండు చేతులూ, తలా కోరాడు,

దేవత ఆలాగే అని వాడికోరిక తీర్చింది.

అయితే వాడు రెండు తలలతోనూ,
నాలుగు చేతులతోనూ ఇంటికి తిరిగి
వస్తూండగా, జనం వాణ్ణి చూసి భూతం
అనుకుని కగర్రలతోనూ, రాళ్ళతోనూ కొట్టి

అస్పృది

అతిలోభి అత్యంత లోభికి ఈ కథ
చెప్పి, ఇంకా ఇలా అన్నాడు :

“బంగారం నీకు చాలలేదు. వజ్రాలూ,
వైడూరారలూ కోరాపవు. విమయింది ?
చక్రం నీ నెత్తిన తిరుగుతూ, - కెంపుల
కన్న ఎ|రనైన ర క్షబిందువులను చుట్టూ
చిమ్ముతున్నది. నువు కోరిన వ[జ్రాలకన్నృ
మెరిసిపోయే కన్నీటి చుక్కలను నీ కళ్లు
రాల్బ్చుతున్నాయి. మి(తమా, బంగారం
కన రత్నాలు విలువైనవని తెలిసినంత
మాత్రాన అది జ్ఞానం కాదు, రాబోయే
చిక్క లనూ, కలుగబోయే ఫలితాలనూ!
ముందే (గ్రహించే తెలివి కూడా ఉండాలి,
అలా కానప్పుడు, ఎంతటి మేధావి అయిన
కులీనుడు సైతం ప్రమాదానికి గురి అవు
తాడు, లోకజ్ఞానం అన్నిటికన్నా ముఖ్యం,
అది లేకపోతే, సింహాన్ని బతికించిన
పండితులలాగా నశిస్తాడు.'

“వీమిటా కథ ?'' ఆని అఆత్యంతలోభి
అడిగితే, ఆతిలోభి పండితులకథ ఇలా

 

        