            ఐ. వెంకటేశ్వరరావు, నాయుడుపేట (ఆంధ్ర)

[ప్ర? పుట్టుగుడ్డివానికి [బతుకే చీకటిగా ఉంటుంది గదా, మరి వానికి.కలలు
వస్తాయంటారా ? కనీసం కలలో నైనా (పకృతిసౌందర్యం తిలకించుటకు అవకాశం
ఉ©లటుందా ?

నస: వుట్టుగుడ్డివారికి సైతం కలలు వస్తాయి. వారి కలల్లో దృశ్యాలు (కంటికి కనిపించేవి)
ఉండవు. ధ్వని, రుచి, స్పర్శ మొదలై న దృశ్టేతరణం, ర దియానుభూతులతో కూడిన కలలు వారికి
వస్తాయి. కలల్లో |పకృతిసౌందరాాన్ని తిలకించే ఆవకాశం పుట్టుగుద్దివారికి వుంటుందని భావించలేము.
పుట్టుగుడ్డివారు కలల్లో “ చూసి” నట్లుగ' చెప్పిన వుదంతాలు ఆరుదు. ఒకవేళ చెప్పినా, వారి దృష్టి
భావనని మామూలు చూపుతో పోల్చలేము.

సాధారణంగా కల గనేటప్పుడు దృష్టి నరిగా ఉన్నవారి కళ్ళు' వేగంగా కదులుతాయి
(Spasmodic, conjugate, rapid eye movements)... అలాంటి కదలికలు కొందరు స్పట్టుగుడ్దివారిలో
కూడా గమనించబడ్డాయి. ఆయితే, దృష్టి మామూలుగా -ఊన్నవారి కళ్ళ కదలికకీ, పుట్టుగుడ్దివారి కళ్ళ
కదలికకీ "చాలా తేడా వుంది. “ ఎలెక్టో ఆక్యులో| గ్రామ్‌ " (Electro oculogram) ఆనే యం|(త్రంతో
రికార్డు చేయబడే “ కార్సియో ఫండల్‌ పొటెన్డియల్స్‌ " (Corneo fundal potentials) అనేవి పట్టు
గుడి వారిలో , లేకపోవటంగానీ, చాలా తక్కువగా వుండటంగానీ జరుగుతుంది. పుట్టుగుడ్ది వారిలో
చూపుకు' సంబంధించిన వీ భాగాలు దెబ్బ తిన్నాయన్నదానికీ, ళళ్ళు కదలికకీ కూడా చాలా సంబంధం
వుంది. కొంతకాలం దృష్టి సరిగా వుండి, గుడ్డితనం వీర్పడిన వారి కలల్లో దృశ్యాలు వుంటాయి, వయసు
పెరిగి, ముసలితనం. సమీపిస్తున్న కొద్దీ వారి కలల్లో దృశ్యాలు బాగా తగ్గిపోతాయి.

కళ్ళ కదలికకూ, కలల్లో చూడటానికి కొంతవరకు సంబంధం వున్నదని చెప్పవచ్చు.

[చందమామను పాఠకులకు ఈ నమాధానం ఆందజేసినవారు శ్రీ పి, వి, కృష్ణారావు, లెక్చరర్‌,
సైకాలజీ & పారా సైకాలజీ శాఖ, .ఆం[ధ యూనివర్సిటీ, వాల్తేరు. )

 

        