             
   
    తిన్నాడు. దివ్యజ్ఞాని ఇచ్చిన ఔషధం అతని ప్రాణాన్ని కాపాడింది.
ఇది తెలిసిన మీదట రాజుకు దివ్యజ్ఞాని గురించి ఆసక్తి కలిగింది. ఆయన భవిష్య త్తును తెలుసుకోవటమేగాక, మార్చను కూడా గలడా ? ఈ అనుమానాన్ని తీర్చు కోదలచుకుని దివాకరుడు ఒకసారి వేటకు బయలుదేరిపోతూ, దారిలో దివ్యజ్ఞాని కుటీరం దగ్గర ఆగి, ఆయన దర్శనం చేసుకుని, "స్వామీ, వేటాడబోతున్నాను.
వేట ఎలా సాగుతుంది ? " అని అడిగాడు. "ఇవాళ నువు ఒక్క జంతువును కూడా కొట్టలేవు," అన్నాడు దివ్యజ్ఞాని.
రాజు వేటలో సిద్ధహస్తుడు. వేటకు పోయి అనేక జంతువులను కొట్టకుండా ఆయన ఏనాడూ తిరిగి రాలేదు. "ఈ దివ్య జ్ఞానికి భవిష్యత్తు కూడా అంత బాగా తెలిదులాగుంది," అనుకుంటూ ఆయన అరణ్యంలోకి వెళ్ళాడు. అయితే, దివ్య జ్ఞాని చెప్పినది అక్షరాలా నిజమయింది. ఆ రోజు రాజుకు ఒక చిన్న చెవులపిల్లి కూడా అందలేదు.
ఇది జరిగిన కొద్ది రోజులకే దివాకరు డికి పొరుగు రాజుతో యుద్ధం దాపు గరించింది. పొరుగు రాజు బలవంతుడు. దివ్యజ్ఞాని సలహా తీసుకుందామని రాజు వెళ్ళి అడిగితే, దివ్యజ్ఞాని, "యుద్ధం
చెయ్యి. నాయనా! నీకు జయం తేలికగా లభిస్తుంది." అన్నాడు.
ఈసారి కూడా దివ్యజ్ఞాని జోస్యం అక్ష రాలా నిజమయింది. బలవంతుడినన్న అహంకారంవల్లనో ఏమో, పొరుగు రాజు వ్యూహ రచన అశ్రద్దగా చేసి, కొద్ది ఘడియ లలో చావు దెబ్బ తిని, పారిపోయాడు.
తరవాత రాజుకూ, మంత్రికి దివ్యజ్ఞాని గురించి చర్చ జరిగింది.
"దివ్యజ్ఞానికి భవిష్యత్తు తెలుసును. దాన్ని మార్చే శక్తి ఆయనకు లేదు. నీ కొడుకును ఆరోగ్యవంతుణ్ణి చేశాడనీ, నిన్ను పాముగండం నుంచి కాపాడాడు గనక ఆయనకు భవిష్యత్తును మార్చే.
చందమామ
 
   
    
 
 
 
 
 
    

  


21

  

        