             

Pn చ |
జు
-\ |

డా న

| |
|| Ae
| W || | Ll
MD
||| | ty 4 Ly
NN ) l yy
( | f A

||

NN
NN |
ION
[
||

|)

|

 

వచ్చాడని పార్వతికి తెలిసింది. ఆమె,
రామనాథాన్ని, ఆ వైద్యుడి దగ్గిరకు వెళ్ళి,
వైద్యం చేయించుకోమని పోరసాగింది.

ఆ ఊళ్ళో రామనాథానికి దూరపు
బంధువొకాయన, వున్నాడు. భార్య పోరు
భరించలేక ఆయన భార్యతో సహా
బయలేరి ఆ ఊరు వెళ్ళి, బంధువు
యింట మకాం పెట్టాడు.

“" అజీర్ణ వ్యాధి వుంకశునేం, నేను
బాగానే తిరుగుతున్నానుగదా ? వైద్యం
చేయించుకోమని మా ఆవిడ ఒక్క కు
పోరు,'' అన్నాడు రామనాధం బంధువుతో.

పార్వతి కల్పించుకుని, “చూడం
డన్నయ్యగారూ! రోగం పేరు చెప్పి,

28

~~
I i RE PEL 1
A at TN గ

యీయన నాలుగు మెతుకులు మింగి

లేవడం ఆలవాటయింది. ఇంటికొచ్చిన
బంధువులు యిది చూసి, తామూ అనా
కలితో లేచిపోతున్నారు. వాళ్ళకోసమైనా,
ఈయన వైద్యం చేయించుకోవద్దా ? ''
అన్నది. |

ఆ మాటలకు బంధువు నవ్వి,
“చూడమ్మా, పార్వతీ ! ని" వెగర్రిగాని,
యీ రోజుల్లో మొహమాటపడే బంధువు
లెక్కడమ్మా ? మరి నాకు తిన్నది ఆసే
అరగదు! ఆయినా, మా ఇంటికొచ్చిన
బంధువులు, అడిగి మరీ ఆ యీ పిండి
పంటలు చేయించుకు తిని పోతారు.
మా ఆవిడ చెయ్యి తగిలిందంటే, పచ్చ
గడ్డి కూడా క్షొ త్రిమీరగా మారిపోతుంది,"'
అన్నాడు.

ఆ రాతి రామనాథం ఇంటావిడను
పదార్థాలన్నీ మరీ మరీ అడిగి భోజనం
చేశాడు.

పార్వతి కూడా వంట చాలా బాగున్న
దని గుర్తించింది. అయితే, ఎన్నడూ
కడుపారా భోంచేయని తన భర్త, వారి
ఇంట ఆవురావురుమంటూ తినడం
ఆమెకు బాధ కలిగించింది.

ఈ ఊళ్ళోకి రాగానే, ఈయనకు
ఎక్కడలేని ఆకలీ పుట్టు కొచ్చినట్టుంది !
ఎన్నడూ యిలా భోం చేయలేదు,

చ౦దమామ

TONS

 

+
+s

 

        