             

వీరవరం గ్రామంలో సంపన్న గృహస్థులైన
రామనాథం, పార్వతి ఆదర్శ దంపతులు.
వాళ్ళకు పిల్లలు లేరు. ఇంటికి ఎవరొచ్చినా
బాగా ఆదరిస్తారని పేరుబడ్డారు.
ఒకసారి వాళ్ళింటికి గోపాలం అనే
కు(రవాడు వచ్చాడు. వాడు ఏదో దూరపు
వరసలో రామనాధానికి బంధువు
అవుతాడు. |గామంలో పని వుండి వచ్చిన
గోపాలం, ఆయన ఇంట్లో ఒక్కపూట
మా(తం భోజనం చేశాడు. ఆ తరవాత
ఎక్కడో భోజనం చేసి వస్తూండేవాడు.
గోపాలం ధోరణికి పార్వతి ఎంతగానో
నొచ్చుకుని, ““ అనవసరంగా మొహమాట
పడకు, నాయనా! మరొక్కడికి వంట
చేయడం, నాకేం శ్రమాకాదు; భరించ
లేకపోవడాని కిదేమంత ఖర్చూకాదు;
అలాగని నువ్వు పరాయివోడివీకాదు,''అన్నది.
పార్వతి యింత చెప్పినా కూడా
గోపాలం బయటనే భోజనం చేసి వచ్చి,

ఏవో సాకులు చెబుతూండేవాడు.

ఇలా నాలుగైదు రోజులు జరిగాక,
పార్వతి భర్తతో, ““ఆ కు(రాడు మరీ
మొహమాటన్టుడిలా వున్నాడండీ ! మన
యింట్లో వుంటూ, పరాయి యింట్లో
భోజనం చేస్తూంటే, మీ బంధువులు
నన్నాడిపోసుకోరూ ! '” అన్నాది.

“  ఏమి చేస్తాం, అసలే నాకు అజీర్ణ
రోగం  కదా?" నేసు సరిగ్గా భోజనం
చెయ్యను. నాతో పాటు భో జనానికి
కూర్చుంటె, ఆ కు(రాడికి   నాక౦టే
ఎక్కువ తినడానికి మొహమాటంగా
వున్నట్టుంది,'” అన్నాడు రామనాధం,

గోపాలం ఆ ఊళ్ళో పదిరోజులుండి
వెళ్ళిపోయాడు. ఆ తర్వాత కొన్నాళ్ళకు,

'పొరుగూరికి ఎవరో గొప్ప వైద్యుడు
 

        