            | “అజీర్తి

అన్నది పార్వతి భర్త వంక గుర్రుగా
చూస్తూ, ఆయన బంధువుతో.
““అద౦తా, మా ఆవిడ  వంట  మాహత్మ్యం . ఆ మధ్య వచ్చిన గోపాలమూ
యింతే. రోజూ ఏదో ఒక పిండి వంట
చెయ్యమని ' వేధించేవాడు,’ అన్నాడు
రామనాధం బంధువు .
“ఏ గోపాలం?'”'’   ఆని   అడిగింది
పార్వతి  ఆశ్చర్యంగా.
బంధువు చెప్పిన వివరాలనుబట్టి,
తమ ఇంటికి వచ్చిన గోపాల మే  క్కడికీ
వచ్చి   కొద్దిరోజుల  వుండి వెళ్ళా
డనీ, తిండి విషయంలో ఎలా౦టి
మొహమాటం చూపలేదనీ,  పార్వతికి
అర్ధమైంది


బంధువు కొంచెంసేపాగి పార్వతితో,
"ఆజిర్తి  రోగానికి వైద్యమ౦టూ,
మీ ఆయన్ని ఈ ఊరు తీనుకొచ్చి పెద్ద
పొరబాటు చేశావు. నా అనారోగ్యానికి
ఎన్ని మంచి మందులు మింగినా, ఇల్లాలి
రుచికరమైన వంట కారణంగా, నాకు
పధ్యం సాగడంలేదు. ఇక్కడ వుంటే
మీ ఆయనకీ నా ఖర్మే పడుతుంది,"
అన్నాడు.

ఇదంతా విన్నాక పార్వతికి చాలా
అవమానం అనిపించింది.
ఆమె భర్త దగ్గిర, '''మీ చుట్టం, తన పెళ్ళాం గురించి అంత గొప్పగా
చెబుతూ౦టే, మీరు నా గురించి ఒక్క
మంచి మాట అనలేదేమండీ ? '” అని
కళ్ళనిళ్ళు పెట్టుకున్నది.


ఆ రాతి
చుట్టం, తన


““నన్నేమనమంటావు ? అసలే నాకు
మొహమాటం. ఆయన పొగిడినట్టు, నేను
నా వాళ్ళను పొగడలేను,'” అన్నాడు
రామనాధం.
““నిజంగా మీకు మొహమాటమే
అయితే, అది భోజనం దగ్గిర చూపించ
లేదేం? అన్నీ మళ్ళీ మళ్ళీ అడిగి
'వేయించుకున్నారు. ఇంటి డగ్గిర అలా
ఎప్పుడైనా చేశారా ? '" అన్నుది బాధగా
పార్వతి, |


        