              
       
       
     
       
     
       
     
         
     
     
     
     
     
     
     
  

ఆయనేమో భార్య వంటను మహా
పొగిడేస్తున్నాడు. అలాంటప్పుడు విని
వూరుకోవడ౦ మర్యాదవపుతుందా?
అందుకే, కూరలూ అవీ ఒకటికి,
రెండుసార్లు అడిగి 'వేయించుకున్నాను,"'
అన్నాడు రామనాథం.

“అదేం కాదు. నన్ను వెర్రిబాగుల

1దానికింద జమకటి మాట్రాడక౦డి.

ఆ గోపాలం, మీరూ కూడా పనిగట్టుకుని,
యీ ఇంట్లో నా పరువు తీసేందుకు యింత
నాటకం ఆడారు. అతనూ, ఈయసై
కూడా నాకేం కారు, మీ తరఫు బంధువులే
కదా !'” అంటూ పార్వతి చిన్నగా ఏడ్చు
(ప్రారంభించింది.

రామనాధం ఆమెను బతిమాలుతూ,
“ఈ స్వల్చానికి వఏడ్వడ మెందుకు!
నువ్వు బాధపడతా వని యిన్నాళ్ళుగా
వూరుకున్నానుగానీ, నేను నిజంగా
మొహమాటనస్థుల్ణుని యిప్పుడే రుజువు
చేయగలను," అన్నాడు.

    

““ అందుకూ మొహమాటమే కారణం!

కావాలి ?'” అన్నాడు.

పార్వతి ఠకు్కన ఏడ్వడం మానసి,
“ఆ రుజువు చేయడం ఏవీమిటో
చెప్పండి 2 '' అన్నది. ]
రామనాధం ఒకటి, రెండు క్షణాలు
తటపటాయించి, "నిజానికి నాకు అజీర్తి
రోగం లేదు. నీవంట బాగుండదు. ఆ
సంగతి చెబితే నువ్వు నొచ్చుకుంటావని,
ఇంట్లో పిట్లతిండితో సరి పెట్టుకుని, నీకు
తెలియకుండా పూటకూళ్ళ ఇంట్లో కడుపు
నిండా భోజనం చేస్తున్నాను. నేను, కట్టు
కున్న భార్య దగ్గిరే మొహమాట పడే
వారక్దునడానికి, ఇంతకంశు మరేం రుజువు

పార్వతి తెల్లబోయింది. మర్శాడే వాళ్లు
తమ (గామానికి తిరిగిపోయారు. రెండు
రోజుల తరవాత పార్వతి, వంట చేయ
డ ౦లో సిద్దహస్తురాలని పేరుమోసిన
ఒకావిజ్డై ప౦టమనిషిగా- కుదుర్చు
కున్నది. రామనాధం మరేనాడూ తన
అజీర్తిరోగాన్ని గురించిన (ప్రస్తావన భార్య

 

 

   

        