            
        తనలాగే దొంగ అన్న అభిప్రాయం కలి λοδ.

ఈ అవకాశం వదలకూడదని, దొంగ సొమ్ములో వాటా అడగాలనుకుంటూ, వాడు శేషయ్య దగ్గరకొచ్చాడు. శేషయ్య వాడిని చూస్తూనే దొంగ అని అరవబోయి, తన చేతిలో ఉన్నది కూడా దొంగసొత్తేనని గుర్తురాగానే, దాన్ని అక్కడే జారవిడిచి వెనుకా ముందూ చూడకుండా ఇంట్లోకి పరిగెత్తాడు.

దొంగ తన అదృష్టానికి మురిసిపోతూ, శేషయ్య వదిలివెళ్ళిన సంచీ తీసుకుని వీధుల్లో పరిగెత్తసాగాడు. అయితే, ఆ రాత్రిపూట వాడి దురదృష్టం కొద్దీ కొన్ని కుక్కలు అరుస్తూ, వాడి వెంట పడ్డాయి. ఈ గడబిడతో చుట్టుపక్కల ఇళ్లవాళ్లు నిద్రలేచి పరుగెత్తుకు రాసాగారు. ఇది చూసి తను దొరికిపోతానన్న భయంతో దొంగ వణికిపోతూ డబ్బు సంచీని రహ దారి పక్కకు గిరవాటు వేశాడు.

ఆ ఊళ్లోని సిద్ధాంతికి తెల్లవారు జామునే కాలవకు వెళ్లి స్నానం చేసి రావడం అలవాటు. ఆయన అలా స్నానం చేసి వస్తూండగా, దారి పక్కన పడిఉన్న డబ్బు సంచీ కళ్లబడింది.

సిద్ధాంతి దాన్ని తీసుకుని, అందులో డబ్బున్నదని పసిగట్టి ఆనందపడుతూ, తొందర తొందరగా ఇంటికి బయలుదే

రాడు. ఇల్లు చేరే సమయానికి ఇంటి ముందు కొందరు గ్రామస్థులు కూర్చుని ఉండటం కనిపించింది. వాళ్లు ఆయన చేత ఏదో పెళ్లి ముహూర్తం పెట్టించుకోవ డానికి వచ్చినవాళ్లు.

సిద్ధాంతి వాళ్లను చూస్తూనే, గతుక్కు మని తుండు గుడ్డచాటున డబ్బు సంచీ దాచి ఇంట్లోకి వెళ్లాడు. ఆయన దాన్ని
