            Oy దమామ క

 

“నీ కేమా[తమైనా బుద్ధి ఉ౦కశు
దేవాదిదేవుడ యిన మహావిష్ణువును గురించి
అలా చులకనగా మాట్లాడవు," అన్నది
'వేదవతి.

వెంటనే రావణుడు ఆమె జుట్టు పట్టు
కున్నాడు. వేదవతి. కోపావేశంతో తన
చేతులను కత్తులు లాగా చేసి తన జుట్టును
కోసేసింది. తన (కోధాగ్నితో రావణుణ్ణి
వేద
వతి అగ్నిని ప్రజ్వలింపజేసి, రావణుడితో,
“నీచుడా, నీచేత అవమానించబడి ఐక
జీవించను,. ఈ అగ్నిలోపడి ప్రాణాలు
వదిలి, నిన్ను చంపటానికి అయోనిజను
గానూ, పతి,వతగానూ పుట్టి తీరుతాను,"
అంటూ అగ్నిలో దూకేసింది. ఆ వేదవతే
తరవాతి కాలంలో సీతగా పుట్టి, జనకుడి
ఇంట పసెరిగి, రాముడికి భార్య అయి,
రాముడి బలంతో రావణుడి చావుకు
'కారకురాలయింది.

వేదవతి అగ్నికి ఆహుతి అయిపోయాక
రావణుడు తిరిగి పుష్పకం మీద లోక
పర్యటన చేస్తూ, మరుత్త మహారాజు
దేవతలను దగ్గిర పెట్టుకుని, యజ్ఞం
చేస్తున్న చోటికి వచ్చాడు. బృహస్పతి
తమ్ముడైన సంపవర్తుడు యజ్ఞం చేయిస్తు
న్నాడు. రావణుణ్ణి చూస్తూనే అక్కడ
చేరిన దిక్చాలకులు భయ |[భా౦తులై

దహించే దానిలాగా అయిపోయి,

మామ

 

మారు రూపాలు ధరించారు, ఇం(దుడు
'నెమలి అయాడు, యముడు కాకిగా
మారాడు, కుబేరుడు తొండ రూపాన్నీ,
వరుణుడు హంస రూపాన్నీ ధరించారు.
మిగిలిన దేవతలు తలా ఒక జంతువు
రూపమూ పొందారు.

ఇ౦తలో రావణుడు నిస్సంకోచంగా
యజ్ఞవాటికలో జొరబడి, మరుత్తును
చూసి, “యుద్ధం చేస్తావా ? ఓడానని
ఒప్పుకుంటావా ?"" అని అడిగాడు.

''నువ్వెవరు?'' అని మరు తుడు
రావణుణ్ణి అడిగాడు.

రావణుడు పెద్దగా నవ్వి, “భేష్‌,
రావణున్లో కూడా నీ వెరగవు! నా బలపరా

 

        