             

 
  

ముయూరపురం అనే (గ్రామంలో, విశ్వ
నాధుడనే బీదకు(రవాడుండేవాడు. తల్లి
వాణ్ణు |పసవిస్తూనే మరణించింది. తం(డ్రి,
వాడికి ఐదేళ్ల |పాయంలో, పాముకాటుకు
గురై మరణించాడు.

వాడు వట్టి దురదృష్టజాతకుడని
భావించి, బంధువులెవరూ వాళ్ణో చేరదీయ
లేదు. ఊలళ్ళ్ఫోనివాళ్ళు తలా ఒక ముద్దా
పెడితే తింటూ, రోజులుగడిసేవాడు.
అయినా, విశ్వనాధుడు దొరికింది తిని
వూరికినే కూర్చునేవాడు కాదు. చేయ
గలిగినంతవరకూ వారికీ, వీరికీ పనులు
చేసి పెట్టవాడు.

విశ్వనాధుడి చురుకుదనం, అందరికీ
ముచ్చటగొలిసేది. మొదట్లో వాడికి తిండి
భిక్షగా సెట్టినవాళ్ళే, తరవాత, వాడు
తమకు సాయపడుతున్నందుకు |ప్రతి
ఫలంగా తిండి పెట్టసాగారు.

 

   

   
  

కొన్నాళ్ళకు వాడు యుశక్తవయస్కు
డయాడు. మయూరపురం(గామ సెద్దధర్మ
దాసుకు, విశ్వనాధుడు అనేక సందర్భా
లలో ఉపయో గపడ్డాడు. అ౦ందువ ల్ల
వాడంటే ఆయనకు |పత్యేకాభిమానం.
ఇకసైనవాడు ఎవరి మీదా ఆధారపడ
కుండా, స్వతం(తంగా జీవించేలా వీదైన్నా
ఏర్పాటు చేయాలనుకున్నాడు, ధర్మదాను,
p ఆయన ఒకనాడు విశ్వనా ధుభ్లు
పిలిపించి, “నీవూ, నీ మంచితనం, నాకు
నచ్చాయి. అందువల్లనే నీకు సాయం
చేస్తున్నా. మా పశువుల పాకనుంచి, నీకు
నచ్చిన నాలుగు గేదెల్ని తీసుకుపో, వాటి
పాలతో వ్యాపారం చేసుకుని, నీ కాళ్ల మీద
నువ్వు నిలబడు. సంపాయించిననాడు, నా
బాకీ తీర్చవచ్చు.'' అని చెప్పాడు.
విశ్వనాధుడు, ఆయనకు కృతజ్ఞతలు
చెప్పుకుని, మంచి గేదెలు నాలుగింటిని

    
     
   
   
     
       
   
        
      
     
       
 

ఎన్‌. శివనా గేశ్వర రావు

        