            MN

అలాగే యముడు కాకులకు ఏ రోగమూ
లేకుండానూ, వాటికి సహజ మృతి
లేకుండానూ, కారులకడుపు నిండితే తన
లోక౦లో ఉండే పితృదేవతల కడుపులు
నిండేటట్లూ వరమిచ్చాడు.

వరుణుడు హంసలకు నురుగులాటి
దేహ కాంతీ, జలజీవనమూ, నుఖ(ప్రదమైన
జీవితమూ ఇచ్చాడు. ఇుబీరుడు తొండలకు
బంగారు వర్ణం ఇచ్చాడు.

రావణుడు లోకమంతా తిరుగుతూ
మరుత్త మహారాజును అడిగినట్టు, గొప్ప
గొప్ప రాజు లందరి వద్దకూ వెళ్ళి, “నాతో
యుద్ధం చేస్తావా, ఓడినట్టు ఒప్పుకుం
టావా?'' అని అడుగుతూ వచ్చాడు.
దుష్యంతుడూ, సురధుడూ, గాధీ,
గయుడూ, పురూరవుడూ మొదలైన రాజు
లందరూ రావణుడికి ఓడినట్లు ఒప్పు
కున్నారు.

అయోధ్యను పాలిస్తూ ఉండిన
అనరణ్య మహారాజు మటుకు రావణుణ్ణి
యుద్ధానికి రమ్మన్నాడు. అప్పుడు జరిగిన
యుద్ధంలో అనరణ్యుడి సేనలు
కార్చిచ్చులో నల్లులు మాడినట్టు మాడి
చనిపోయారు. ద్వంద్వ యుద్ధంలో
అనరణ్యుడి బాణాలు రావణుణ్ణి ఏమీ
చెయ్యలేకపోయాయి. రావణుడు తన
నెత్తిన చేతితో చరిచేసరికి అనరణ్యుడు

చందమామ

రథం నుంచి కిందికి పడిపోయి, విలవిల
తన్నుకుని [ప్రాణాలు విడుస్తూ, తన
ఇక్ష్వాకు వంశంలో పుట్టబోయే వాడి చేతిలో
రావణుడు చస్తాడని శపించాడు.

రావణు డీవిధంగా గగన విహారం ||

చేస్తూ, మానవజాతిని మహా భయపెడుతూ
తిరుగుతుండగా, ఒకనా డతని పుష్పకానికి

ఎదురుగా నారదమహాముని మబ్బుల |

మీదుగా వస్తూ ఎదురయాడు. ఇద్దరూ
ఆగి మాట్లాడుకున్నారు.

“నాయనా, రావణా ! నీ బలపరా|క్ర
మాలు చూసి ఎంతో సంతోషించాను.
కాని, ఒకటి నాకు నచ్చలేదు. దేవతల
వల్ల కూడా చావు లేని వీరాధివీరు డయిన

49

 

        