             

ఆశించను? నేను

నిజాయితీపరుణ్ణి
| కాబట్టే, ఈ స్థితిలో వున్నాను,” అన్నాడు.
విశ్వనాధుడి కూరగాయల వ్యాపారం
కూడా, అంతంత మాత్రంగానే సాగింది.
అలాంటి సమయంలో, సభాపతి అనే

పూలవ్యాపారి విశ్వనాధుణ్ణు పిలిపించి,
“నేను వృద్ధుణ్ణుయిపోయాను. ఈ పూల
వ్యాపారం, నావల్ల శావడం లేదు. నా
కొడుకు లందరూ వేరే వ్యాపారాల్లో
| స్థిరపడ్డారు. నీకు సమ్మతమైతే, నా పూల
| వ్యాపారం నువ్వు చేసుకో,'" అన్నాడు.

విశ్వనాధుడు కూరగాయల వ్యాపా
రానికి స్వ స్పిపలికి, పూలవ్యాపారం

|ప్రారంభించాడు. అతను నలిగినపూలనూ,
54

వాడినపూలనూ అవతలపారేసి, మంచి
పూలను ఒత్తుగా మాలలుకట్టి అమ్మ
సాగాడు.

ఇది గమనించిన సభాపతి, “నువ్వు
చేస్తున్న పద్ధతిలో లాభాలు రావు. మంచి
పూలతోపాటుగా నలిగినపూలనూ, వాడిన
పూలనూ కలిపి మాలలు కట్టాలి. అంతే
కాదు, మాలకట్రటప్పుడు పూల కూ
పూలకు మధ్య చిన్న ఎడం వుంచాలి,"
అని సలహాయిచ్చాడు.

అందుకు విశ్వనాధుడు, “నేను ఒంటరి
వాణ్ణి, ఎలా అయినా బతగ్గలను, అటువం
టప్పుడు, మన వూరివాళ్ళను ఎందుకు
మోసగించాలి?'” ఆని
ప్రశ్నించాడు.

విశ్వనాధుడికి పూలవా్యాపారంలో కూడా
శ్రమకుతగ్గ ఫలం దక్క డం లేదు.
సభాపతి ద్వారా సంగతి విన్న జ్ఞానగుప్తు
డనే |పముఖ వ్యాపారి, స్వయం౦గా
విశ్వనాధుడి దగ్గిరకు వచ్చి, ''విశ్వనాధా,
కొంత కాలంగా నిన్ను గమనిస్తున్నాను.
నీ నిజాయితీ నాకు నచ్చింది. నిన్ను
అల్లుణ్ణో చేసుకుందామను కుంటున్నాను.
నీకు అభ్యంతరం లేకపోతే, నా కుమార్తెను
వివాహం ఆడు, కట్నంగా, నా వ్యాపారాల్లో
ఒకకైన కిరాణాకొట్టు అప్పగిస్తాను,”
అన్నాడు.

సభాపతిని

చందమామ

        