దున్న ఖాళీస్థలంలో, పాదులుచేసి కూర
గాయలు పండించు,” అని సలహా
ఇచ్చాడు.

విశ్వనాధుడికి ఇది నచ్చింది. అతడు,
క్షేమేంద్రుడికి కృతజ్ఞతలు. చెప్పుకుని,
అప్పుడే ధర్మదానును చూడబోయి,
“అయ్యా, పాలవ్యాపారం ఆంత లాభ
సాటిగా లేదు. అందుచేత, మీ గేదెల్ని
మీకు అప్పగిస్తున్నాను, క్షమించాలి !'"
అని క్షమాపణ చెప్పుకున్నాడు.

తర్వాత క్షేమేంద్రుడిచ్చిన ఖాళీ
స్థలంలో, విశ్వనాధుడు రకరకాల కూర
గాయల పాఉలు , వాటితో
వ్యాపారం మొదలు పెట్టాడు. అతను

 

కూరగాయలను మా|తమే అమ్మేవాడు

 

సంగతి ఆ తర్వాత,” అన్నాడు.

 

పుచ్చులన్నీ వీరి పారవేసి, నాణ్యమైన

     
     
 
      
       
       
         
       
      

అదీ చవకధరకు,

అది గమనించిన చ।(కధరుడనే కూర
గాయల వ్యాపారి, విశ్వనాధుడితో, ''నివు
నాణ్యమైన కూరగాయలను మా|[తమే
అమ్ముతున్నావు. అందుచేత వాటిని,
అందరిక ౦టు 'హెచ్చుధరకు అమ్ము.
కాదనుకుంటే, పుచ్చులు కలిపి అందరూ
అమ్మేధరకు అమ్ము. ముందు వ్యాపారికి
వపుండవలసింది లా భదృష్టి; నిజాయితీ

అది విని విశ్వనాధుడు, “దిక్కులేని
నన్ను, ఈ ఊరివారు (పేమాభిమానలతో
'పెంచారేగాని, లాభం ఆశించి పెంచలేదు.
అటువంటివారినుంచి, నేనేం లాభం

  

 

        