             

[క్రమాలను గురించి ఎరగనివాడు మూడు
| లోకాలలోనూ మరొకడు ఉంటాడనుకోను. నా అన్నను జయించి నేనీ విమానం
కాజేశాను,'" అన్నాడు.

ఆ మాట విని మరుత్తు మండిపడుతూ,
““తం[డ్రిలాటి అన్ననే జయించిన నీవెంత
ఘనుడవు ! అటువంటి దుర్మార్గం చేసినందుకు 
 గర్వపడుతున్నావా? కొంచెం
ఆగు, నా బాణాలతో నీ |పాణాలు
తీస్తాను," అని లేచి వెళ్ళి ధనుర్బాణాలు
తీసుకున్నాడు.

అప్పుడు మరు త్తమహరాజుకు సంవర్తుడడ్డుపడి. “రాజా, తొందరపడక నేను
చెప్పేది విను. ఈ మహేశ్వర యజ్ఞం

48

మధ్యలొ విఘ్నం అయితే వంశనాశనం
జరుగుతుంది. యజ్ఞదీక్షలో ఉన్న నీవు
ఆగ్రహించట మేమిటి ? యుద్ధం చెయ్యట
మేమిటి? అది అలా ఉంచి, యుద్ధంలో
ఈ రాక్షసుణ్ణి ఎలా జయిస్తావు? వాడు '
దుర్జయుడు !'" అన్నాడు,

గురువు చెప్పిన మాట విని, మరుత్తు
ధనుర్బాణాలూ వదిలేసి తిరిగి యజ్ఞ
దీక్షలో కూర్చున్నాడు. అది చూసి
రావణుడి మంత్రి ఆయన శుకుడు
పట్టరాని సంతోషంతో, ““రావణుడిదే
గెలుపు!" అని  సెద్దపెట్టున "కేకలు
పెట్టాడు. రావణుడు యజ్ఞవాటికలో ఉండే
బుషులను తిని తృప్తి చెంది, తన దారిన

తాను వెళ్ళిపోయాడు.

తరవాత దిక్పాలకులు తమ నిజ
రూపాలు ధరించి, తాము ఏ యే |పాణుల
రూపాలు ధరించారో వాటికి వేరు వేరుగా
వరా లిచ్చారు.

అప్పటి దాకా నె మళ్ళు నల్లగా
ఉండేవి. ఇంద్రుడు వాటికి అనేక రంగు |
లుండేటట్టూ, తన వెయ్యి కళ్ళూ వాటి
పింఛాలలో అల౦కారంగా ఉండేటట్టూ,
వాటికి ఏమా[తం పాములభయం లేకుండా

ఉండేటట్టూ, ఇం(దుడు పంపే వర్షం
వాటికి ఆహ్లాదం కలిగించేటట్టూ  వరమిచ్చాడు

చందమామ

        