            రోజుకు అడవికి బయల్దేరాడు.

అడవిలో గంధర్వుడు ఆరుమాసాలూ
వుండి రాజవైద్యుడు చెప్పినట్లే చేశాడు.
'మొదట కొద్దిరోజులు ఆయనకక్కడ చాలా
కష్టమనిపించింది.. కానీ ఆ వాతావరణానికి
శరీరం కొంత అలవాటుపడగానే, ఆయనకు
ఎంతో హాంంగా కూడా అనిపించింది.
ఆయన గొంతులో రోజుకొక కొత్తరాగం, మును
పెన్నడూ ఎరుగని: మాధుర్యంతో వెలువడ
సాగింది.

తర్వాత, గంధర్వుడు తన సంగీతంతో
పూయించిన పుష్పాన్ని తీసుకుని రాజధానికి
వెళ్ళాడు. ఆ పుష్పంతో తయారు చేసిన
మందుతో రాజమాత జబ్బుచేత్తో తీసేసినట్లు
మాయమైంది. రాజు సంతోషించి గంధర్వు
డికి ఘన సన్మానం చేశాడు.

ఆ సమయంలో గంధర్వుడి సంగీత పుష్ప
వైద్యంగురించి పొరుగు రాజుకు తెలిసింది.
పొరుగు రాజు గంధర్వుడి అపూర్వ గానాన్ని
వినకోరుతూ, ఈ రాజుకు కబురు పంపాడు.
వెంటనే పొరుగు రాజ్యానికి బయల్దేరవల
సిందిగా రాజాజ్ఞ అయింది. మందీ మార్చ
లంతో పొరుగు రాజ్యానికి 'వెళ్ళాడు గుధర్వుడు.

గంధర్వుడి పాట వినగానే పొరుగు రాజుకు
ఎన్నడూ ఎరుగని మనశ్శాంతి కలిగింది.
ఆయన, గంధర్వుణ్ణి శాశ్వతంగా తన ఆస్థా
నంలో ఉంచేసుకోవాలనుకున్నాడు. కానీ
అందుకు గంధర్వుడి దేశపు రాజు ఒప్పుకోడని
తెలుసు. ఏం చేయాలో తెలియక ఆయన,
రాజవైద్యుణ్ణి సలహా అడిగాడు.

వైద్యుడు వెంటనే, “మహాప్రభూ! చాలా
కాలంగా మీరు మనశ్శాంతిలేక బాధపడు

చందమావు

తున్నారు. ఇంతకాలం మనశ్ళాంతి కలిగించే
మందు లేదనుకున్నాను కానీ, గంధర్వుడి
పాటలో గొప్ప పోషమేదో వుంది. ఆ పాటలోని
కొత్తదనం కూడా ఒక కారణం కాబట్టి, కొంత
కాలం గడిచాక ఆయన పాట మీకు
పాతబడి మళ్ళీ మనశ్శాంతి కొరవడవచ్చు.
ఒకానొక వైద్య శాస్త్రంలో సంగీత పుష్పం ప్రసక్తి
వున్నది. పొరుగుదేశపు రాజమాతకు వలెనే,
తమరూ గంధర్వుడి చేత సంగీత పుష్పాన్ని
తెప్పించుకో గలిగితే శాశ్వత మనశ్శాంతి
పొందగలరని, నా అభిప్రాయం,” అన్నాడు,

పొరుగురాజు కోరగా గంధర్వుడు మళ్ళీ
అడవికి బయలుదేరి వెళ్ళాడు. ఆరంభంలో
ఇబ్బంది అనిపించినా, కొన్నాళ్ళకు ఆ జీవితమే
బాగుందని అనుకున్నాడు. వైద్యుడు చెప్పినట్టే
సంగీత పుష్పాన్ని పూయించి పొరుగురాజుకు
ఇచ్చి, తన రాజ్యానికి తిరిగి వెళ్ళాడు. కొద్ది

 

        