            వద్ద కుతిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపైనుంచి
శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని,
ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానంకేసి
నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని
బేతాళుడు, “రాజా, సర్వసాధారణంగా
దేశపాలకులైన రాజులు వైభవ, విలాస
జీవితాలకు అలవడి వుంటారు. అలాటి
వారిని అతి కఠోరమైన శ్రమలకోర్చి,
తాము కోరినది సాధించుకు రమ్మని
ఆజ్ఞాపించగలవాడు రాజాధిరాజో,
చ।క్రవర్తో అయివుండాలి. నువ్వు
అలాంటి ఏదో ఒక వ్యక్తి ఆజ్ఞాపాలనకు
తల ఒగ్గి, ఇంత అర్ధరా త్రివేళ శ్మశానంలో
నానా ఇక్కట్లకూ పాలవుతున్నావని
భావిస్తున్నాను. అయితే, నువ్వు కార్య

ధనలో విఫలుడివైనా సఫలుడివైనా,

సెస్టెంబర్‌2001

 

        