             

కబురు పంపాడు.

అలా వారురోజులు గడిచాక, రాజవైద్యుడు
గంధర్వుణ్ణి పిలిచి, “నీపాట అపూర్వమైనది.
రాజమాతను ఒక అంతుపట్టని వ్యాధి పీడి
స్తున్నది. ఇంతకాలం నాకూ చికిత్సా విధానం
తోచలేదు. నెలరోజులపాటు ఆమెకు నీ పాట
వినిపించు. ఆ తర్వాత నీకొకగింజను యిస్తాను.
అది తీసుకుని నీవు అడవికి వెళ్ళు. నీకు
సాయంగా ఇద్దరంటే ఇద్దరు రాజభటులు
వస్తారు. వారు నీ అవసరాలు చూస్తారు.
పాట పాడుతూ ఒకచోట గింజను పాతు.
పాట పాడుతూ అక్కడ రోజూ కాసిని నీళ్ళు
పోయి. మొక్కలేస్తుంది. రోజూ ఆ మొక్కకు
నీ పాట వినిపించు. ఆరునెలల్లో ఆ మొక్క
పుష్పిస్తుంది. పాట పాడుతూ తొలి పుష్పాన్ని
[త్రుంచి తీసుకువచ్చి నాకివ్వు. ఆ పుష్పంతో

సెస్టెంబర్‌2001

22

తయారుచేసిన మందుతో, రాజమాతకు
పూర్తిగా వ్యాధి నయమవుతుంది. అయితే,
నీవు అడవిలో వున్న ఆరు నెలలూ కంద
మూలాలూ, కాయగూరలూ, ఫలాలూ,
పాలూ, నీరూ తప్ప ఇంకేమీ ఆహారంగా స్వీక
రించకూడదు. ఆహారంలో కానీ, అలవాట్లలో
కానీ కృత్రిమత్వం వ్రండకూడదు. వాతావరణం
కూడా కృత్రిమత్వం వుండకూడదనే, నిన్ను
అడవికి వెళ్ళమంటున్నాను,” అని చెప్పాడు.
ఈ మాటలు చెప్పింది రాజవైద్యుడే
అయినా, కావడానికి రాజాజ్ఞ అని గంధర్వుడు
అర్థ్ధంచేసుకున్నాడు. రాజమాత ప్రాణాన్ని
నిలబెట్టడానికి, తనసంగీతం ఉపయోగపడు
తుందని ఆయనకెంతో సంతోషం కలిగింది.
పుళిందుడిని పిలిచి, సుచేలుడికి స్వయంగా
ఈ జరిగింది చెప్పమన్నాడు.
పుళిందుడు వెళ్ళి గంధర్యుడిప్పట్లో
చింతలపాడు రాలేడని సుచేలుడికి చెప్పాడు.
అన్ని ఏర్పాట్లు పూర్తిచేసి సుచేలుడు, గంధ
ర్వుడి రాక కోసం ఎదురుచూస్తున్నాడు.
సుచేలుడు పుళిందుడితో, “* ఎర్పాట్లు
భగ్నమయ్యాయని, నేనేం కలవరపడడం
లేదు. వచ్చేముందు పదిరోజుల వ్యవధి నాకిస్తే
మళ్ళీ ఇన్నిఎర్పాట్టూ ఇంతగొప్పగానూ చెయ్య
గలను. గంధర్వుడి రాకకోసం నేనువేయి కళ్ళతో
ఎదురుచూస్తున్నానని చ్పు!” అన్నాడు.
పుళిందుడు తిరిగివెళ్ళి, పూస|(గ్రుచ్చినట్లు
పోేేషాలు గంధర్వుడికి వివరించాడు. గంధ
ర్వుడికి సంతోషంతోపాటు ఎంతో ఆశ్చర్యం
కూడా కలిగింది. సుచేలుడి ఆతిథ్యం పొంద
డానికైనా ఆయన చింతలపాడు వెళ్ళితీరాలని
మనసులో అనుకున్నాడు. తర్వాత, అనుకున్న

చందమావు

        