             

  

నేనెవరో, నా కింకా గుర్తున్నది.

రాజు
దుర్ముఖుడి తలను ఆ మాంత్రికుడి పర౦

చేసిన మరుక్షణ౦, ఆయన నన్ను
తలారిగా మార్చేస్తాడు. కనక, మనిద్దరి
మధ్యా స్నేహం సాగదు. నీ గుహ దారేదో
నువు చూసుకో,’ అని, దొంగల నాయ
కుడూ, రాజు దుర్ముఖుడూ దాగి వున్న
గుహకేసి వెళ్ళాడు.

ఈసారి తలారిభల్లూకం గుహకు
అడ్డంగావున్న రాతిని పక్కకు లాగి
పడవేసే |పయత్నం [ప్రారంభించగానే
* లోపలవున్న రాజు అంగరక్షకుడు, దొంగ
నాగమల్లుతో, '“నాగమల్లూ, ఈసారి మహా
రాజుగారితోపాటు మన౦దరికిీ చావు

14

 

తప్పదు, ఇప్పుడు ఏం చేసేట్టు *
అన్నాడు వణికిపోతూ.

నాగమల్లు, దుర్ముఖుడి కేసి చూశాడు,
దుర్ముఖుడు, తనలో తాను వీదో గొణు
క్లుంటూ గుహద్వారం కేసి చూస్తున్నాడు. -
నాగమల్లు తన అనుచరులిద్దరినీ కత్తులు
దూసి, సిద్దంగా వుండమని హెచ్చరించి,
దుర్ముఖుడితో, “నీ అంగరక్షకుడి మాటల
వల్ల యిప్పటికి నువ్వు శెట్టివి కాదనీ,
రాజువనీ నాకు నమ్మకం కలిగింది.
ఆ భల్లూకం నరకవచ్చింది, నీ తల, ఆత్మ
రక్షణ చేసుకునే ప్రయత్నం చెయ్యక,
ఏదో గొణుగుతున్నా వెందుకు?” అన్నాడు
కోపంగా,

“నేను గొణగటం లేదు,
చెయ్యాలో తెలుసుకునేందుకు,
దైవాన్ని ప్రార్దిస్తున్నాను,'' అన్నాడు రాజు
దుర్ముఖుడు బొంగురుపోయిన గొంతుతో,

“అంటు, యీనాటివరకూ నువ్వు చేసిన
వెధవ పనులన్నీ, నీ యిష్టదడైవం అను
మతితోనే చేశావన్నమాట! ఛీ, బయిటికి
నడు,'' అంటూ నాగమల్లు, దుర్ముఖుణ్ణ
పక్కకు తోసి, సగం తెరుచుకున్న గుహ
ద్వారం దగ్గిరకుపోయి, పెద్ద గొంతుతో,
“ఓయ్‌, తలారిభల్లూకా, కాస్త నిదా '
నించు! ఈ గుహలోవున్న వాళ్ళలో
నీ కా్క్యవలసింది, దుర్ముఖ శెట్టి నని

 

ఏమి

ఇష
టట

చందమామ

 

        