             

అప్పుడు గానీ నీకు నీజం తెలియదు!''
అన్నాడు అరణ్యకుడు.

ఆటవిక నాయకుడు . చాలాసేపు
ఆలోచించుకుని, -ఆటవికుల సభలో,
తాను నాయకత్వం  వదులుకుంటున్నా
ననీ, ఇకనుంచీ అర ణ్యకుడు
నాయకు డౌతాడనీ, అందరూ ఆతని
ఆజ్ఞలు పాటించవలసి ఉంటుందనీ
|పకటించాడు.

తరవాత కొద్దిరోజులకే రాజు
మనుమలు వచ్చి, వీటా రాజుకు పంపే
వెదురుబియ్యమూ, చందనపుచెక్క లూ,
పులిచర్మాలూ, ఏనుగులూ, పాతిక మంది
యువకులూ తీసుకుపోతామన్నారు.

అరణ$కుడు వాళ్ళతో ఇలా స్పష్టంగా
చెప్పాడు :' "మేం మీకు కప్పం కట్టవలసిన
ఆవసరం౦ంలేదు. చం|దగిరి రాజ్యం మీది
అయినట్టే మాదీనూ. మేం స్వతం(త
జీవులం. కాని మా యువకులందరూ
మీ సైన్యంలో చేరిఉన్న కారణంచేత
చాలా దుర్బలులమై, ఆత్మరక్షణకూడా
చేసుకోలేని స్థితికి వచ్చాం. ఇంకమీదట
ఈ ఎవిర్చాటు సాగదు. మా ఆటవిక
దళాలను మాకు తిప్పిపంపమని రాజు
గారికి చెప్పండి. అటవీ సంపద ఆటవి
కులది. రాజుగారికి దారి(ద్యం సం|ప్రాప్త
.మైతే మా సంపదమీద ఆధారపడవచ్చు.

చందమామ

 

అలాగే రాజ్యానికి శ(తుభయం కలిగిన
నాడు, మా సైనికదళాలు దేశరక్షణకు
పోరాడతాయి, ఈ విషయం నేను రాజు
గారికి హామీ ఇస్తున్నాను.”

రాజుగారి మనుషులు వెళ్ళిన _
మర్నాడు రాజుగారి నుంచి అరణ$్య్యకుడికి
ఇలా తాఖీదు వచ్చింది: “ఆటవికులు
స్వతం(తులుకారు. అమరపాలుడి ఏలు
బడిలో ఉన్నవాళ్లు, ఆనవాయితీ [ప్రకారం
అటవీసంపద రెండురోజులలో చేరని
పక్షంలో, సేనలో ఉన్న ఆటవికదళాల
వాళ్ళను  ఖైదులో పెట్టి, తిండి పెట్టక
మాడ్చిచంపటం జరుగుతుంది. ఆటవి
కుల స్థావరాలు నేలమట్ట మవుతాయి."

21

 

 

        