             

ఎందరో గొప్పవా రుండేవారని చెప్పు
కునేవారు. అక్కడ ఎందరో సంగీత
విద్వాంసులూ,  మహానటులూ, మహా
కవులూ, శిల్చులూ ఉండేవారు. వాళ్లు
పేద: సొదలకోసం తాము సంపాదించిన
ధనమంతా ఉపయో గించేవారట.
విశాలదేశపు రాజు విజయ సేనుడు
రూపవర (గామంలోని  గొప్పవాళ్ళను
గురించి విని, ఆ ఊళ్లో అందరిలోకీ
గొప్పవాడెవరో తెలుసుకురమ్మని తన
మం(తినీ, సైన్యాధిపతినీ, పురోహితుణ్ణో,
కోశాధికారినీ, మరికొందరు ఇతరులనూ
పంపాడు, అందరిలోకి గొప్పవాడౌెవరో
ఎవరూ చెప్పలేకపోయారు. చివరకు

రాజు మారువేషంలో తానే 'స్వయంగా

వెళ్లివచ్చి, తానుకూడా తన అనుమా
నాన్ని తీర్చుకోలేకపోయాడు,

 

ఇలా ఉండగా .చిరంజీవి అనే మహా
జ్ఞాని ఆ దేశం వచ్చాడు. రాజు చిరం
జీవిని తన సన్నిధికి పిలిపించుకుని,
ఆయననుంచి ఎన్నొ విశేషాలు విని,
తనను బాధిస్తున్న సమస్య చెప్పాడు.
రూపవర (గ్రామంలో అందరికన్న
గొప్పవాడు ఎవరో తెలుసుకుని’ వస్తానని
చిరంజీవి ఆ (గామానికి వెళ్ళాడు.
మాధవయ్య అనేవాడు చిరంజీవికి
ఊరి పొలిమేరలో నే ఎదురుపడి, “మీరు
మా ఊలళ్ళోగల గొప్పవాళ్ళను చూడ
డానికి వస్తున్నారా? ఒకొక్క గొప్ప.
వాణ్ణి చూపించటానికి ఒకొ్క క్క
బంగారుకాసు తీసుకుంటాను. సమ్మత
మైతే నా వెంట రావచ్చు,'' అన్నాడు.
ఈ విషయం రాజుద్వారా ముందే విని
ఉండడంవల్ల చిరంజీవి అశ్చర్యపడలేదు,
మపూధవయ$్య, ఒక్క రోజులోనే చిరంజీవికి

 

“వసుంధర”

 

 

        