             

   

ఆ టపవికు ల స్థావరాలు ఉండేవి,
వారికి .ఒక నాయకుడు ఉండేవాడు.

చంద్రగిరిరాజ్యం కోసం అతనూ, అతని ప్రజలూ ఏంచెయ్యమన్నా చేశారు,
అమరపాలుడితో ఆటవిక: నాయకుడు
చాలా అన్యోన్యంగా ఉంటూ, అతనికి
ఏటా "అటవీ సంపదతోబాటు 'మెరిక ల
లాంటి యువకులను సైనికులుగాకూడా
పంపేవాడు. వారితోనే అమరపాలుడు
తన ఆటవిక సైనికదళాలను నిర్మించు
కుని, దాపులఉన్న ఒక్కొక్క రాజ్యాన్నీ
పౌదాక్రాంతం చేసుకుని, ఆ రాజుల
నుంచి కప్పం పుచ్చుకుంటూ వచ్చాడు,

ఇలా కొంతకాలం జరిగినాక ఆటవి

20

కుల నాయకుడి కొడుకు ఆరణ్యకుడు
తమ జాతికి తీరని (దోహం జరుగుతున్న
దని శంకించసాగాడు. (పతిఏడూ అమర
పాలుడి మనుషులు వచ్చి అటవిక
సంపదనూ, 'సేనలో చేరటానికి ఆటవిక
యువకులనూ కప్పంలాగా పట్టుకు
పోతారు! ;

ఆతను తండ్రితో ఒకసారి వాదన

వేసుకున్నడు : ““మనం రాజుకు కప్పం

ఎందుకు కట్టుతున్నాం? ఆయన మనని
ఎప్పుడు జయించాడు? మన సంపదనూ,
మన యువకులనూ కొల్లగొట్టి, మనను
దరిద్రులుగానూ, బలహీనులుగానూ
ఉంచే అధికారం రాజుకు ఎలా
వచ్చింది?” .
అరణ్యకుడి తం(డి నవ్వి, “రాజు
వద్ద ఉన్న ఆటవిక దళ్లాలు మనవికావా?
రాజు బలం మన బలం కాదా? రాజు
మనవాడుగా ఉండగా మన కేసి ఎవరన్నా
కన్పెత్తి చూడగలరా?" అన్నాడు. _

“నువు పారబడ్డావు. రాజు బలం

మనబలం కాదు. ,మన 'బలమే 'రాజు
బలం. మన దళాలు లేకపోతే రాజు ఇన్ని
దేశాలు జయించగలుగునా? నువ్వూ,
నేనూ స్వతం(తులంకాదు,సామంతులం.
రాజు మనుషులు వచ్చి కప్పం అడిగి
నప్పుడు మనం. ఇయ్య నిరాకరిస్తే,

చందమామ



  

 

        