             

  
  
 
   
   

విష్ణువు కశ్యపుడికి అదితి గర్భాన
కొడుకై పుట్టాడు. అతను మరుగుజ్జుగా
తయారై, వామనుడు అన్న పేరు

పొందాడు. అతను వేద వేదాంగాలన్నీ
అభ్యసించి, బ్రాహ్మణో త్తముడనిపించు
కున్నాడు.

బలి మహాయజ్ఞం చేశాడు. అనేక
వమ్మ్[బ్రాహ్మణఋలు       ఋతివ్
క్క్సులుగా పనిచేశారు. ఆ సందర్భంలో
బలి ఎవరేది కోరినా ఇస్తానని ప్రక
టించాడు.

అందరూ బలి నుంచి  తాము కోరిన
దానాలు పుచ్చుకున్నారు. వామనుడం
ప ంతు వచ్చింది, వామనుడు బలిని
మూడడుగుల స్థలం ఇయ్యమని
కోరాడు. బలి నరేనని, వామనుడు
కోరినది ధారఒద చెయ్యబోయాడు. -

 

 

        