 జనకుడు శుకుడు వచ్చిన సంగతి తెలిసి, తన పురోహితుణ్ణి వెంట బెట్టుకుని వచ్చి, కుకుడికి అర్ఘ్యం ఇచ్చి, కుకల ప్రశ్నలుచేసి, ఒక గోవును ఇచ్చి గౌర వించాడు.

అతనికోసం నియోగించబడిన వేశ్యలు | | అతనికి రకరకాల భక్ష్యభోజనాలు ఇచ్చి, అతన్ని సంతోష పెడుతూ, అతని అంద చందాలు చూసి మోహించి, తమ మోహాన్ని సూచించారు. కాని శుకుడు ఏమీ చలించలేదు. అతను ఇంద్రియా లను జయించినవాడని గ్రహించి, ఆ స్త్రీలు అతనికి మామూలు సేవలు చేస్తూ, రాత్రి అతను మఖంగా పడుకోవటానికి పడక

అమర్చారు. శుకుడు ఆ రాత్రి నిద్రపోయి, తెల్లవారు ఝామునే లేచి, తెల్లవారేదాకా ధ్యానంలో ఉంది. కాలకృత్యాలు తీర్చుకుని, మళ్ళీ తపస్సమాధిలోకి వెళ్లిపోయాడు.

జనకుడు శుకుడి రాశకు కారణం అడి గాడు, దానికి శుకుడు, "రాజా, మా తండ్రి వ్యాసుడు నాకు ఉపనయంచేసి, నన్ను పెళ్లి చేసుకోమన్నాడు. నేను సంసార బంధాలకు భయపడి చేసుకోనన్నాను. ధర్మార్థ కామ మోక్షాలు సాధించటానికి గృహస్థాశ్రమం ఉత్తమ మార్గం అని ఆయన అంటే నేను ఒప్పుకోలేదు. మిథిలా నగరం వెళ్లి, జనకమహారాజు ద్వారా నీ అనుమానం తీర్చుకో అని ఆయనన్నాడు. నేను మోక్షం కోరు

తున్నాను. నా కేది కర్తవ్యం ? " అన్నాడు. దానికి జనకుడు ఇలా చెప్పాడు:

"మోక్షం కోరినవాడు మొదట ఉపనయం చేసుకుని, వేదం చదివి, గురుదక్షిణ చెల్లించి, గురువు అనతిపొంది భార్యను పెళ్ళాడి, ఆచారనియమాలను పాటిస్తూ, కర్మలు చేస్తూ, సంసారం చెయ్యాలి, కొడుకులనూ, మనమలనూ కనాలి, తరువాత అడవులకు పోయి. వానప్రస్థం జరుపుతూ, కామక్రోధాదులను

చందమామ

అది           

56  

