              

 

ఆరవైమంది గొప్పవాళ్లను పరిచయం
చేసి, అరవై బంగారుకాసులు సంపా
దించుకున్నాడు.

చిరంజీవి తాను చూసిన గొప్పవాళ్లను
చూసి చాలా అశ్చర్యపడ్డాడు. వాళ్లు
ఆయనతో తాము చేసిన గొప్పపనులను
గురించి చెప్పుకున్నారు. దేశంలో ఆర్థి
కంగా ఇబ్బందిపడేవారికి వారినుంచి
ధనసహాయం అందుతున్నది.

“రేపు ఇంకా చాలామందిని చూపి
స్తాను,” అన్నాడు మాధవయ్య.

““అంతా బాగానే ఉన్నది గాని, ఇంత
గొప్పవాళ్లున్న ,|(గామంలో బంగారు
కాసు వసూలుచేసే నీలాటివాళ్లుకూడా

ఉండడం నాకు విచారం కలిగిస్తున్నది,"

అన్నాడు చిరంజీవి. 2

మాధవయ్య వెంటనే, తాను తీసు

కున్న డబ్బు చిరంజీవికి ఇచ్చేసి, ““మీరు
బాధపడుతూ ఇచ్చినట్టయితే నాకిది వద్దు,
మీకు బాధలేకుండా ఇయక్యగలిగినంతే
ఇయ;్యండి,'"” అన్నాడు,

చిరంజీవి ఆశ్చర్యంగా, “బాగానే
ఉన్నది నీ వరస! ఈ డబ్బేం చేసు
కుంటావు?” అని అడిగాడు.

“అదంతా మీ కెందుకు, బాబూ?
చెబితే మీరేమైనా ఆరుస్తారా? తీరుస్తారా?”
అన్నాడు మాధథవయ$. .

"ఆర్చగలను, తీర్చగలను, అన్ని

చందమామ

A
3

 
 
 
 
  

చేయగలను.

సంగతేమిటో చెప్పు,”
అన్నాడు చిరంజీవి,

““అయితే నాతో రండి," అని మాధ
_వయ్య చిరంజీవిని ఊరికి దూర౦గా
తీసుకుపోయాడు. అక్కడ కొన్ని గుడిసె
అందులో చాలా హీనంగా

లున్నాయి.
(బతుకుతున్న మనుషపులున్నారు.
“ఎవరు విళ్లు ?'” అని చిరంజీవి
మాధవయ్యఫ్యను అడిగాడు.
“'పాతికేళ్లకితం మా ఊరికి ఏమంత
పేరులేదు. అప్పుడొక సన్యాసి ఇక్కడికి
వస్తే, ఈ మనుషులు ఆయనను పని
గట్టుకుని అవ మాని ౦చారు. వీళ్ల
(బతుకులు సనీకృష్ణమైపోవాలనీ, ఏవరు
వీళ్లను ఆదరిస్తే వాళ్లు సర్వనాశనం

 

        