             

 

  గుళ్లో  పెళ్ళి 

'శేషయ్య ఆఖరు కూతురికి పెళ్ళి నిశ్చయం అయింది. గుళ్ళో పెళ్ళి చెయ్యటానికి అందరూ
ఒప్పుకున్నారు గాని, ఏ గుడిలో చెయ్యాలన్న విషయం ఏ ఇద్దరికీ అభిప్రాయం కలవలేదు.
శేషయ్య తము ఊళ్ళో ఉన్న వెంకటేశ్వరస్వామి గుళ్ళో చేతామన్నాడు. పెద్ద కొడుకు
హనుమదుపాసి, హనుమంతుడి  గుళ్లో  పెళ్ళి జరగాలన్నాడు. శేషయ్య రెండో కొడుకు
రామాలయంలోనని - పట్టుబట్టాడు. శేషయ్య పెద్ద కూతురు అందరు దేవుళ్ళకూ అదిదేవుడు
వినాయకుడి గుడిలోనే పెళ్ళి చెయ్యమన్నది.

ఈ కీచులాట చూసి పెళ్లి కూతురు, “ పెళ్ళి ముహూర్తం పెట్టే జ్యోతిమ్క ణ్ణే అడిగి,
ఏ గుళ్లో పెళ్ళి చెయ్యమంటాడో తెలుసుకోండి,” అన్నది.

జ్యోతిష్కుడు అందరి ' అభిప్రాయాలూ విని, “ పెళ్ళి వీ గుడిలోనూ జరగటం ఆంత
మంచిది కాదు. వెంకటేశ్వరుడికి ఇద్దరు పెళ్ళాలు. హసుమంతుడు 'ఘోటక (బహ్మచారి.
వినాయకుడు (బహ్మ చారి అని కొందరూ, ఆయనకు ఇద్దరు పెళ్ళాలని కొందరూ ఆంటారు.
పోతే రాముడు అన్ని విధాలా మంచివాడేగాని, ఆతన్ని పెళ్ళాడి సీత, చూడండి, ఎన్ని ఇక్కట్లు
పడిందో! నిక్షేపంగా ,మీ న్వగృహంలోనే పెళ్ళి చెయ్యండి,” ఆన్నాడు.

_-మల్లాది వెంకటకృష్ణమూ ర్తి,

 

        