             

 

బుదిలేనినాళ్లు
(క) గా

ఓక ఊళ్ళో సుబ్బయ్యా, నూరయ్యా అని ఇద్దరు శ్రమజీవులుండే వారు. వారీని అందరూ బుద్ధి
లేనివాళ్ళు ఆనేవారు. ఒకసారి సుబ్బయ్య (గామాధథికారిని కలిసి, “ అయ్యా, నన్ను అందరూ
బుద్ధిలేని వాడంటారు గదా, అది నిజమేనా ? ” అని అడిగాడు.

“ నే నొకటి ఆడుగుతాను చెప్పు. మా కుటుంబంలో నలుగురు వున్నారు. ఒకతె నా భార్య,
జంకొకతె నా కూతురు, మూడోవాడు నా కొడుకు, నాలుగోమనిపి ఎవరు?” ఆని (గ్రామాధికారి
అడిగాడు.

“ తమరు చెబితేగా నాకు తెలిసేది?” అన్నాడు నుబ్బయ్య.

“ ఓరి బుద్ధిలేనివాడా, నాలుగోవాణ్ణి నేనే!” అన్నాడు (గ్రామాధికారి,

తరవాత నుబ్బయ్య నసూరయ్యకు ఆదేపరీక్ష పెట్టుతూ, “ సూరయ్యా, ఒకటి అడుగుళా,
చెప్పు! మా కుటుంబంలో నలుగురు. ఒకతె నా భార్య. బంకొకతె నా కూతురు, మూడోవాడు
నా కొడుకు, నాలుగోమనిషి ఎవరు?” అని అడిగాడు.

“నువేగా?” అన్నాడు నూరయ్య.

“ ఓరి బుద్ధిలేనివాడా, నాలుగోవాడు మన (గ్రామాధికారి |” అన్నాడు సుబ్బయ్య.

4 ఎన్‌, విదుర [ప్రసాద్‌

 

 

        