             

నా యిద్దరు సేవకుల్నీ ప్రాణాలతో వద
లండి. మేం, యీ ప్రాంతాల అరణ్య
మృగాల మధ్య దినదిన గండంగా
బతుకుతున్నవాళ్ళం !'" అన్నాడు.

“ఒరే, మీరు దొంగలు, ఆ సంగతి నాకు
తెలుసు! అయినా నేను, మిమ్మల్ని ఏమీ
చెయ్యను,” అన్నాడు తలారిభల్లూకుడు.

నాగమల్లూ, అతడి అనుచరులూ
రాతిన సాంతం పక్కకు నెట్టివేసి
బయిటికి వస్తున్నంతలో, వాళ్ళను చాటు
చేసుకుని రాజు దుర్ముఖుడు వేగంగా
బయిటికి దూకి, పారిపోసాగాడు.

తలారిభల్లూకం ఎగిరి గంతేసి, "ఒరే,
దుర్ముఖా ! ఆగు, ఆగు," అంటూ వెంట

16

బడి కొంత దూరం పరిగెత్తేంతలో
దుర్ముఖుడు ఒక చెట్టుచాటుకు పరిగెత్త
బోయి, ఎదురుగా రాతిగద పట్టుకుని
నిలబడివున్న రాక్షసుడు ఉ(గదండుణ్ణి
చూసి, ఒక చాపుకేక పెట్టి, అతడి ముందు .
బోర్లాపడిపోయాడు.

తలారిభల్లూకుడు, “ఆహా, దొరికావు
గదరా!’' అంటూ దుర్ముఖుణ్ణి సమీ
పిస్తున్నంతలో, ఉగ్రదండుడు రాతిగదను
నేలజార్చి, చేఎత్తి, “సోదరా, తలారి
భల్లూకా, ఒక్కక్షణం ఆగు ! ఆ భల్లూక
మాంత్రికుడు ' నిన్ను, బతికివున్న రాజు
దుర్ముఖుడి తల నరుక్కురమ్మన్నాడా
లేక చచ్చిన దుర్ముఖుడి తల కోసుకు
రమ్మన్నాడా ?"" అని అడిగాడు.

ఆ ప్రశ్నకు తలారిభల్లూకం ఆశ్చర్య
పోతూ, కదలామెదలక పడివున్న
దుర్ముఖుడి కేసి పరీక్షగా చూసి, '' ఉగ్ర
దండా! ఈ దుర్ముఖుడు చచ్చిపోయాడనా
నువ్వనేది ?" అన్నది,

" చావలేదు, మూర్భపోయాడు,
మూర్చలొవున్నవాడి తల నరకటం మహా
పాపం అన్నారు గదా, పెద్దలు. ఒక పని
చెయ్యి. వీణ్ణి , ఆ మాంత్రికుడి దగ్గిరికి
తీసుకుపోయి, అక్కడే తల నరుకు.
అక్కడకు  వెళ్ళేలోపల  వీడికి స్పృహ
రాకపోదు,'' అన్నాడు ఉ,(గదండుడు,

చందమామ

 

        