            కావాలనీ సన్యాసి వీళ్ళను శపించాడు.
ఊరివాళ్లు భయపడి వేడుకోగా, ఎవరైనా
ఊరు వదిలి పెట్టకుండా బంగారు కాసులు
సంపాదించి, వీళ్ళకు మనిషికి వెయి;
చొప్పున ఇయ్యగలిగితే వీళ్లు మళ్ళీ
సుఖంగా జీవించ గలుగుతారన్నాడు
సన్యాసి. మీరే చెప్పండి, ఎన్ని బంగారు
కాసులుంశు మనిషికి వెయ్యిచొప్పున
పోగవుతాయి?'" అన్నాడు మాధవయ్య.

“వీళ్ళకు సహాయంచేసి సర్వనాశన
మైపోతావని నీకు భయంలేదా?'' ఆని
చిరంజీవి అతన్ని అడిగాడు.

'“'ఆఅందుకే నేను పెళ్లి మానేశాను.
రాతి ఏ చెట్టు కిందనో పడుకుంటాను.
సర్వనాశనం కావడానికి నాకేమున్నది?
ఇప్పటికి నా సంపాదనతో అయిదుగురికి
సుఖజీవనం కలిగించాను. ఇంకా
ఎందరికి కలిగించగలనో చూస్తాను,''
అన్నాడు మాధవయ్య.

చీరంజీవి ఆ (గ్రామంలో ఇంక ఒక్క

క్షణంకూడా ఉండలేదు. ఆయన విజయ
సేనుడి వద్దకు తిరిగి వచ్చి,తన అనుభవ
మ౦తా చెప్పి, ““మీరు తక్షణం మాధ
వయ$్యకు అవసరమైన డబ్బు పంపండి,
ఆ |(గామంలో అందరికన్నా ఆతనే
గొప్పవాడని నా అభిప్రాయం," అన్నాడు,

“'దీనజనోద్ధ్దరణ  చేస్తున్నాడనేనా ?”
అని విజయ సేనుడు అడిగాడు.

“కాదు. గొప్పవాడి గొప్పతనం తాను
గొప్పవాడినని తన నోటితో అనకుండా,
ఇతరుల నోట అనిపించు కోవడంలో నే
ఉన్నది. ఊరందరి గొప్పతనాన్నీ
పొగడుతూ, మాధవయ్య ఓ మహాకార్యం
కోసం గశ్రమిస్తూంట,: ఆతని గొప్పతనాన్ని
గుర్తించని ఆ (గామవానులు మాధవయ్య
కన్న గౌప్పవారు ఎలా అవుతారు?''
అన్నాడు చిరంజీవి, -

చిరంజీవి సమాధానానికి రాజూ చాలా
సంతోషించి, ఆయనను ఘనంగా
సత్కరించాడు,

 

        