            పోవటానికి వీల్లేదు," అని ద్వ్రరపాల
కుడు మళ్ళీ అన్నాడు.

దానికి శుకుడు, “నేను రాజుతో ఏం

పని ఉండి వచ్చానో, ఆ పనిని ద్వారం
దగ్గిర నువే తీర్చావు, ఇంక విచారం
దేనికీ ? నేను ఏ కష్టాలనూ లక్ష్య పెట్టక,
మేరుపర్వతం దాటి, హిమాలయం దాటి,
_ ఈరాజును చూడాలన్న దురాశతో
రావటం నాదే తప్పు! సాధారణంగా

డబ్బుకోసం మనుషులు దేశాల వెంట

తిరుగుతారు. ధనాశలేకపోయినా, నాకర్మ

కొదీ నేను దేశాలన్నీ తిరిగాను. ఎక్కడి'
©

మేరుపర్వతం ? ఎక్కడి మిథిల? కాలి

నడకన ఇంత దూరం వచ్చానంటే అది

నా ప్రారబ్దమే తప్ప, ఫలితం ఏమైనా
ఉన్నదా? నేను పడ్డ శ్రమకు ఫలిత
'మేమిటీ. అంటు, ఎవడో సేవకుడు నగర
ద్వారం దాటి లోపలికి పోకుండా అడ్డ
పడ్డాడు !'” అన్నాడు.

ఇతనెవరో గొప్పవాడని ద్యారపాలకు
డికి తెలిసింది. వాడు శుకుణ్ణు సమీపించి,
వినయంగా, *' అడ్డు పెట్టి నందుకు నన్ను
క్షమించి, లోపలికి వెళ్ళండి. మిమ్మల్ని
అడ్డగల వారెవరు ? '” అన్నాడు.

“నీ విథి నువు నెర వేర్చితే అది తప్పు
ఎలా అవుతుంది ? నీదేమున్నది ? రాజు
నిన్నుఅలా ఆజ్ఞాపించాడు. నిజానికి రాజుదీ

చందమామ

తప్పుకాదు.' ఆలోచించకుండా ఇక్కడికి
వచ్చిన నాదే తప్పు," అన్నాడు శుకుడు.
ద్యారపాలకుడు అతన్ని లోపలిల్
మన్నాడు. శుకుడు లోపలికి వెళ్ళి రాజ
మందిరం చేరేసరికి, అక్కడి ద్వార
పాలకుడు అద్ధపడ్డాడు. శుకుడు శిలలాగా'
అక్కడే నిలబడి వుండగా, అటుగా ఒక
మంగత్రి వచ్చి, శుకుడికి నమస్కారం
చేసి, అతన్ని తీసుకుపోయి, అందమైన
రాజోద్యానంలో ఆతిథిసతా్క రాలు జరిపి,
అన్ని కళ లలోనూ అసాధారణ [ప్రజ్ఞగలిగి,
ఆప్పరలను మించే అందగతెలైన భోగ
స్త్రీలను శుకుడికి పరిచర్యలు చేయటానికి
విర్చాటుచేసి, వెళ్ళిపోయాడు.

న $5

 

        