            అంగరక్షకుడు నిలువె లా వణికి
పోతూ ఉ,|గ్రదండుడి ముందుకు పోయి,
“అయ్యా, యీక్షణం నుంచీ నేను
తమకు అ౦ంగరక్షకుణ్ణు. ఈ తలారి
భల్లూకం నుంచి కాపాడాలి,'' అన్నాడు.

ఉ(గదండుడు సపెద్రగా నవ్వి, “అలా
అయితే, నా రక్షణకు, ఒక అంగరక్షకుడు
దొరికాడన్నమాట! ఎంత మహా

రాక్షసుడికి ఎంత దుర్చశపట్టింది,'' అని,
““ఒరే, అంగరక్షకా! వెంటనే ఆ కనబడే
నా గుహలోకిపోయి,' ఒక రాతిపా (త
తీసుకుని, అ చెట్లచాటునవున్న సిటివాగు
నుంచి, నీరు తీసుకురా, ఈ దుర్ముఖ
రాజు మూర్భనుంచి లేచేమార్గం వమన్నా
వున్నదేమో చూద్దాం,'" అన్నాడు.

““మా రాజు మూర్భనుంచి బయట
పడితే తప్ప, తలారిభల్లూక దొర, తల
నరుక్గుపోరన్నమాట ! '" అంటూ ఆశ్చర్య
పోయాడు అంగరక్షకుడు.

తలారిభల్లూకం గం(డ్రగొడ్డలి ఎత్తి,
కళ్ళె(ర్రచేసి, “శర; మూర్ధుడా ! ఆలా

చూస్తావేం? ఉగ[గ్రదండుడు చెప్పిం
దేమిటి? '” అన్నాడు.

ఆ మరుక్షణ౦ అఆఅ౦ంగరక్షకుడు
రాక్షసుడి గుహలోకి పరిగె త్ర, అక్కడ
వున్న ఒక రాతిపా త్ర తీసుకుని, వాగు కేసి
పోయాడు. వాడు పా(తలో సీటిని నింపు

తున్నంతలో, ఆ పక్టనపవున్న చెట్లగుంపులో

నిలబడివున్న తొండంతెగిన ఏనుగు వాణ్ణి
చూసి, పెద్దగా ఘీంకరించి వాడికేసి
పరిగె తి రాసాగింది.

అంగరక్షకుడు పాతను అక్క డేవదిలి,
ఉ(గదండుడూ వాళ్లువున్న చోటుకు పరి
గెత్తుకుంటూ వచ్చి, “అయ్యా, తలారి
భల్లూకంగారి మొండి తొండపుకునుగు
వెంటబడి వస్తున్నది,” అంటూ అరిచాడు.

'"'ఆహాCం, నా వాహనం యీ [ప్రాంతాల నే
వున్నదన్నమాట! '' అంటూ తలారి
భల్లూకుడు తలప క్ట కుతిప్పి చూ సేంతలో,
ఏనుగు తొండం పై కెత్రి, ఘీంకరిస్తూ
పెనుభూతంలా వాళ్ళ మీదికివచ్చి పడ
సాగింది. _—- (ఇంకావుంది)

I

 

        