             

 

''వీణి గదిలో బంధించి ఆ మురహరిని
పిలుచుకు రండి," అని ఎవరో సలహా
ఇచ్చారు. చలపతిని గదిలోకి తోసి గొళ్లెం
సెట్టి, మురహరిని పిలుచుకుని వచ్చారు.
అప్పటికి మధ్యాహ్నమయింది. అప్ప
టికి చలపతి, |,పయాణపు బడలికతోనూ
నిద్రచాలకా, పరీక్ష మించిపోతున్న
ఆందోళనతోనూ సగం చచ్చి ఉన్నాడు.

మురహరి వచ్చి చలపతి వద్ద ఉన్న
లేఖ తీసుకుని చూసి, ‘ఇది నా
మి(తుడు రాసినదే. ఈ అబ్బాయిని నేను
లోగడ చూడలేదు గాని, ఇతను
నిశ్చయంగా మా ఊరివాడే,'” అన్నాడు.

అందరూ చలపతికి క్షమాపణ చెప్పు
కుని, ఆతన్ని విడిచిపెట్టారు. మురహరి
అతన్ని తన ఇంటికి ఆహ్వానించాడు.
కాని చలపతి, '‘'మీరు నా కివాళ మహోప
కారం చేశారు, ఇక నేను మా ఊరు తిరిగి

పోతాను, ఇకసడ పరీక్ష అయిపోయింది,”
అంటూ ఆ ఇంటినుంచి బయటపడ్డాడు.

 

శేపాదీ చేలపతీకి ఎదురువచ్చీ, '
“పరీక్షకు రాలేదేం?'' అని ఆదుర్జాగా
అడిగాడు.

- చలపతి జరిగినదంతా చెప్పాడు.
అంతా విని శేషాద్రి, “నీకు నగరంలో
ఉద్యోగం సరిపడదు. నగరంలో మోసాలు
సర్వసామాన్యం. అయితే వాటిని తెలివిగా
ఎదుర్కోవాలి. నువు ఏంచెప్పినా ఆ
స్థితిలో వాళ్ళు వినరు కాబట్టి, దొంగను
చూపిస్తానంటూ వారిని నగరపాలక
సంస్థకు తీసుకురావలిసింది. అక్కడ
నేను ఉంటాను. మన దరఖాస్తులు
సంస్థలో ఉంటాయి. ' వాటిని పట్టి నువు
దొంగకాదని తేలిక గా రుజువయ్యే్య్రది,
నువు పరీక్షకు హాజరుకూడా అయేవాడివి,
నన్ను రెండురోజుల్లో ఉద్యోగంలో చేర
మన్నారు. ఈలోగా నిన్ను మీ నాన్నకు
అప్పజెప్పివస్తా,"” అన్నాడు.

చలపతి తమ ఊరుచేరి వ్యవసాయం
|[పారంభించాడు.

-

        