            అతను' ఆ సగం శ్లోకాన్ని పఠించ
సాగాడు. అంతలో మహాదేవి నాలుగు
చేతులలో శంఖ, చక్ర, గదాదులు ధరించి,
మేలిమి బంగారు బట్టలు కట్టి, తనలాటి
వారే అయిన శక్తులను వెంటబెట్టుకుని
విస్ణువు ఎదట |ప్రత్యక్షమయింది.

విస్ణువు ఆమెను చూసి దిగ్భ్రాంతుడై
ఏమీ అనలేకపోయాడు. అప్పుడా మె
అతనితో, '““మాయ మూలంగా నన్ను
మరచావు. ఇప్పుడు నువు సగుణుడివి.
నేను సత్త్వశక్తిని, నీ బొడ్డు కమలంలో
|[బహ్మపుట్టి, రజోగుణం గలవాడై అన్ని
లోకాలూ సృష్టి చేస్తాడు. అతను చేసిన
సృష్టికి నువు పాలకుడవుగా ఉంటావు.
ఆ బహ్మదేవుడి కనుబొమల మధ్యనుంచి,
క్రోధవశాన రుద్రుడు పుట్టుకొస్తాడు.
ఆ రుద్రుడు తీవ్రమైన తపస్సుచేసి, దాని
మూలంగా తామసగుణం కలిగినవాడై,
ప్రళయకాలంలో, |బహ్మ సృష్టించిన
ప్రపంచాన్ని నాశనం చేస్తాడు. నువు
నా సహాయంతోనే ప్రపంచాన్ని పోషించ
వలసినవాడివి కనక సత్త్వశ క్రినెన నన్ను
[గ్రహించు. నేను. ఎల్లప్పుడూ నీ వక్ష
స్థలంలో నే ఉంటాను," అన్నది.

ఆమెతో విష్ణువు, ‘““నాకు ఒక అర
శ్లోకం వినబడింది. దాన్ని నేను ఎలా
విన్నానో నువు చెప్పు,” అన్నాడు.

చందమామ

““నన్ను సగుణగా నువు చూస్తున్నావు.
నీకా ఆర్రశ్లోకం చెప్పినది నిర్లుణస్వరూపి
అయిన పరదేవత, ఇదిభాగవత మనే పేరు
గల మం|(తం. ఆ పరదేవత నీకి మంతం
చెప్పింది. దీన్ని విడవకుండా పఠథించితే
శుభాలు కలుగుతాయి,'” అన్నదామె,

విష్ణువు ఆ మంత్ర బలంతోనే నుధు
కైటభులను చంపి, వారికి భయపడి
తనకు శరణుజొచ్చిన |బహ్మకు దాన్ని
ఉపదేశించాడు. (బహ్మ నారదుడి క్రీ
నారదుడు వ్యాసుడికి ఉపదేశించారు.

వ్యానుడు దాన్ని శుకుడికి ఉపదేశించి,
“దీన్నే నేను అనేక సంహితలుగా విస్త
రించి రచించాను,'' అన్నాడు.

53.

 

        