             

 

శుకుడు ఆ మంగ్రాన్ని పఠించుతూ
ఆగశ్రమంల్‌ ఉండిపోయాడు.
శుకుడు చాలా విచారంగా ఉండటం
చూసి వ్యాసుడు, “నా కొడుకు వైయుండి
విజ్ఞానం కోసం ఇంత విచారం దేనికి ?
నా మాటలు నీకు నచ్చకపోతే ఇంకొక
పని చెయ్యి. మిధిలానగరంలో జనకుడు
అనే రాజున్నాడు. ఆతను 'పరమ
శాంతుడూ, గొప్పజ్ఞానీనూ. అతన్ని అడిగి
నీ సందేహాలన్నీ తీర్చుకో ,'” అన్నాడు.

““రాజరికానికీ, జ్ఞానానికీ ఏమైనా
సంబంధం ఉన్నదా ? రాజ్యపాలన అన్ని
పాపాలకూ మూలం గద! అలాటప్పుడు
ఈ జనకుడు ఎలా జ్ఞాని అయినాడో

54

అయితే

 

చూడాలని ఉన్నది. వెళ్ళివస్తాను,”
అన్నాడు శుకుడు.

“వెళ్ళిరా, నాయనా! నా (ప్రాణాలన్నీ
నీ మీదనే ఉన్నాయి. నీ సంశయాలు
తీర్చుకుని, వెంటనే తిరిగి వచ్యెయి్య,"”
అని వ్యాసుడు తన కొడుకును సౌగ
నంపాొడు.

మిథిలలో శుకుడు

శుకుడు తండ్రికి నమస్కరించి,
సెలవు పుచ్చుకుని, దారిలో తగిలిన
అనేకదేశాలూ, అఆరణ్యాలూ, పర్వతాలూ,
క్షేత్రాలూ, మునుల ఆ(శ్రమాలూ చూస్తూ
మేరుపర్వత |ప్రాంతాన్ని రెండేళ్ళలో దాటి
హిమాలయ |ప్రాంతాన్ని వీడాదిలో దాటి,
మిథిలానగరం చేరి, అక్కడ వింతలు
చూస్తూండగా ద్వా రపాలకు డొకడు,
(నువ్వెవరు? ఏం పనిమీదపోతున్నావు?”
అని అడిగాడు.

శుకుడు వాడికి ఏ సమాధానమూ
చెప్పక, నగరద్వ్యారం 'వెలపల రాయిలాగా
కూర్చున్నాడు.

“మాటా పలుకూ లేకుండా లోపలికి
వెళ్ళటానికి అనుమతి అవసరం లేదను
కున్నావా ? వేదాలు చదివిన (బాహ్మణుడి
లాగా కనబడుతున్నావు. నీ కులగో త్రాలూ,
ఎక్కడినుంచి వస్తున్నదీ రాజుతో నీకు
గలపని ఏమిటో చెప్పకుండా లోపలికి

చందమామ

        