పదేసిమందిని చంపితేగాని చావలేదు.
కాని నేల ఈనినట్టుగా పుట్టుకొస్తున్న
ఈజిప్టు సేనలను నెగ్గుకురావటం అసాధ్య
మని అనిపించింది వాళ్ళకు.

            బెట్సూ రాజు మొదట సంధిచేను
కుందా మనుకున్నాడు కాని, మెహర్‌
ఒప్పుకోడనీ, సంధికోసం వెడితే పట్టుకుని
కసికొద్దీ చిత్రవధ చేయిస్తాడనీ తెలుసు
కాబట్టి, ఈ పరిస్థితిలో యుద్ధం చేసి వీర
స్వర్గం పొందటమే మేలనుకున్నాడు.
ఈ నిశ్చయంతో భిల్లుల నందరినీ వెంట
బెట్టుకుని ఈజిప్టు సేనలను రెండు
కొండల మధ్య ఘోరంగా డీకొన్నాడు.
            ఆ మహాయుద్దంలో మెహర్‌కే విజయం
లభించింది. భిల్లవీరు డొక్కడూ మిగల
లేదు. ఐతే, మెహర్‌ సైన్యంలోనూ వేలాది
సైనికులు ప్రాణాలను కోల్పోయారు.

            “ బెట్సూ యెక్కడ? '' అని ఆడిగాడు
మెహర్‌ ఆత్రంతో.

            “గాయాలతో నిండివున్న అతని కళే
బరం, యీ దాపులనే మన సైనికుల
పినుగుల మధ్య పడివుంది ప్రభూ! '"
అన్నాడు ఒక సేనాని.

చూడాలన్న ఆసక్తితో మెహర్‌
బయల్దేరి వెళ్లాడు. అతను చేరుకునేసరికి
అక్కడ, కారునలుపు శరీర౦తో,

యెత్తయిన మనుష్య డొకడు ఆ వేలాది:
పీనుగుల మధ్య నలువంకలా పరికిస్తూ
నిలబడి వున్నాడు.

            వాణ్ణి చూడటంతోనే మెహర్‌, ''ఎవరు
నువ్వు ? '” అన్నాడు,

            “వీడెవడో నర మా౦స భక్షకుడు,
పీనుగులను పిక్కు తినడానికి వచ్చాడు,”
అన్నాడు సేనాని.

            సెనాని చెప్పిన మాట నిజమే. ఆఫ్రికా
దేశపు అడవులలో మనుష్యుల మాంసం
తినేవాళ్ళు ఎందరో ఉన్నారు.

            మెహర్‌ ఆ నరమాంస భక్షకునితో,
“ఇంత మాంసం లభించింది కదా, ఏదో
శవాన్ని తీసుకుపోక, అలా దిక్కుదిక్కులు
చూస్తున్నా వేం? '” అని అడిగాడు.

చందమామ                                               49


        