            తనకొడుకు విస్ణువువల్ల వరాలు పొంది
తిరిగి వచ్చాడని తెలియగానే, ఉత్తాన
పొదుడు పరమానందభరితుడై, |ధువుడికి
రాజ్యాభిషేకం చేసి, తాను తపస్సు
చేసుకోబోయాడు, ఆ విధంగా |ధువుడు
తన. తండ్రికి తానే ముఖ్యమైన కొడుకు
అనిపించుకున్నాడు.

ఇతని తమ్ముడు ఉత్తముడు పెళ్ళాడి
తం౦[డివంశ౦ం నిలబెట్టక, హిమాలయం౦లో
వేటాడుతూ, యక్షుల చేత చంపబడ్డాడు.
(ధువుడు అందుకు అలిగి, కుబేరుడి
అలకాపురం మీద దాడిచేసి, యక్షులను
చంపసాగాడు.

కుబేరుడు |ధువుడితో సంధి చేసుకుని,
యక్ష్తులవధ ఆపగలిగాడు.

[ధువుడికి చాలామంది భార్యలు, వారి
వల్ల అతను అనేకమంది కొడుకులను
కని, తన తండి వంశాన్ని సెంపొం
దించాడు,

ఇతని భార్యలలో ఒకతె ధన్య. ఆమెకు
కలిగిన కొడుకు శిష్టుడు, శింశుమారు డనే

రాజుకూతురు (భమి ధ్రువుడి భార్యలలో
మరొకతె. ఆమె కుమారులు కల్చ్పుడూ,
వత్సరుడూనూ. |ధువుడికి వాయువు
కుమా రై అయిన ఇల కూడా ఒక భార్య.
ఆమెకు ఉత్క్లలుడు పుట్టాడు, శంభువు
అనే మరొఠ భార్యకు భవు్యడూ, శ్లిప్లి
అనే కొడుకులు పుట్లారు. ఈ భార్యలు
కాక (ధువుడికి మరొక విచిత్రమైన భార్య
ఉండేది. ఆమె అతని నీడే! ఆ నీడను

[ధువుడు స్త్రీని కమ్మనేసరికి, అలాగే
అయి, అతన్ని పెళ్లాడి. అయిదుగురు
కొడుకులను కన్నదట !

పూర్వజన్మలో [ధువుడు |బాహ్మణు
డనీ, అతనికి ఒక రాజుతో స్నేహం
ఉండేదనీ, ఆ కారణంగా అతను రాజ్యం

వీలాలనే కోరికతో ఈ జన్మలో క్ష (తియుడై
పుట్టి, ప్రజానురంజకంగా రాజ్యమేలాడనీ
చెబుతారు. 3

విష్ణువు ఆను (గ్రహ ౦తో . ధ్రువుడు
నక్ష(తమై, ఇప్పటికి ఉత్తరదిశన |ప్రకా

 

        