            కేసి -లాగడం నా తరమా?'' అన్నాడు
కింకరుడు.

ఈ సంభాషణ విన్న కనకయ్య కిటికి
తలుపులు తెరిచి, యముళ్ళనుచూసి
కొయ్యబారిపోయాడు.

యమధర్మరాజు తన కింకరుడి కేసి
చూసి, “ఓహో! సిరిపురం కనకయ్య
కదూ వీడు? వీడి ఆయువు ఇంకో వార మే
ఉన్నది. ఏడో రోజున వచ్చి, వీణ్ణో
ఉచ్చులో పట్టటం మరిచిపోకు! "అన్నాడు,

“చిత్తం, మరిచిపోను, దొరా !"
అన్నాడు కింకరుడు.

ఇద్దరూ ముందుకుసాగి,
కలిసిపోయారు,

కనకయ్య హడలిపోయాడు. అతను
రాజన్నతో, “ఒరే, వాళ్ళమాటలు
విన్నావు కదూ? వాళ్ళు యము లవాళ్లేనా?”
అన్నాడు.

"యము లవాళ్లా? నా కెవరూ కనబడ
లేదే!” అన్నాడు రాజన్న ఆశ్చర్యంగా.

చీకటిలో

కనకయ్య ఆ రా(తీ సనిదపోలేదు.
ఇంకో వారంరోజుల్లో చావబోయేవాడు;
తెల్లవారి. సెళ్లిపిటలమీద . కూర్చోవడం
దేనికి? ఒకరి (బతుకు |భష్టుచెయ్యడం
దేనికి?

మర్నాడు ముహూర్త సమయంలో
కనకయ్య. పెళ్లిపీటలమీద కూర్చోలేదు;
““రంగయా్య, పెళ్లి నా కెందుకుగాని,
ని కూతుర్ని మా రాజన్నకియి్య,"”
అన్నాడు.

““వేెళాకోళానికైనా హ ద్దుండాలి!
తెలిసి, తెలిసి నా కూతుర్చి గతిలేనివాడి
కియ్యమంటావా?'' అన్నాడు రంగయ$,.

'“గతిలేనివాడేమిటి?  ఆస్తికంతకూ
వారసుడు వాడే! కావలిస్తే రాసి
ఇస్తాను,'” అన్నాడు కనకయ$;.

గంగకు రాజన్నతో పెళ్లి జరిగింది.

ఏడోనాడు కనకయ్య యమకింకరుల
కోసం ఎదురుచూశాడు. కాని ఎవరూ

NEE A
SA

Tm

 

        