            శిళ్ళంగేరి రాజు ఆస్ట్రానానికి విద్యాసాగరు డనే పండితుడు వచ్చి, తనను ఓడించగల ఆస్టాన
పండితుడికి తన స్వర్ణకంకణం ఇచ్చిపోతానన్నాడు. అయితే ఆస్థానపండితులే ఆతని చేతిలో
ఓడారు. అప్పుడు ఆస్థాన విదూషకుడు విద్యాసాగరుడితో, “ నేను మిమ్మల్ని అయిదు [ప్రశ్నలు
అడుగుతాను. వాటికి మీరు తప్పుడు సమాధానాలియ్యాలి. సరి ఆయిన నమాధానమిస్తే
ఓడిపోతారు,” అన్నాడు.
విద్యాసాగరుడు అందుకు ఒప్పుకుని విదూషకుడి ప్రశ్నలకు తప్పుడు నమాధానాలియ్య
సాగాడు. “మీది దేశాంతరం కదూ?” ఆంటే “లేదు. మాది మీ దేశమే,” అన్నాడు.
“ మీరిప్పుడు మీ దేశంలోనే వున్నారా?” అంటే, అవునన్నాడు. “మీ వద్ద స్వర్ణకంకణం'
ఉన్నదిగదా?’” అంటే, లేదన్నాడు. “మా రాజు పేరు మహీపాలుడు కదా?” అంటే కాదన్నాడు,
విదూషకుడు వీదో మరిచినట్టు నటించి, “ ఇప్పటికి ఎన్ని |ప్రశ్నలయాయి ? ” అంటే
విద్యాసాగరుడు, “ నాలుగయాయి. ఇంకోటి ఆడగండి,” అన్నాడు, i
“నా అయిదో ప్రశ్నకు సరి అయిన సమాధానం చెప్పి, ఓడిపోయారు,” అన్నాడు విధూషకుడు
_-కోలార్‌ కృష్ణఆయ్యర్‌,

 

        