            ఆహ్వానం పంపాడు, అతనికి దశ ఎలా
ఎత్తుకున్నదీ తెలుసుకుందామని దర్జీ
లందరూ చింగ్‌” దుకాణానికి వెళ్ళారు.
చింగ్‌ అందరికిచక (ని ఆతిధ్యం ఇచ్చాడు.

వాంగ్‌ ఉండబట్టలేక, “చింగ్‌,
ఉన్నట్టుండి నీకు ఇంత డబ్బు ఎలా
వచ్చింది?" అని అడిగాడు.

వ్‌ అదృష్టదేవతో నా దుకాణానికి
పది నిమ్మకాయలూ, పది బంగారు
నాణాలూ పంపింది. నిమ్మకాయలతో
షర్బత్‌ చేసుకుని తాగేసరికి అంతులేని
శక్తి కలిగింది. బంగారంతో కొత్త కుట్టు
మిషనులు కొని దుకాణాన్ని పెద్దది
చేశాను," అన్నాడు చింగ్‌.

దర్జీలు విడుపుమొహాలు సెట్టి, ఆ
బంగారు నాణాలు మావే. నిన్ను దివాలా
తీయించాలని, మా కున్నదంతా సెట్టి,

నాణాలతోబాటు మా దారి
నీకు పంపకం చేద్దామను
కానీ మా (ప్రయత్నం బెడిసి

—_—।
రాణ

బంగారు
(ద్య్యాన్ని

కొట్టింది,'” అన్నారు.

చింగ్‌ నవ్వి, “ఆ సంగతి నాకు
తెలియదు, అన్నాడు.

దర్జీలు లబలబ లాడారు,

చింగ్‌ వాళ్ళతో ఎంతో స్నేహంగా,
‘కొత్త కుట్టుయం(త్రాలు కొన్నానుగద.
వాటి మీద పనిచేసేవాళ్ళు అవసరం,
మీలో ఎవరువచ్చి పనిచేసినా నాకు
అభ్యంతరంలేదు. కుట్టు కూలిలో
నేనేమీ ఉంచుకోను. ఎంత హెచ్చు పని
చేయగలిగితే అంత హెచ్చు డబ్బు గిట్టు
బాటవుతుంది,'” అన్నాడు.

దర్జీలందరూ "చింగ్‌ కింద పనిచెయ్య
టానికి ఒప్పుకుని, అ రోజే పని
|పారంభించారు.

ఆ రోజు దర్జీలు తనపై చాతబడి '
చేయించటానికి కు(టపన్నినప్పుడు తాను
చాటునఉండి అంతా విని, తానే భూత
వైద్యుడి శిష్యుడుగా వచ్చినసంగతి చింగ్‌
మిగతా దర్జీలకు తెలియనియ్యలేదు.

 

        