            స్వీకరించారు ? | వేదోక్త కర్మలు జరపా

లం గృహస్థాశ్రమం తప్ప మరో మార్ధం
లేదు. దానికి ఇతర ఆశ్రమాలు సాటి

రావు. ఆ౦తేగాక, పంచేంద్రియాలు
మహా బలపవత్తరమైనవి. భార్యలేని వాణ్ణ్‌
అవి ఆవలీలగా అధోలోకానికి తోస్తాయి,
వాడెంత గొప్ప పండితుడైనా సరే!
ఇంద్రియాలను అదుపులో ఉంచుకోవ
టానికి పెళ్ళాడాలి, ముసలితనం వచ్చాక
తపస్సు చెయ్యాలి,” అన్నాడు వారసుడు,

శుకుడు ఈ వాదనలను ఆమోదించక,
సంిసారాన్ని నిందిస్తూ ఇలా అన్నాడు :

“ఇల్లు ఉరితాడు. డబ్బు లేకపోతే
అయినవారి మధ్య అవమానం, డబ్బు

52

సంపాదనకు ఎన్నో పొట్లు! మూడు
లోకాలూ వీలే ఇం(ద్రుడి కన్ను 'సన్యాసి
సుఖి. బ్రహ్మ, విష్ణు, మహేశ్వరులకు
మా[తం సుఖం ఎక్కడ ఉన్నది ?
ఏ దానవుణ్ణు ఎలా చంపాలా అన్న చింతే
గదా వారికి? ఈ లోకంలో బీదవాడి కే
కశాదు, ధథనికుడికి కూడా సుఖం లేదు.
నాకు విజ్ఞానాశ్రయమైన మార్గం చెప్పు.”

తన కొడుకు బుద్ధి వైరాగ్యంలో నే
ఉన్నదని (గ్రహించి వ్యాసుడు, “నాయనా,
ఒకప్పుడు నేను ముక్తినియ్యగల గ్లవీ
భాగవతం రచించాను. దాన్ని చదివి,
జ్ఞానివికా,'” అంటూ ఇలా చెప్పాడు :

విస్టువు మ(ర్రిఅఆకు మీద పిల్లవాడుగా
ఉండి, "నేనిక్కడ పిల్లవాడి రూపంలో
ఎందుకున్నాను? నన్ను ఎవరు సృష్టిం
చారు? ఈ విషయాలు నాకు ఎలా
తెలుస్తాయి?’ అని విచారిస్తూంగు,
అతన్ని చూసి జాలిపడి దేవి అతనికి
సగం శ్లోకం చెప్పి, ““ఇదే సమస్తమూనూ,
దీన్ని తెలుసుకుం౦ట నన్నెరిగినగ్డే,""
అస్ప్నది.

విష్ణువు ఆ సగం శ్లోకాన్ని విన్నాడు
గాని, అర్థం చేసుకోలేకపోయాడు. అతను
ఇలా ఆలోచించాడు: “దీన్ని నా కిచ్చిన
వారెవరు? ఆడదా? మగవాడా?
విదీ కాదా? '' |

చందమామ

 

        