            తట్టలో కూర్చోబెట్టి నెత్తికెత్తుకుని బయలు
దేరింది.

వాళ్ళిద్దరూ ఒక సెద్ద నగరం చేరారు.
ఆ నగరాన్ని ఒర ధర్మాత్ముడు పాలిస్తు
న్నాడు, అక్కడి రక్షక భటులు ఆమె
నెత్తిన తట్టనూ, అందులో ఉన్న కుంటి
వాణ్టే చూసి వింతపడి, ఆమెను తమ
రాజు వద్దకు తీసుకుపోయారు.

ఆమె రాజుతో, “మహారాజా, ఇతను
నా భర్త. కుంటివాణ్ణై చేసి ఇతని బంధు
పులు ఇతన్ని నానా బాధలూ సెట్టి, చంప
టానికి కూడా సిద్ధపడితే, ఒక రా తి
ఎవరికీ తెలియకుండా నేను ఇతన్ని 'ఒక
తట్టలో పెట్టుకుని ఈనగరానికి తెచ్చాను,”
అన్నది.

|S = ale - |
DN NE 7 TONE

 

  

“నీ వంటి మహా ఇల్లాలిని నే నెన్నడూ
చూడలేదు. నీకు రెండు (గామాలు
ఈనాముగా ఇస్తున్నాను," అన్నాడు రాజు,

అమె ఎంతో సంతోషించి, అక్కడి
నుంచి వెల్లిపోబోతూండగా ఆమె. భర్త
అక్కడికి వచ్చాడు. బావిలోపడి అతను
పెట్టిన కేకలు విని, ఎవరో సన్యాసి
అతన్ని రక్షించాడట.

తన భర్త వపస్తూండటం చూసి (బ్రాహ్మ
ణుడి భార్య రాజుతో, "ఆ పచ్చేవాడు'
నాభ ర్తకు ప్రబలశ|త్రువు,'' అన్నది.

న అతణ్ణి చంపండి,” అన్నాడు రాజు,

[బాహ్మణుడు రాజుతో, ''మహారాఖజా,
నన్ను చంపేముందు ఈ స్త్రీని నా బాకీ
వడ్డీతో సహా తీర్చమనండి,'' అన్నాడు.

oe

/
[

(

 

        