             

పూర్వం ఒకప్పుడు ఈజిప్టు దేశాన్ని మెహర్‌
అనే ఒక గొప్ప సుల్తాను పరిపాలించాడు.
ఉన్నదానితో తృప్తిపడక, రాజ్యాన్ని
పెంచాలన్న ఆశ కలిగింది అతనికి, ఈ ఆశతో
మెహర్‌ సుల్తాను చుట్టుపక్కల దేశా
లన్నింటినీ ఆక్రమించుకుని, ఆ రాజుల
చేత కప్పాలు కట్టించుకుని, చక్రవర్తి
ననిపించుకోవాలని నిశ్చయించుకున్నాడుమ్వెమ్ ఖజానాలో సొమ్ము అంతా
వెచ్చించి గొప్ప సేనలు పోగుచేసి
విజయయా [త సాగించాడు.
దండెత్తి' వచ్చిన మెహర్‌ను పౌరుష
° వంతులైన రాజులు కొందరు ఎదిరించారు.
శాని సము |గా”కి మల్లే పొంగివచ్చిన
ఈజిస్ట సేనల ముందు వాళ్ళ పౌరుషం
వృధా ఐంది. ఆ మహావీరులు యుద్ధంలో
ప్రాణాలను కో ల్పోవపలసి వచ్చింది.
ఎదిరించి లాభంలేదని, కొందరు రాజులు

 

సంధి చేసుకొని కప్పాలు కట్టడానికి
ఒప్పుకొన్నారు.

రాజా్యలు వశమౌతున్న కొద్దీ 'మెహర్‌కి
రాజ్యదాహ మెక్షువైంది. కొత్తగా వశమైన
దేశాలలోని సొమ్మంతా కొల్లగొట్టి తీసుకు
పోయి కొత్త సైన్యాలు పోగుచేసి కొత్త
[ప్రాంతాల సైన ఇంకా దండయాత్రలు
సాగించాడు, ఇలా దౌర్జన్యానికి గురి ఐన
దేశాలలో 'షికశాంగూ' అనేది ఒకటి.

షికశాంగూ కొండలతోనూ, అడవుల         
తోనూ నిండివున్న దేశం. అహంకారం
కొద్దీ మెహర్‌ ఆ దేశాన్ని కూడా ముట్ట
డించాడే కాని, దాని జోలికి పోకపోతేనే
తీరిపోను, షికశాంగూ రాజు అనుచరు
లంతా మన దేశంలోని భిల్లుల వంటి
ఆటవికులు. ఏవీ చెట్ల్టుమీదో, పుట్టవెనుకనో
పొంచి ఉండి విషం పూసిన బాణాలు
(పయోగించి మెహర్‌ సేనలో చాలామంది

 

గారి ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

 

        