             

ఇది విని అరణ్యకుడికి ఆశ్చర్యం
కలిగింది. ఆతను రాజదూతలతో, “మేం
రాజుగారి సామంతులంకాము,మమ్మల్ని
రాజుగారు గెలిచినమీదట ఎవరి కెవరు
సామంతులో తేలిపోతుంది.
కట్దుదిలేదు;'” అని చెప్పాడు.

అతను ఒకవిధంగా అంచనావేసి,
యుగ్ధానికి సిద్ధపడ్డాడు. ఆ అంచనా
ఏమిటంశు, రాజు తమ గూడెంమీదికి
తమ ఆటవికదళాలను పంపితే వాళ్ళను
తిరిగిపోకుండా చూసుకుందామని!

- కాని అలా జరగలేదు. గూడెంమీదికి
వచ్చిన సైనికులలో  ఆటవికుడు
ఒక్కడూలేడు., ఈ సైనికు లను |ప్రచ్చ్ళన్న

కప్పం

22

యుద్ధంతో ఆటవికులు మట్టుబెట్టారు.
చాలామంది బందీలుగా చికా్క్రరు,
““యుద్రానికి ఆటవిక దళాలు
రాలేదేం?'' అని అరణ్య్యకుడు అడిగితే,
పట్టుబడిన సైనికులు, ' “వాళ్లంతా
ఖైదులో ఉన్నారు," అనిచెప్పారు.
రాజుగారి తాఖీదు విన్నప్పుడు కలిగిన
అనుమానం అరణ్యకుడిలో మరింత
బలపడింది. అతను కర్తవ్యం ఏమిటా
అని ఆలోచిస్తుండగా అనుకోని సంఘటన
ఒకటి అతనికి తోడ్పడింది.
కొందరు దొంగలు కీకారణ్యంలోకి
ఒక మేనాతో సహా పోతూ ఆటవికుల
కంటపడ్డారు. దొంగలకూ, ఆటవికు లకూ
పోరాటం జరిగి, దొంగలంతా పట్టు
బడ్డారు. మేనాలో ఉన్నది రాజకుమా రె!
దొంగలు నిజంగా దొంగలుకారు; అరణ్య
కుడు చి(తవధచేస్తానని భయపెడితే
నిజం బయటపెట్టారు. రాజుగారి ఏవీక
సంతానమైన కుమార్తెను ఆరణ;$్యంలోకి
తీసుకుపోయి చంపమని మంత్రి వారిని
నియోగించాడట!  అరణ్యకుడికి ఒక్కసారిగా జ్ఞానో
దయమయింది. అతని అనుమానం
రూఢి అయిపోయింది. అతను మం(త్రి
పంపినవారితో, “రాజకుమార్తె సంగతి
చూసుకునే బాధ్యత నాది. ఆమె ఇక

చందమామ

 

        