               
   
 
 

వాళ్ళు వి(శాంతికోసం కాసేపు
రాజునీతోయబోయి

PP | at

  

రాజు వరుస తప్పకుండా న్యు[టాముల్‌ హాయిగా తాగుతాడు. న్యు(టాముల్‌
ఆఅముల్‌ వారి ఆరోగ్యాన్నిచ్చే, రుచికరమైన పానీయం. న్యు(టాముల్‌ బలవర్ధక
మైన, మాగడగల అముల్‌ పాలతోపాటు, అసలైన కోకో, మాల్ట్‌,

పంచదార కలసిన మిశ్రమం.

అరే అశ్చర్యం | న్ముటాముల్‌ ఖరీదు కూడా తక్కువే, 500. [గాముల
న్యు(టాముల్‌ మికు అందుబాటయే వెల రూ, 12.21. స్థానిక పన్నులు,
సెం[టల్‌ సేల్స్‌ట్యాక్స్‌, రవాణా ఛార్జీలు అదనం,

రాజుకి, ఇప్పుడిక శంకర్‌కి, ఇంకా దేశమంతటా
నేలాది మందికి రోజూ న్యు(టాముల్‌
గ తాగడం అంటే ఎంతో ఇష్టం

    

daCunha/N/3 TEL

        