             

మా గూడెంమనిపషే అనుకోండి. పోతే,
మీరు నాకు శుభవార్త తెచ్చారు గనుక
మిమ్మల్ని విడిచిపుచ్చుతాను.నాదీ మంత్రి
గారిదీ ఒకే ఆశయం. ఆయనను
సిరహాసనంమీద' కూర్చోబెట్టటానికి నేను
సిద్ధమే. నాతో స ౦,(ప్రదించటానికి
ఆయనను ఒక్కసారి రమ్మనండి. మా
మధ్య ఒప్పందం జరగటం ఆయనకూ,
నాకూ కూడా లాభం,'' అన్నాడు.

ఈ మాట తెలుస్తూనే మంతి 'అరణ్య
కుర్ణా చూడవచ్చాడు,
మం(తిని చంపేసి, రాజకుమార్తైను వెంట
బెట్టుకుని రాజును చూడబోయాడు. రాజ
కుమార్తె అపహరణమూ, మం(తి చావూ
గురించి విని.రాజు ఎంతో నొచ్చుకుని,
“మీ ఆటవికులు నాకు ఎన్నో విజయాలు
చేకూర్చి పెట్టారు. అవన్నీ ఒక ఎత్తూ,
నువు నన్ను ఒంటరిగా సెద్ద కు(టనుంచి
కాపాడటం ఒక ఎత్తూనూ. మం(|తి ఏమి
చేస్తున్నదీ నేను సరిగా గమనించక పరి
స్థితి విషమించ నిచ్చాను, మీ ఆటవికులు
నాకు సామంతులని నేనెన్నడూ
అనలేదు. నీతం[డి నా పైగల (పేమకాద్దీ
మీ సంపదనూ, యువకులనూ నా వశం
చేస్తూ వచ్చాడు. దాన్ని నువు వ్యతిరే
కించావంటే అది నీ తప్పుకాదు. మీ
ఆటవిక సైనికులను మంత్రి చెరలో

చందమామ

అరణ్యకుడు | ||

 

పెట్టించటంకూడా నాకు తెలియకుండానే
జరిగింది. వారిని తీసుకుపో,” అన్నాడు,
“లేదు, మహారాజా. వాళ్లను మీ
వద్ద నేఉండనియ్యండో? అని అరణక్య్యకుడు
రాజు వద్ద శలవు పుచ్చుకున్నాడు.
బేతాళుడు ఈ రథ చెప్పి, “రాజా,
అమరపాలుడు పంపిన తాఖిదు విని
అర ణ్యకుడికి కలిగిన అనుమానమేమిటి?'
తను గూడెంమీద దాడి జరిగినమీదట
అది: ఎందుకు బలపడింది? రాజకుమార్తె
ఉదంతంతో అది ఎలా రూఢీఅయిందీ?
తనలాగే మం(తికూడా రాజు పతనం
కోరుతున్న సంగతి ఎలా తెలిసింది
అతనికి? తెలిసినవాడు మంత్రిని పిలిపించి

23

 

 

 

        