            తలారిభల్లూకశం బుసలుకొ డు తున్నట్టు
పెద్దగా నిట్టూర్చి, “శత్రువును భుజాన
వేసుకుని. మోయమన్నావా? ఛీ, ఛీ!”
అన్నాడు.

ఉ|గ్రదండుడు గుహకేసి ఓ మారు
చూశాడు. అక్కడ నాగమల్లూ, అతడి
యిద్దరు అనుచరులూ నిలబడి, పారి
పోయే |పయత్నం చేస్తూ గుసగుస లాడు
తున్నారు. ఉ(గ్రదండుడు రాతిగదను
చేతికి తీసుకుని, . '' ఒరే, దారిదోపిడీ
వెధవల్లారా, పారిపోవాలని చూస్తున్నారా?
జాగ్రత్త, కాలరాయగలను ! ఇటురండి.
ఆ అంగరక్షకు డెక్క్కడ?'" అంటూ
గద్దించాడు.

దొంగలు ముగ్గురూ గడగడ వణికి
పోయారు. నాగమల్లు గుహలోకి తొంగి
చూసి, '" అయ్యా,
అంగరక్షకుడు మూర్భపోయినట్టున్నది.
గుహకు చేరగిలబడి, కట్టలా బిగునుకు
పోయి వున్నాడు,'' అన్నాడు.

“వాడిది దొంగమూర్భ. ఉ(గదండుడు
అభయంయిచ్చి, పిలుస్తున్నట్లు చెప్పండి.

ఇక్కడ ఆ రాజు

ఇక్కడ రాజుదుర్ముఖుడు ) చావబోతు;
¥ మెడా, మరొకడు డుమూ పట్టుకుని

న్నాడు,” అన్నాడు ఉ(గ్రదండుడు.
-దొంగల నాయకుడు నాగమల్లు పెద్దగా
గొంతెత్తి, ''ఒరే, అంగరక్షకా, మూర్భలే!

చంపనని ఆభయం యిచ్చాడు,” ఆని
కేక పెట్టాడు.

దానితో అంగరక్షకుడు చప్పున లేచి
కూర్చుని, మోకాళ్ళ మీద పాకుతూ
గుహలోనుంచి బయిటికి వస్తూ, “ మహ
రాజుగారి తల తెగినన్డైనా ? ఆ భయంకర
తలారిభల్లూకం యిక్క ణ్ణ్థుంచి వెళ్ళి
మారపంబాకే ఆని అడిగాడు...

ఆ వెంటనే నాగమల్లు ' 'ఆనుచరు
లిద్దరూ, వాడి. "మీదికి." రూక. ఒకడు

>

మహారాక్షసుడు :ఉ|గ్రదండుడు, నిన్ను ,ద!

చరంద్రమామ గ

 

        