             
  

 

ఆతన్ని చూస్తుంటే వాంగ్‌కు ఆతనీ
మీద గురి కుదిరింది. అతను భూత
వైద్యుడితో అంతా చెప్పాడు.

“భూతాన్ని ఆవాహన చెయ్యాలి.
ఖర్చు అవుతుంది, భరించగలవా?"'
అన్నాడు భూత వైద్యుడు.

“అంతా పదిమంది ఉన్నాం. ఖర్చు
పరిచుకుంటాం,'' అన్నాడు వాంగ్‌.

“నీకు ఒక మం[తపు నిమ్మకాయ
ఇస్తాను. అందులో
నాణెం పెట్టి, దాన్ని చింగ్‌ దుకాణంలో
చేర్చు. మీకు వాడి బెడద తొలగిపో

ఒక బంగారపు

తుంది,’"'’ అంటూ ఒక చీల్చిన నిమ్మ
కాయను భూతవైదు్యడు వాంగ్‌ కు
ఇచ్చాడు.

వాంగ్‌ దగ్గిర బంగారు నాణెం లేదు.
కాని తన దగ్గిర ఉన్న వస్తువులు తెగ
నమ్మి ఒక బంగారు నాణెం సంపాదించి
దాన్ని నిమ్మకాయలో పెట్టి, చింగ్‌
దుకాణానికి వెళ్లి, అదీఇదీ మాట్లాడుతూనే
నిమ్మకాయను చల్లగా దుకాణంలో
ఒకపక్క జార్చి, వెళ్లిపోయాడు.

ఈలోపుగా భూతవైద్యుడు మిగిలిన
దర్జీలకుకూడా అలాగే నిమ్మకాయ లిచ్చి,
వాటిలో బంగారు నాణాలు సెట్టి చింగ్‌
దుకాణంలో వదలమని చెప్పాడు.

అందరూ అలాగే చేశారు.
రోజులు గడుస్తున్నాయి, చింగ్‌ పతనం

చందమామ

   

 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
     
   
   
   
  
   
   
   
 

|
Nn
కాకపోగా, తన దుకాణాన్ని సపెద్దదిచేసి,
మరింత అందంగా అలంకరించి, మరో

పది కుట్టుమిషనులు కొన్నాడు.
దర్జీ లకు మతులు పోయాయి..వాళ్ళు

భూతవైద్యుడి ఇంటికి వెళ్ళి, ''మీ
శి ప్యుడు ఉండేది ఎక్కడ?” అని
అడిగారు.

భూతవైదు్యుడు ఆశ్చర్యంగా, "నాకు
శిష్యులెవరు? నేన ఈ వృత్తిలో పొట్ల
గడవక ఆవస్థపడుతూం కు, నాకు
శి ప్యులుకూడానా?”' అన్నాడు.

వాంగ్‌ అయోమయ ౦లో పడి

హాయాడు. చింగ్‌ తన దుకాణం చూడ
రమ్మని వీధిలోని మీగతా దర్జీ లకు

    

41

        