            ఊళ్ళోకి వెళ్ళి, మన ఇద్దరికీ భోజనం
తెస్తాను,'' అని వెళ్లిపోయాడు.

ఒక కుంటివాడు చక్కగా పాడుతూ,
అటుగా వచ్చాడు. వాడి పాటవిని ఆమె
'మోహపరపవశురాలై, వాణ్ణి తన [ప్రియుడు
కమ్మనీ, లేకపోతే ఆత్మహత్య చేసు
కుంటాననీ అన్నది. :

“నేను కుంటివాణ్ణి. నీకు నాతో
ఏమిటి ? '" అని వాడు అన్నాడు.

“అయితే అయావు ! '” అన్నదామె.

కుంటివాడు ఆమె (పెమికుడు కావ
టానికి ఒప్పుకున్నాడు.

(బ్రాహ్మణుడు భోజనంతో తిరిగి వచ్చి,
తసనతోబాటు తినమని భార్యను పిలిచాడు,

8

““ఈకు౦టి,వాడికి కూడా కొంత
ఆహారం పెట్టరాదా ? "ఇతనికి ఆకలిగా
ఉన్నది." అన్నది భార్య.

(బాహృణుడు ఒప్పుకున్నాడు. ముగ్గురూ
భోజనం చేసిన తరవాత (|బాహ్మణుడి
భార్య, “మనకు పిల్లలు లేరు. నుఫు
బయటికి వెళ్లితే నేను ఒంటరిగా ఉండ
వలసి వస్తున్నది. నాకు ఇంట్లోపని చేసి
పెట్టటానికి ఎవరూ ఉండరు. అందుచేత
ఈ కుంటివాణ్ణు మన వెంట తీసుకుపోతే
నేం?" అని భర్తతో అన్నది.

‘““ఈ కుంటి
వాడు నడవలేడు. వాణ్ణి ఎవరు మోస్తారు?
నా ఒళ్ళు నాకే బరువుగా ఉన్నది.
మరొకణ్ణు ఎక్కడ మోసేది? '” అన్నాడు.

"ఒక తట్ట తెస్తే, ఇతన్ని ఆందులో
కూర్చోబెట్టి నేనే మోస్తాను,'"అన్నదిభార్య.

మతిమాలిన ఆ |(భాహ్మణుడు భార్య
మీది (పేమకొద్దీ ఇలాటి అర్ధంలేని ఏర్పా
టుకు సమ్మతించి, ఒక తట్ట తెచ్చాడు ;
అందులో కుంటివాణ్ణ కూర్చొబెట్టి ఆమె
మోసింది,

దారిలో వారికి “ఒక లోతైన బావి తగి
లింది. వాళ్లు దాని బొడ్డుమీద విశ్రాంతికి
కూర్చున్నారు. కుంటివాడి సహాయంతో
భార్య [బ్రాహ్మణ్ణ అకస్మాత్తుగా బావిలోకి
నెట్టుసింది. తరవాత ఆమె కుంటివాణ్ణు

దానికి బాహ్మణుడు,

చందమామ

 

        