             

7

 

[ ఆరణ్యంలో నాగమల్లు ఆనే దొంగలనాయకుడికి దొరికిన రాజు దుర్ముఖుడు, తన
పేరు దుర్ణయశెట్టి అని చెప్పి పారిపోజూశాడు. నాగమల్లు నమ్మక అతణ్ణి ఒక గుహలోకి
తీసుకుపోయాడు, అక్కడికి తలారిభల్లూకం వచ్చి గొడవ చేస్తూండగా, ఉ;(గ్రదండు
నే రాక్షసుడు వచ్చాడు. తలారిభల్లూకం, వాడి మీదికి గం[డ్రగొడ్డలి ఎత్తింది. తరవాతా)

తేలారిభల్లూకం సూర్యకాంతిలో ధగధగ
లాడుతున్న గంగడ్రగొడ్డలిని పైకెత్తి
పట్టుకుని తన కేసి రావటం చూస్తూనే,
రాక్షసుడు ఉ|[గ్రదండుడు ఒక్క క్షణ0౦
ఆశ్చర్యపోయి, ఆంతలోనే ఏదో గుర్తుకు
రావటంతో నిలువెల్లా వణికిపోతూ, రాతి
గదను ముందుకు చాచి, "ఒరే, మానవ
భల్లూ కాధమా ! ఆగు, వీమా పొగరు ?
అన్నాడు.

తలారి భల్లూకం చప్పున ఉన్నచోటునే
ఆగి, ఊ(గ్రదండుకణ్ణ్టు నిలువెల్లా ఒకసారి
పరీక్షగా చూసి, “ఒరే, ఉ|(గ్రదండా !
రాక్షనుల్ణుని అహం పోతున్నావా ? నీ'మేక |
పోతు గాంభీర్యం, నా దగ్గిరా స్ల్స్సీ కాళ్లూ,
గద పట్టిన చేయీ వణుకుతూం౦డటం,
తెలుస్తూనే ఫున్నది,'” అన్నాడు.

ఉ(గ్రదండుడు పళ్ళు కొరుకుతూ
కాళ్ళతో గట్టిగా నేలను తాటించి,

అ వసాలు అంకాల." సానా అనా అ జనర. సా.
‘చందమామ’

అలానా ద అలాల అ కవాతు ననసాల కాపా

 

        