             

  

చలపతీ, శేషా[ద్రీ చదువులు పూర్తిచేసి,
నగరంలో ఉద్యోగం చెయ్యాలన్న
మోజులో ఉన్నారు. నగర పాలక
- సంస్థలో బాళీలు ఉన్నట్టు తెలిసి,
ఇద్దరూ దరఖాస్తులు పంపుకున్నారు,
ఫలానా రోజున ఉదోోగుల ఎన్నిక జరుగు
తుందని ఇద్దరికి కబురు అందింది.

చలపతి తం(డెకి ఒక స్పేహితు
డున్నాడు. ఆ స్నేహితుడికి కావలసిన
మనిషి. మురహరి అనే ఆయన నగర౦లో
ఉంటున్నాడు. అందుచేత | తం(డి
చేలపతితో స[తంలో దిగవద్దనీ, మురహరి
ఇంటికి వెళ్ళమనీ చెప్పి, తన స్నేహితుడి
చేత 'మురహరికి ఒక లేఖ రాయించి
చలపతికి ఇచ్చాడు.

చలపతి మురహరి ఇంటికి వెళ్ళ
టోనికి ' నిశ్చయించుకున్నాడు గాని,
శేషాద్రి, ముకూస, ముఖమూ తెలియని

 

వారింట దిగటం ఏమా|తమూ ఇష్టంలేక

స(తంలో | దిగుతానన్నాడు. వాళ్లో
|పయాణం అనుకున్నంత చురుకుగా
జరగక, ఉద్యోగస్తుల ఎన్నికకు ముందు
రోజు సాయం[తం నగరం చేరవలసిన
వాళ్ళు, మర్నాడు చివరి రూములో
అక్కడికి చేరారు, తెల్లెవారితే ఉద్యోగుల
ఎన్నిక!

శేషా[ది స(తం వెతుకు్క౦టూ వెళ్లి
పోయాడు. కాగితంమీద రాసి ఉన్న
చిరునామానుబట్టి తాను బసచేయవ లసిన
ఇల్లు సులభంగానే తెలుసుకుని చలపతి.
అక్కడికి చేరాడు.

అయితే అతను తలుపు తట్టక ముందే
ఒక నలభైనీళ్ళ మనిషి, తలుపు తెరుచు
కుని, ,పయాణం చేయ బోతున్నవాడిలాగా
'పెన్డై ఒకటి చేతబట్టుకుని బయటికి
వచ్చాడు.

 

మాచిరాజు

'మేశ్వరరావు

—ాాన—— అ అ ్ధ్ధా—

 

        