

ఎందుకు చంపాడు? అంతా అయినాక
అరణ్యకుడు తండ్రినాటి ఆనవాయితీని
పూర్తిగా ఎందుకు ఆమోదించాడు? ఈ
ప్రశ్నలకు సమాధానం తెలిసికూడా
చెప్పకపోయావో నీ తల బద్దలవుతుంది."
అన్నాడు.
      దానికి విక్రమార్కుడు, ''తన తండ్రి
రాజు పట్ల స్నేహంతోగాక దాస్యబుద్ధితో
ప్రవర్తించాడనుకోవటంలో కొంతవరకు
అరణ్యకుడు పొరపాటు పడ్డాడు. కాని
ఆ పొరపాటుకు కారణం లేకపోలేదు.
రాజు మనుషులు కప్పంలాగా పట్టుకు
పోతున్నది అతను సహించలేక, తాను
నాయకుడు కాగానే దాన్ని నిరాకరిం
చాడు. రాజు ఏంచేస్తాడో దాన్ని బట్టి తండ్రి
వైఖరి నిజమో కాదో తెలుసుకుందామని
అతని ఉద్దేశం కావచ్చు. కాని, రాజుగారు
ఈ కప్పంకోసం ఆటవిక దళాలను
ఖైదులో పెట్టి, తిండికి మాడ్చి చంపుతా
నంటాడని అతను కలలో కూడా ఊహించ
లేదు. ఎందుకంటే ఆ దళాలను చంపు
కోటంకన్న రాజుకు ఆత్మహత్య ఉండదు.
అందుచేత అది రాజు పంపిన సందేశ
మేనా అని అతనికి సందేహం కలిగింది.
ఆటవిక సైనికులు చెరలో ఉన్నారని
మంత్రి పంపిన మనుషులు చెప్పినాక ఇది
మంత్రి ఆలోచనేననీ, అతను రాజును
నాశనం చెయ్యటానికి ఎత్తువేస్తున్నాడనీ
అరణ్యకుడు స్పష్టంగా గ్రహించాడు.
తన సందేశం విని ఎప్పుడైతే మంత్రి
వచ్చాడో, అప్పుడే అతను రాజద్రోహి
అని తేలిపోయింది. తరువాత అరణ్యకుడు
మంత్రిని చంపి, రాజునూ, తమ సైని
కులనూ రక్షించుకుని. తన తండ్రి
అమలుజరిపిన అనవాయితీ ఆమో
దించటంతప్ప ఇంక చెయ్యదగినది
ఏమీలేదు,” అన్నాడు.
       రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగంకలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు.               —(కల్పితం)