            ఆనేక మంది పురాణవ్యక్తులు కుండలలో
పుట్టినట్టు చెబుతారు. వారిలో వసిస్టుడూ,
అగస్తు్యుడూ ఉన్నారు.

అగస్తు్యుడు చాలాకాలం పెళ్లి చేసుకో

లేదు. ఆయన ఒకసారి ఆర ణ్యంలో
తిరుగుతూం౦జశు, కొందరు వ్యక్తులు
తలకిందుగా వేళ్ళాడుతూ కనిపించారు.
“మీరు ఇలా ఉన్నారేం? ''
ఆగస్తుర్యడు వారిని అడిగాడు.
“మా వంశంలో అగస్త్యుడు అనేవాడు
పిల్లలు కనకపోవటంచేత మాకు సద్గతులు
లేక, ఇలా ఉన్నాం, అన్నారు వారు.
వాళ్ళు తస పూర్వులని (గ్రహించి,
అఆగస్తు్యడు సైళ్ళాడి వారిని ఉద్ధరించ
గోరి, విదర్భరాజు వద్దకు వెళ్లి, అతని
కూతురైన లోపాము[దను తనకిచ్చి పెళ్లి
చెయ్యమన్నాడు. కందమూలాలు తినే
వాడికి తన కూతురినియ్యటానికి రాజు

ఆని

 

సందేహించాడు, కాని లోపాముద్ర
అగస్త్యుణ్ణి పెళ్ళాడటానికి సిద్ధపడింది.

వివాహం అయిన అనంతరం లోపా
ము ద్ర అగస్త్యుడితో తనకు మంచిబట్టలూ,
నగలూ కావాలన్నది. డబ్బుకోసం
అగస్తు్యడు గ్రుతపర్వు డనే రాజు వద్దకు
వెళ్ళాడు. గ్రుతపర్వుడి దగ్గిర డబ్బు
లేదు. ఇద్దరూ కలిసి |పధ్నశ్వుడు అనే
రాజు వద్దకు వెళ్ళారు, ఆతని వర్దా
అదనంగా డబ్బు లేదు. ఇల్యలు డనేవాడి
దగ్గిర పుష్కలంగా డబ్బున్న దని వారు
ఇల్వలుడి వద్దకు వెళ్లారు..

ఈ ఇల్వలుడు వాతాపి అనేవాణ్ణి
మేకగా మార్చి, వండి, అతిథులుగా
వచ్చిన బా హ్మణులకు పెక్టవాడు.
తరవాత వాతాపి ఆ |బాహ్మణుల పొట్టలు
చీల్చుకుని బయటికి వచ్చేవాడు. ఇలా
వాళ్లు (బ్రాహ్మణులను చంపుతూండేవారు.

 

బుసపులకథలు

 

 

        