             

మొట్ట మొదటి మనువు అయిన స్వాయం
భువుడికి అనంత ఆనే భార్యవల్ల ఉత్తాన
పాదుడు అనే కొడుకు కలిగాడు. అతనికి
ఇద్దరు భార్యలు. పెద్ద భార్య నుసీతికి
పుట్టినవాడు [ధువుడు. రెండవ భార్య
అయిన సురుచి ఉత్తముడు ఆనే
కొడుకును కన్నది.

ఉత్తానపాదుడికి తన చిన్య భార్య
అయిన సురుచి అంట ఎకు్కవ ఇష్టం,
అందుచేత ఉత్తానపాదుడు ఆమె ఏమి
చేసినా తప్పు పట్టువాడు కాడు,

ఒకసారి ధ్రువుడు వచ్చి తన తం ్రి
తొడమీద కూర్చున్నాడు. అది చూసి
సురుచి వచ్చి, '' అలా కూర్చునే ఆర్హత
నీకు లేదు. అది నా కొడుకు్క మాత్రమే
ఉన్నది. అలా నీ తండి తొడమీద: కూర్చో
దలచినట్టయితే నువు నా గర్భవాసాన
బెట్టి ఉండవలసింది. లే, లే! అని

 

[ధ్రువుణ్ణు ఉత్తానపాదుడి తొడమీది నుంచి
లాగేసింది. "|
ఇలా చేసినందుకు ఉత్తానపాదుడు

నురుచిని మందలించక, ఆమె చేసిన
పనిని ఆమోదించిన వాడిలాగా ఉండి
పోయాడు,

గ్రువుడికి చాలా కోపం వచ్చింది.
అతను వెళ్ళి తన తల్లితో జరిగిన సంగతి
చెప్పాడు. కాని, భర్త అభిమానాన్ని
సంపాదించటంలో ఆమె తన సపవతితో
పోటీ చేయలేని నిస్సహాయురాలు,

తన తండి ఇంట తనకు స్థానం లేదని
నిశ్చయించి, |ధువుడు తల్లి . అనుమతితో
తపోవనానికి వెళ్ళాడు, అక్కడ అతను
సప్తర్గులను కలుసుకొని, వారి నుంచి
తపస్సు చేసేవిధం” తెలుసుకుని, విష్ణు
మూర్తిని గురించి తపస్సుచేశాడు. అతనికి
విష్ణువు ప్రత్యక్షమై, వరాలిచ్చాడు,

 

పృరాణ' బాలలు

 

        