మంచి - చేడు

సిరిపురంలో
కనకయ్య  పాపము,పుణ్యము
అన్న ఆలోచనలేకుండా, 
రెండుచేతులా ఆర్జించి, మంచి ఆస్తి
పరుడు అయాడు. ఆతని యాభయోర
విట ఆతని భార్య పోయింది. పిల్లలు
లేరు. తనకు తోడుగా ఉండి, అన్ని
పనులూ చేసి పెడతాడని కనకయ్య రాజన్న
అనేవాణ్ణి నౌకరుగా పెట్టుకున్నాడు,
రాజన్న కనకయ్యకు శ్రద్ధగా సేవలు
చేస్తూ వచ్చాడు,

రాజన్నకు పరిచయం ఉన్న గంగ
అనే అమ్మాయి. చాలా అందమైనది.
సిరిపురంలో సంత జరిగిన . రోజున
వాళ్ళిద్దరూ కలుసుకునేవాళ్ళు.

ఒకనాడు కనకయ్య సంతకు" వెళ్లి,
రాజన్నను పలకరించిన గంగను చూసి,
“ఆ అమ్మాయి ఎవరా?” అని రాజన్నను
అడిగాడు,



"వాళ్ళది చిలకలూరు, బాబూ. వాళ్ల
నాన్న సేరు రంగయ్య,'” అన్నాడు
రాజన్న.

కనకయ్యకు గంగను పెళ్ళాడి, మళ్ళీ
సంసారం చెయార్థలనిపించింది. అతను
పెళ్లీ ళ్ళ పేరయ్యను ఒకళ్ణో రంగయ్య
వద్దకు రాయబారం పంపాడు, రంగయ్య
పేదవాడు, తన కూతుర్ని సంపసన్నుడికి
ఇస్తే సుఖపడుతుందనుకుని, గంగ తనకు
ఈ సంబంధం వద్దని గోలపెడుతున్నా
వినిపించుకో కుండా, రంగయ్య పెళ్లి
ఖర్చులకని కనకయ్య, వద్దనే డబ్బు
తీసుకుని, ముహూర్తం కూడా
పెట్టించాడు.

గంగను పెళ్ళాడదామనుకుంటున్న
రాజన్న హతాశుడయాడు.చిలకలూరులో
ఆతనికి పర్వతాలూ, పానకాలూ అని
ఇద్దరు మిత్రులున్నారు,వాళ్ళు నాటకాలు


కలువకొలను సదానంద
 

        