             

“వీళ్ళ నందరనూ తినడాని కెవరో
చంపుకొన్నారు. నాకు కావలసినది ఒక్ధ అ
శవం. ఐనా, వారి అనుమతి తీసుకుని
మరీ తినడం ధర్మం కదా! అందుకని
ఆ చంపిన వారి కోసం ఎదురుచూసు
న్నాను," అన్నాడూనల్లవాడు.

మెహర్‌ నవ్వి, “వీళ్ళ నందరనూ
చంపించింది నేనే! కాని,. తినటానికి
మా।|తం కాదు,” అన్నాడు.

నల్లవాడు ఆశ్చర్యాన్ని వెలిబుచ్చుతూ,
“తినటానికి కాకపోతే ఇంతమందినీ
వృథాగా యెందుకు చంపినట్లు ? అని
ఎదురు [ప్రశ్న వేశాడు నిర్భయంగా.

మెహర్‌ చక్రవర్తి సేనానితో, “వీడు
కేవలమూ ఆనాగరికుడు. వీడికి నచ్చే
టట్టు మనం తెలియచెప్పడం అసాధ్యం,"
అన్నాడు.

అంతట, చగక్రవర్తి వెనుకపక్క గా
యెవరో నవ్వుతూన్నట్లు అలికిడి అయింది.
మెహర్‌ గభీమని వెనుకకు తిరిగి చూసే
సరికి, ఆ |ప్రాంతాలగల అడవులలో

 

తపస్సు చేసుకొనే ఫకీ రొకడు ఎదట
(ప్రత్యక్షమయాడు,.
“మహాత్మా, నవ్వారెందుకు ? '” అని
అడిగాడు మెహర్‌ విస్మయంతో,
“సుల్తాన్‌! నీవు అనాగరికుడని భావించే
ఈ నరమాంస భక్షకుడు ఆకలి తీర్చుకో
టానికేగాని, అనవసరంగా తోటి మానవుల
[ప్రాణం తీయడు. నీవో? సా|[మాజ్యాన్ని
వా్యపింప చెయ్యాలన్న కాంక్షతో యుద్ధాలు
తలసెట్టి, లక్షలాది మానవుల [ప్రాణాలు
నిష్కారణంగా తీయించుతున్నావు.
అవునా ? ఒక్కక్షణం ఆలోచించు,
ఇప్పుడు మీ ఇద్దరిలో ఆనాగరికులెవరో
నీకే తెలుస్తుంది! '” అన్నాడు ఫకీరు
పిడుగులు. పడినట్లుగా పలుకుతూ.
ఫకీరు మాటలలోని సత్యాన్ని (గహించి
మెహర్‌ సిగ్గుతో తలవంచుకున్నాడు.
అంతేకాదు, ఆ క్షణమందు అతని
మనస్సే పూర్తిగా మారిపోయింది. “ ఇక
ఈ రోజునుంచి యుద్ధమనే మాటనే
తలసెట్ట '” నని నిశ్చయించుకున్నాడు.

 

        