             

వీరుల ప్రాణాలు తీశారు. వీ మరుపాటున
[ర్రాతివేళ నిదపోతూ౦డగా చూసి చీమల
బారులకు మల్లే తండోప తండాలుగా
కొండ దిగివచ్చి, 'మెహర్‌ సైనికులలో

ఎక్కడివాళ్ళ నక్కడ నరికి
పారిపోయారు.

అప్పుడు ముఖ్య సేనాని, చ|క్రవర్తితో,
“ప్రభూ ! _మన మీ దండయా।|త వదులు
కుని తిరుగుదారి పట్టడం (శ్రేయస్కరం.
చాపగా మిగిలిన . సైనికులంతా స్వదే
శానికి పోవాలని కోరుతున్నారు,” అని
'మనవి చేశాడు. కాని మెహర్‌, సేనాని
సలహాను ఒప్పుకోలేదు. అతనికి పట్టుదలే
ప్రధానం.

పోగెట్టి

48

“* ప్రభూ ! తమరు చ(క్రవర్తులనిపించు
కున్నారు. నైలునదీ (ప్రాంతాని కం౦తకూ
వీకచ్చ |(త్రాథి పత్యం వహించారు ! ఇంతతో
ఆగడం మంచిది, జయించిన దేశాలను
నిలబెట్టుకోగలిగితే అదే పదివేలు,”
అన్నాడు సేనాని.

“ఈ షికాంగూ రాజ్యాన్ని వశం చేను

కోవాలి, కదలాలి, ఇంతమందిని లొంగ '

దీసుకుని చివరికి ఒక కొండరాజుకు
లొంగిపోవటమా ? అదేం .కుదరదు,'
అన్నాడు మెహర్‌.

మెహర్‌ ఆజ్ఞకు తిరుగులేదు. లెక్క
లేకుండా సొమ్ము వెచ్చించి కొత్త సేన
లను రప్పించారు. ఆ రాజును ' వశం
చేసుకోవాలన్న పట్టుదలే గాని రాళ్ళూ
రప్పలూ, తుప్పలూ తప్ప యేమీలేసి
ఆ అడవులను వశం చేసుకోవటంపల్ల
ఒరిగే భాగ్య మేమీ లేదని మెహర్‌కు
తట్టలేదు.

పట్టుదలే ప్రధానంగా, షికాంగూ
రాజైన బెట్సాను జీవాలతోకాని, చంపి
చవేసిగాని తెచ్చి ఎదుటసెట్టిన వాడికి
వెయ్యి మొహరీ లిస్తానని సైనికులను
ప్పరికొలిపాడు!

మెహర్‌ సైనికులు ఆదేపనిగా ఆడవిలో
చొరపడి కనపడ్డ భిల్లవీరుడినల్లా వధిం
చటం మొదలెట్లారు. భిల్లు డొక్క్హ్లొక్కడూ

Sot SI

 

        