            శ క్రిసారుడు గుణవతి చెయిర్‌ చూసి,
ఆమెలో మంచి లక్షణాలుండటం గమ
నించి, “అమ్మాయీ, నా దగ్గిర వడ్లు
న్నాయి. వాటితో నాకీ పూట భోజనం
వండి పెడతావా ? ”” అని అందరినీ ఆడిగి
నట్టే ఆమెను కూడా ఆడిగాడు.

గుణవతి ఈ మాట విని నవ్వనూ
లేదు, ఆశ్చర్యపడనూలేదు. ఆమె ఆతను
కోరినట్టుగా ఆ వడ్డతో భోజనం చేసి పెట్ల
టానికి ఒప్పుకునుది.

ఆమె వడ్లు తీసుకుని తడిపి ఆరబెట్టి,
దంచి చెరిగి ఊక తీసింది. ఆ ఊకను
అవ్వకిచ్చి, '' దీన్ని బంగారు పనివాళ్ళకు
అమ్మి ఆ డబ్బులతో ఆకు పచ్చివీ, ఆకే
ఎండువీ కాని కక్టైలూ, ఉసిరిపప్పూ
పట్టుకురా," అన్నది.

"అవ్వ అలాగే చేసింది. గుణవతి
బియ్యం కడిగి, పొయి వెలిగించి ఎసరు

పెట్టింది. బియ్యం చిమడగా నే వార్చి
గంజి తీసి, అందులో కొంచెం ఉప్పువేసి,
ఉసిరిపప్పు నూరి ముద్దచేసి శక్తిసారుడి

కిస్తూ, '' ఈ ముద్ద నొట్లో వేసుకుని ఈ
గంజి తాగండి. తరవాత కా సేపు
విశ్రాంతి తీసుకుని స్నానంచేసి వచ్చా
రంకు భోజనం పెడతాను," అన్నది.

అన్నం కాగానే గుణవతి కొన్ని కశ్హైలు
ఆర్చి బొగ్గులు తీసి వాటిని అవ్వకిచ్చి,
"వీటిని కూడా ఎవరికైనా ఇచ్చి, కాస్త
ఆరకుకూరా, మజ్జిగా పట్టుకురా !"” అన్నది.

అవ్వ తెచ్చిన ఆకుకూర వండి, భోజ
నాలవేళ దాటకుండానే గుణవతి అతిథిని
స్నానం చేసి రమ్మన్నది.

శ క్రిసారుడు స్నానం చేసి వచ్చి
కూరా, మజ్జిగతో సహా కడుపునిండా
భోజనం చేశాడు. ఆతనికి గుణవతి
పొదుపూ, యు_క్తీ చూసి చాలా సంతోష
మయింది. ఆమెకు తన అసలు వృత్తాంతం
చెప్పేసి తనను పెళ్లా డవలసిందిగా |'
కోరాడు. గుణవతి ఒప్పుకున్నది. అతను
ఆమెను తన ఊరికి తీసుకుపోయి పెళ్ళి
చేసుకుని

చాలా కాలం సుఖ౦గా

 

        