             

 

పూర్వం కాంచీపురంలో శక్తిసారు డనే
వైశ్య యువకుడొకడు వుండేవాడు. తం(డి
తాతలనుంచీ వస్తున్న వర్తక వా్యపారాల్లో
అతను లక్షల కొద్దీ ధనం సంపాదించాడు.
ఇరవయోో యేట, అతనికి పెళ్ళాడా
లన్నిపించింది.

భార్య గుణాలే గృహస్థుకు ([ప్రియాన్నీ ,
హితాన్నీ చేకూర్చుతాయి. అని అతను
పెద్దల ద్వారా విని ఉన్నవాడు కావటం
చేత సద్గుణవతి అయిన భార్యనే
పెళ్లాడ నిశ్చయించుకున్నాడు. అందుచేత
తనకు తగిన కన్యను తానే వెతుక్కునే
ఉద్దేశంతో అతను దేశాల మీద బయలు
దేరాడు.

శక్తిసారుడికి సాముద్రికం తెలుసును.
సాము[ద్రికం చెప్పే మిష మీద అతను
ఎంతోమంది కన్యల చేతులు చూశాడు.
మంచి లక్షణాలుగల పిల్లగా కనిపించిన

కన్యలకు అతను ఒక చిన్న పరీక్ష
పెక్టువాడు.

అతను ఈ (పయాణంలో తనవెంట
రెండు శేర్ల వడ్లు తీసుకువెళ్లాడు. ఆ
వడ్లను తనకు నచ్చినట్టు కనబడిన పిల్ల

కిచ్చి, '“అమ్మాయీ*, యీ వడ్డతో నాకీ
పూట భోజనం వండి పెడతావా ? '' అని
అడిగేవాడు. ఈ మాట విని కొందరు
అతన్ని చూసి వెగరివాడన్నట్టుగా నవ్వారు.
మరికొందరు ఆశ్చర్యపడి, ''
సాధ్యమవుతుంది ? "” అన్నారు. కాని
ఒక్కరు కూడా ఆ పని చేయలేక
పోయారు.

ఇలా కన్యలను చూసుకుంటూ వెళ్ళగా
వెళ్ళగా అతనికి ఒకనాడు కావేరీ తీరాన
ఒక కుటీరంలో గుణవతి అనే ఒక పిల్లా
ఆమెను సాకుతున్న ఒక వృద్ధ్దురాలూ
కనిపించారు. వారు నిరుపేదలు.

అది ఎలా

25 ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        