               
 
      
 
     
 
   
 
 
 
     
 
 
     
   
   
   
       
      
     
      
   

 
 

సుభిక్షంగా వున్నదని పెద్దలు చెప్పేవారు.
అయితే, ఒక సంవత్సరం దేశంలో కాటక౦
ఏర్పడింది. ఎక్కడా ' వానలు లేవు.
అందుకు కారణం త్వరలో నే తెలిసింది.
మూలికావనం |క్రమ।[క్రమంగా పలచబడి
పోతున్నది. పల్లెవాసులు అరణ్యంలోని
చెట్లను నరికి, వంటచెరుకుగా ఉపయో
గిస్తున్నారు. వృక్షసంపద క్షీణించడంతో
వానలు సరిగా కురవడంలేదు.

ఈ సంగతి తెలియగానే లవంగ దేశపు
రాజు మూలికావనం రక్షణకు సైనికుల్ని
స కాపలా సెట్టి, తన అనుమతిలేకుండా ఎవరూ
- |అందులో ప్రవేశించరాదని శాసనం చేశాడు.

ఆ అరణ్యం కారణంగానే లవంగదేశం .

ప్రవేశానికి

 

 

రాజధానీ నగరంలో మహాసారు డనే
యువ వైద్యుడు ఉన్నాడు. అతడు పిన్న
వయసులోనే మానవ  శరీరశాస్త్రాన్నీ,
వైద్యశాస్త్రాన్నీ ఆకళీంపు చేసుకుని గొప్ప
వైద్యుడుగా పేరు పొందాడు: నగరంలోని
కాకలు తీరిన వైద్యులందరికీ అతడం'ట
చెప్పరానంత అసూయ. అతణ్ణ ఎలా
దెబ్బ లతీయడమా అని వాళ్ళు ఆలో
చిస్తూండగా, మూలికావననం మీద రాజు
గారి ఆంక్ష వచ్చింది. మహాసారుడు తన
వైద్యానికి పూర్తిగా మూలికావనంపైనే
ఆధారపడ్డాడు. అందులో అతడు వైద్యా
నికి పనికివచ్చే ఎన్నో కొత్త మూలికలు
కనుగొన్నాడు.

మహాసారుడు వైమ్యలందర్శీ కలుసు
కుని, సమస్య వివరించి, మూలికావన

  

 
  
 

 
  
  

అనుమతి యిప్పించాలని
రాజును వేడుకుందామన్నాడు. ఇందుకు
వైద్యులెవరూ ఒప్పుకోలేదు.

బాగా ఆలోచించిన మీదట మహా!
సారుడు తానొక్కడే వెళ్ళి రాజును కలుసు
కుందామన్న నిర్ణయానికి వచ్చాడు. కాని,
తం(డి అతణ్ణి వారిస్తూ, ' “' కార్యసాధకు
డెన్నడూ ఒంటరిగా పోరాదు. పని సాను
కూలం కావాల౦ంశు తోడు వుండాలి.
అలాంటి సరైన తోడును ఎన్నుకోవడం
లోనే, సీ [ప్రజ్ఞ వుంటుంది,” అన్నాడు.

  

  
 

చందమామ

        