             
 
 

  

 |చేత తిట్లు తిన్నవాడిని ఆయన శిష్యుడుగా
|స్వీకరించడు.

"4

చద

 
 

ఆయన వద్దకు వెళ్ళి తిట్లు తిని వచ్చారు.
మహాసారు దోకి తండి యీ పర్యాయం
'రాజన,ర్తకి చితలేఖను తోడుగా తీసుకు
'|పామ్మని చెప్పాడు: ఒకసారి ఆమెకు
కాలి మీద ఏదో |వణం పుట్టగా, రాజ
వైద్యుడు శస్త్రచికిత్స చేసి కాలు తీసి
'వేయాలన్నాడు. అలా జరిగితే తన నాట్యా'
నికీ, రాజన ర్తకి పదవికి భంగంవాటిల్ల'
గలదని చిత్రలేఖ భయపడి మహాసారుణ్ణి
చూడ వచ్చింది. అతడా మెకు శస్త్రచికిత్స
లేకుండానే |వణాన్ని నయం చేశాడు,

లేఖ అతడి వెంట సత్వ్వసారుడి ' ' దగ్గిరకు
రావడానికి .ఒప్పుకున్నది. చి[తలేఖ
సౌందర్యానికి. సత్వసారుడు అచ్చెరువు
| చెందాడు.

నమస్కరించి, “స్వామీ, తమరు వైద్య

: శాస్త్రంలో మహా |పవీణులని వినడమేగాని,

తమ 'రూప౦ దైవాంశ సంభూతులను తల

పింపచేయగలదని' అనుకోలేదు. తమ,

ముందు నాట్యం చేయాలన్న అభిలాషతో
వచ్చాను," అన్నృది.

  

ఉబ మూసు 2)

సత్వసారుడు మహా కోపిష్టి, ఒకసారి తన

నగరంలోని చాలామంది వై ద్యులు

మహాసారుడు సంగతి' చెప్పం చిత్ర
శిష్యుడుగా చేర్చుకోగలరని ఆశ్చ” ' అన్నది.

" ఆమె, సత్వసారుడికి ఎంతో వినయంగా _

  

 
   
   
 
 
     
 
   
   
   
   
 
  

   

తరవాత ఆమె మహాసారుడిని గురించి |
“తమకు విద్యకు తగ్గ శాంత
గుణమున్నదని విన్నాను. ఈ నా మి(తుణ్ణు, |

  

చెప్పి,

 

     
      
     
 

సత్వసారుడు, మహాసారుణ్ణి ఆప్యా
యంగా పలకరించి, వల్‌ రోజుల్లో
తనకు తెలిసిన వైద్యరహస్యాలన్నీ అత
డికి చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు. ఇ
ఇ	


ఇది జరిగిన తర్వాత మహాసారుడు!|
తండ్రితో, “నాన్నా, లోగడ నువ్వెన్ని| |
సార్లు చెప్పినా, వివాహం నా వైద్యవృత్తి త్తికి|
అఇసఎ కాగలదన్న భయంకొద్దీ, , బ్రహ్మ
చారిగా వుండిపోదలిచానని ఆన్నాను.
ఇప్పుడు నా మనసు మారింది. నీకు జట

    
  

  

 
    

 
 

    

    
   

   
    
 

      
      
 

   

        