            “మీ మాట కాదనను. కాని, సరైన
తోడును ఎన్నుకునే ప్రజ్ఞ నాకు లేదు.
మీరు ఎవరి పేరు చెబితే వారిని తీసుకుని
వెళ్ళి రాజును
అన్నాడు మహాసారుడు.

మహాసారుడి తం(డ్రి కుశంకుడి పేరు
సూచించాడు. కుశంకుడు లవంగ రాజుకు
సవతి తమ్ముడు. అతగాడు దుర్చుద్ధుల
పుట్ట! సవతి తల్లి యింకా జీవించి

|వుండడంవల్లా, వంశగౌరవాన్ని వీధిపాలు
చేయడం యిష్టంలేకా, రాజు అతశన్హ

సహిస్తున్నాడు.

ఈ సంగతి ఆందరికీ తెలిసిందే.
అయినా మహాసారుడి తండ్రి, కొడుకుతో,
““ ఒకసారి ఆ కుశంకుడికి [ప్రమాదకర
మైన జబ్బు చేస్తే, నువ్వు నయం చేశావు.

రాజుగారు. అతడి మాట కాదనడు,"
అన్నాడు.

'మహాసారుడు, కుశంకుణ్ణి వెంట
బెట్టుకుపోయి రాజదర్శనం చేశాడు. తన
సవతి తమ్ముణ్ణ చూస్తూనే రాజు యిబ్బం

'దిగా మొహం సెట్టాడు. కుశంకుడు మహా
సారుణ్ణి గురించి రాజుకు చెప్పి, ““మళ్ళీ,
|మళ్ళీ నేను మీ దగ్గిరకు రానవసరం

లేకుండా, యీ మహావైద్యుడికి మూలికా

వనం [ప్రవేశించేందుకు అనుమతి పతం.

యిప్పించండి,'” అన్నాడు.

'కలుసుకుంటాను,'"

పత్రాన్ని మహాసారుడి కిప్పించాడు. మహా
సారుడు ఇంటికి వెళ్ళి, తండి సలహాను
ఎంతగానో మెచ్చుకున్నాడు.

" రాజధానిలోని ఇతర వైద్యులు మహా
సారుడి పీడ వదిలించుకోవడం ఎలాన్‌
అని ఆలోచించి ఒక ఉపాయం పన్నారు.
రాజ్యం పొలిమేరల్లో వున్న ఒ!
కు(గామంలో భయంకరమైన అంటు
వ్యాధి |పబలిందనీ, దాన్ని కుదర్బగల
సామర్థ్యం ఒక్క మహాసారుడికే వున్నది
గనక, ఆయన్ని అక్కడికి పం పంపవలసింది;
(గామస్థులు కోరుతున్నట్టు ఒక దొ

'లేఖ తయారుచేసి, దాన్ని రాజుకు చే

 

        