             

 

 

తెలుసు. ' అందువల్ల
చేశారు. రాజు ఆ వివరాలన్నీ మహాసారు
డికి పంపి, తక్షణం ఆ (గ్రామానికి వెళ్ళ
వలసిందిగా ఉత్తరువు జారీ చేశాడు.
      ఆ సమయంలో నగరంలోని [పముఖు
లెందరో మహాసారుడి వద్ద చికిత్స పొందు
తున్నారు. వాళ్ళను మధ్యలో వదిలి
వెళ్ళడం అతడికి యిష్టంలేదు. పైగా,
ఇదంతా వైద్యుల కంఁట అని అతడికి
తెలుసు.అందువల్ల మహాసారుడు
రాజును దర్శించాలనుకున్నాడు.
     అతడికి, '" ఈసారి కుశంకుణీ
వెంటబెట్టుకుని వెళ్ళకు. తన ఆజ్ఞ నిరాక
రిస్తే, రాజు సహించలేడు. కుశంకుడంటే
ఆయనకున్న అసహనంవల్ల, నీ షని
సానుకూలం కాదు. మహారాజుకు యిష్ట
డైన విదూషకుణ్ణు వెంటబెట్టుకుపో,'' అని
సలహా యిచ్చాడు.
       మహాసారుడు తం్రిడి చెప్పినత కే చేశాడు.
విదూషకుడు రాజుతో, “మహాప్రభూ,
మహాసారుడు తమ ఆజ్ఞ [ప్రకారం రాజ,
ధాని వదిలి వెళుతున్నాడు. అతడితో
పాటు నేనూ, మరికొందరు నగర [పము
ఖుల౦ కూడా వెళుతున్నాం. ఇందుకు
తమ అనుమతి కోరుతున్నాను,'' అన్నాడు.

మహాసారుడితోపాటు 'వెళుతున్నవారి
పేర్లు వింటూ నే రాజు కలవరపడి,
విదూషకుణ్ణఛ్అందుకు కారణం అడిగాడు.
వాళ్ళందరూ. అనారోగ్యంతో బాధపడు
తున్నారనీ, మహాసారుడు లేనిదే వాళ్ళకు
క్షణం కూడా గడవదనీ విదూషకుడు
చెప్పాడు. వెంటనే రాజు తన ఉత్తగక్యును
ఉపసంహరించుకుని, సరి అయిన
వైద్యుణ్ణి ఆ (గామానికి పంపే పని రాజ
వైద్యుడికి అప్పగించాడు.

కొద్ది రోజుల తరవాత రాజధానీ నగరా
నికి సత్వసారు డనే గొప్ప వైద్యుడు
వచ్చాడు. ఆయనకు తెలియని వైద్య
రహస్యాలు లేవనీ, ఊరూరూ తిరుగుతూ
తనకు నచ్చినవాడికి ,వైవ్యశాస్త్రంలోని
ప్రతీతి.
అయితే, ఆయనతో ఒక ఇబ్బంది వున్నది.

చందమామ

        