  ఒకానొకవూల్లో మోహన్‌ అనే కుర్రవాడు
ఉన్నాడు. వాడు కటికదరి[ద్రుడు,
వీపూట కాపూట తిండికి తడుముకోవలసి
వచ్చేది. ఐంత దీనస్థితిలో ఉన్నప్పటికీ,
మోహను ముఖాన విచారరేఖ ఆనేది
ఎన్నడూ కనిపించలేదు. వాడు నిత్య
సంతోషి. తను ఎప్పుడూ చిద్విలాసంగా
ఉండటమేగాక దగ్గర ఉండేవాళ్లోను
హాస్యపుమాటలతో పకపకా నవ్వించేవాడు.
    ఎన్నాళ్ళకూ ఉన్నవూళ్ళో గడవకపోయే
సరికి, మోహను, తనకాళ్లు ఎక్క డికితీసుక
పోతే అక్కడికి పోదామని నిశ్చయించు
కుని బయల్దేరాడు. పోయి పోయి కొన్నా
ళ్ళకు ఒక నగరం చేరుకొన్నాడు. దానిని
మహాదాత ఐన ఒక ఫొదుషా పరిపాలిస్తు
న్నాడు. ఆ ఫాదుషా ఒక చథ్రమైన శాసనం
చేసివున్నాడు. 'మా రాజ్యంలో అనాధుడు
ఎవడైనా చచ్చిపోయినట్టయితే, వాని
నిమిత్తం అయ్యే ఖర్చులకోసం చివాణపు
ఖజానాలోనించి యాభై రూపాయిలు
ఇస్తాము ” అని.
   ఈ శాసనం చూచి సంతోషంతో
మోహను ఎగిరి గంతువేశాడు. వెంటనే
ఫాదుషావద్దకు పోయి, వినయ విధేయతలు
నటిస్తూ, తన కష్ట సుఖాలన్నీ పూసగుచ్చి
నట్టువలపోనసుకొన్నాడు. చెప్పిందంతా విని
ఫాదుషా “ఓయి ఆ బ్బాయీ!__మా
శాసనం కేవ లమూ చచ్చిపోయినవాళ్ళ
కోసమే గాని, బ్రతికున్నవాళ్ళను ఉద్దేశించి
ఏర్పరచింది కాదు. (బతికున్న వాళ్ళకేం,
వీ కష్టపడి ఐనా సంపాదించుకుంటారు.
మరి దిక్కూ మొక్కూ.లేని అనాధులు తరిం
చటం ఎలాగా ? అందుకనే వాళ్ళను ఉద్ద
రించటానికని ఈ శాసనం సృష్టించాము,
కనుక నీవు వెళ్ళిపో, నీకు జక్క రాగి
శానీకూడా ఇచ్చేదిలేదు” అని చెప్పాడు.

. పంకదారు సాత్యకిరావు, దోనపాడు

 

        