             

 

అప్పుడు మోహను "(పభూ !____ ఏలిన
వారు నన్నేదో  బతికున్నవాడిగా లెక్క వేసు
కుంటున్నారు   కాబోలు,  ఈ కటకాలతోటీ,
రేషను తిండితోటీ సగము చచ్చేవున్నాను.

కొద్దిరోజుల్లో పూర్తిగా నే  చచ్చిపోవచ్చు,
ఆ   కాస్త మాటా తమ  చెవిని   బడటానికి                                 ఎంతోకాలం పట్టదుకూడాను ” అన్నాడు.
         “ సరే, చచ్చీపావోయి   తరువాత   సంగతి
మేము      చూసుకుంటాములే”    అన్నాడు
ఫౌదుషా.
          ఆందుకు మోహను “ ఆయ్యో  దేవరా!
అంత తేలికగా సెలవిస్తున్నారేమిటి ? ఒక
 వేళ నేనుపూర్తిగా చచ్చిపోయాననుకోండి.

అప్పుడు తమ శాసనంప్రకారం నానిమి త్తం
యాభై  రూపాయిలూ ఇవ్వక తప్పదుకదా !
అందులో సగం   సైకం_అంటే    ఒక్క
పాతిక    రూపాయిలు   ఇప్పుడు నాకు దయ
చేస్తిరంట నేను తమ రాజ్యం విడిచి
మరొకచోటికి వెళ్ళిపోతాను. ఇలాచేయటం
వల్ల తక్కిన పాతిక రూపాయిలూ   తమ
ఖజానాలోనే    ఉండిపోతాయి. అద౦తా
 తమకు ఆదా అన్నమా టేకద ! ” అని
ఫ్వాదుషాకు నచ్చ వెప్పాడు.

     ఈమాటలు ఫాదుషాకు బాగా నచ్చినై.
ఇంతటితో వీడిపీడ వదలిపోతుంది, పాతిక -
రూపాయలు మిగులుతైకదా అని తక్షణమే
ఖజానా లోనించి సొమ్ము తెప్పించి
ఇచ్చాడు. ఇది చేతపుచ్చుకొని, మోహను
మరొకవూరు పోక నగరులోనే వుంటూ; ఆ
డబ్బుతో కాలక్షపంచేస్తూ వున్నాడు.

ఇంతలో తలవని తలంపుగా, ఆ పట్టణ
మంతటా మహమ్మారి వ్యాపించి, రెండు
రోజులలో సగం మందిని తుడిచి పె ట్టి
వేసింది. అందుచేత ఊరు ఖాళీచేసి పోయి
ఎక్కడైనా     ప్రాణం రక్షించుకోమంటూ             
   ప్రజలకు ఫాదుషా   ఉత్రరువు చేశాడు.
అప్పుడు మోహను, తిరుగా  ఫాదుషావద్ఉకు                   
                          చందమామ

 

        