            'హేలాపురి నివాసి వీరసత్వుడు, బాగా
ఆస్తిపాస్తులున్నవాడు. పది మందిలో మంచి
పేరున్న వాడు. ఆయనకు ఒకే కుమారుడు.
వాడికి పెళ్ళిడు రాగానే, ఆయన తగిన
వధువుకోసం వెదకడం ప్రారంభించాడు.
రూపవంతుడు, వినయవంతుడు, మంచి
తెలివితేటలున్న తన కుమారుడికి రూపంలో,
తెలివితేటల్లో సరితూగే అమ్మాయి భార్యగా
తీసుకురావాలని వీరసత్వుడి సంకల్పం.
ఇందుకోసం, ఆయన తన బంధు
గణంలో అంతో ఇంతో తానెరిగి వున్న వాళ్ళ
కుటుంబాల్లో ప్రయత్నించి చూశాడు. ఐతే,
మంచి తెలివితేటలూ, చలాకీతనం వున్న
ఆడపిల్లల్లో చాలామంది అందచం౦దాల్లో
అంతంత మా[తంగా వుండడం; అంద
చందాలున్న వాళ్ళు తెలివితేటల్లో చెప్పుకో

 

దగినవాళ్ళుగా కనబడకపోవడంతో, ఆయనకు
ఎమి చేయడమా అన్నది పాలుపోలేదు.
ఇలా వుండగా- ఒకనాడు వీరసత్వుడి
ఇంటికి దూరపుబంధువు శేషశాయి అనే
ఆయన చుట్టపు చూపుగా చూడవచ్చాడు.
మాటల సందర్భంలో వీరసత్వుడాయనకు,
తన కొడుకు పెళ్ళిసమస్య గురించి చెప్పి,
“మా వాడికి తగిన వధువును వెతికి పట్టు
కోవడం, ఆరంభంలో నేననుకున్నంత తేలిగ్గా
కనబడడంలేదు, ” అంటూ, ఆ ప్రయత్నుంలో
తనకు ఎదురైన అనుభవాలు ఏకరువు పెట్టాడు.
అంతా శ్రద్ధగా విన్న శేషశాయి, కొంచెం
సేపు ఆలోచించి, “మగపిల్లవాడిని గాని,
ఆడపిల్లనుగాని మనం చూసి, ఇట్టే వాళ్ళ
తెలివితేటల్ని గురించి తెలుసుకోవాలంటే,
వాళ్ళ మాటలా చేతలా ద్వారానే సాధ్య

కోనే నాగ వెంకట ఆంజనేయులు

        