“అయ్యా, అదిసరే కాని, ఇంతకూ తమరు
వచ్చింది, మా ఇంటికే కదా?”అని అడిగింది
ఆ యువతి.
“ఇది బాలకృష్ణుడిగారి ఇల్లే కదా,
తల్లీ?” అని అడిగాడు వీరసత్వుడు.

“అవునండీ, మీకు కావలసిన ఇల్లు ఇదే.
ఇవిగోనండి నీళ్ళు. కాళ్ళు కడుక్కుని లోపలికి
రుడి. మా నాన్నగారు లోపల శ్రన్నారు, "అన్నదా
యువతి, వీరసత్వుడికి
కాళ్ళు కడుక్కోడానికి నీళ్ళుఅందిస్తూ.

వీరసత్వుడు శుభ్రంగా కాళ్ళు కడు
క్కుని, ఆ యువతి అందించిన వస్త్రంతో కాళ్ళు
తుడుచుకుంటూ, “తల్లీ, కాళ్ళు కడుక్కో
డానికి నేను నీళ్ళు అడిగినవెంటనే ఇవ్వకుండా,
నేను వచ్చింది మీ ఇంటికే అని విచారించి
తెలుసుకున్న తరవాతే ఇచ్చావు. ఇది నాకు
చాలా విచిత్రంగా తోస్తున్నది,” అన్నాడు.

ఈ ప్రశ్నకు ఆ యువతి కాస్త బిడియ
పడుతూ,“ ఇందులో మీరు విచిత్రం అను
కోవడానికి ఏమీ లేదు. నేను మిమ్మల్ని ఇంతకు
ముందు ఏనాడూ చూడలేదు. అంటే మీరు
మా ఇంటికి పూర్తిగా కొత్త వారు. మీకు కావల
సింది మా ఇల్లు కాక పోతే, మీరు ఎలాగూ
వెనక్కి తిరిగి పోక తప్పదు. అప్పుడు కూడా
మీరు తప్పని సరిగా, బురదలోంచే నడిచి
వెళ్ళాలి. అలాంటప్పుడు కాళ్ళు కడుక్కోవడం
ఎందుకు - మీక్కావలసింది మా ఇల్లు
కాకపోతే? మీరు వచ్చింది, మానాన్నగారిని
కలుసుకోవడానికే అన్న విషయం నిర్ధారించు
కున్న తర్వాతే, కాళ్ళు కడుక్కోవడానికి
నీళ్ళిచ్చాను,” అని చెప్పింది.

ఆ జవాబుకు వీరసత్వుడు ఆశ్చర్య
పోయాడు. అందంతో పాటు ఇంత తర్కంతో
తెలివిగా ఆలోచించే, ఆ యువతే తన
కుమారుడికి తగిన వధువని నిశ్చయించు
కుని, ఆమె తండ్రితో వివాహవిషయం
మాట్లాడేందుకు, ఆ ఇంట్లో అడుగుపెట్టాడు
ఆనందంగా.

 

స్ప్పెంబర్‌ 2000

చందమామ

        