             

తొలిగిన అజ్ఞానం
[yu

రాజుపాలెం అనే (గ్రామంలో, రాజయ్య అనే
రైతుండేవాడు. అతడు తనకున్న కొద్ది పాటి
పొలాన్ని దున్నుకుంటూ, ఎలోటూ లేకుండా
జీవిస్తున్నాడు.

ఒక రోజున రామాపురం నుంచి రాజయ్య
భార్య తండ్రి గోవిందయ్య, ఒక పాడిగేదెను
తోలుకొచ్చాడు. ఆయన రాజయ్యతో,
“అల్లుడూ! నువ్వు చక్కగా వ్యవసాయం
చేసుకుంటున్నావు. అలాంటి నీకు పషువుల
పాడికూడా వుండాలి. పాడికి, పంట తమ్ముడు
అంటారు. నాకు మధ్య పశుసంపద బాగా
పెరిగింది. సంతోషం కొద్దీ ఒక పాడిగేదెను
తోలుకొచ్చాను. పంటతో పాటు పాలు పెరు
గుల సౌఖ్యాన్నికూడా అనుభవించు!”
అన్నాడు.

మామగారి మాటలకు రాజయ్య నవ్వి,
“మావయ్యా! పాడిపశువునం వేంపడం
మాటలు కాదు. అలాంటి దానివల్ల ఎంత
సుఖముందో, సరైన మేత పెట్టలేకపోతే అంత

బాధవుంది. పొలంలో నాకు పండిన పంట
ఏలోటూ లేకుండా సరిపోతున్నది. వరిపంట
నూర్చగా వచ్చే ఎండుగడ్డి, నాదుక్కిటెద్దు
లకు బొటాబొటీగా సరిపెట్టుతున్నాను.
ఇప్పుడు, ఈ గేదె రావడం వల్ల పాలు, పెరుగు
సౌఖ్యం మాట దేవుడెరుగు, దీన్ని 'మేపగల
స్తోమత నాకులేదు,” అన్నాడు.

అప్పుడు రాజయ్య భార్య కనకం కల్పిం
చుకుని, “మీకు ఈ మధ్య చాదస్తం మరీ
పెరిగిపోతున్నది. దుక్కిటెద్దులతో పాటే దీన్నీ
'మేపుదాం. లక్ష్మీదేవి పాడి, పంటలు రెండింటి
లోనూ వుంటుంది. మహలక్ష్మిలా వచ్చిన ఈ
పాడిగేదెను వద్దనకండి. గొడ్జొచ్చినవేళ, బిడ్డ
చ్చినవేళ శుభం జరుగుతుందని వినలేదా
ఏం?” అన్నది.

ఆ తర్వాత గోవిందయ్యకూడా ఒకటికి
రెండుసార్లు చప్పడంతో, రాజయ్య తన దుక్కిటె
ద్లులతోపాటుకొట్టంలో మరిరెండు కట్టుకొయ్యలు

పాతి గేదెను, దూడను కట్టేయించాడు.

 

        