            ఉదయం వారు తిరిగి ప్రయాణం సాగించి
అయెోధ్యకు వెళ్లైెటప్పుడం లక్ష్మణుడు,
రాముడితో ఏమని చెప్పడమా అని చాలా
మధనపడ్డాడు.

రథం అయోధ్య చేరింది. రాముడి ఇంటి
ముందు లక్ష్మణుడు రథం దిగి, లోపలికి
వెళ్లి, దీనంగా కన్నిరు కార్చుతూ, సింహా
సనం మీద కూర్చుని ఉన్న రాముడికి నమ
స్కరించి, “మి ఆజ్ఞానుసారం సతను గంగా
తీరాన వాల్మీకి వంహాముని ఆశ్రమంలో
విడిచి వచ్చాను. విచారించవద్దు. వృద్ది నుంచి
క్షయుమూ, ఉన్నతి నుంచి పతనమూ,
సంయోగం నుంచి వియోగం తప్పత్త. వచ్చిన
అపవాదం దానంతట అదే పోతుంది,”
అన్నాడు.

“లక్ష్మణా, నా మాట పాటించాను. చాలా
సంతోషం. నాకు విచారవేంమీ లేదం,”’

అన్నాడు రాముడు. అప్పటికతను నాలుగు
రోజులుగా ప్రజల గొడవలు విచారించలేదు.
అది చాలా తప్పు. రాముడా సంగతి లక్ష్మ
ణుడితో అని, అందుకు తార్కాణంగా నృ్గ
మహోరాజు కథ ఇలా చెప్పాడు.

పూర్వం నృగమహారాజు కోట్లకొద్ది ఆవు
లనం (బాహ్మణంలకు దానం చేశాడు.
ఆయంన దానమిచ్చిన ఆవులలో ఒకటి
[ప్రమాదవశాన తిరిగి రాజుగారి ఆవులమం౦
దలలో కలిసిపోయింది. అది తెలియక
రాజు దాన్ని మరొక (బాహ్మణుడికి దానమి
చ్చాడు. మొదట దానం పుచ్చుకున్న (బ్రాహ్మ
ణుడు తన ఆవును వెతుక్కుంటూ తిరు
గుతూ, కనఖలం అనే చోట రెండో (బ్రాహ్మ
అంద ఇంట తన ఆవును చూసి గుర్తించి,
దానికి తాను పెట్టుకున్న పెరుతో పిలిచాడు.
ఆ అవు తన పాత యుజమాూని గొంతం

LN ¥ ' Fp
LN A షు

గ

Wi 7” A TS A

a 7 AAI గు y WO
M7 4 MW |) WN NN స Nap K ANY

a AN BA స SN

| A ‘ A MI } A

 

చందమాను 23 ఎప్రిల్‌ 2010 T

        