             

గుర్తించి కట్టుతాడు తెంచుకుని, అతని
వెంట బయలుదేరింది. ఆది చూసి రెండో
(బ్రాహ్మణుడు, “నా ఆవును నువు తోలుకు
పోతంన్నావేమిటి? దీన్ని నాకు నృగవం
హరాజు దానమిచ్చాడు.” అన్నాడు.
“ఆ నృగవంహోరాజే దిన్ని నాక్కూడా
దానమిచ్చాడు, అన్నాడు మొదటి (బ్రాహ్మ
ణుడు. ఈ తగాదా వారిద్దరి మధ్యా పరి
ష్కారం అయెది కాదు గనక వారు తిన్నగా
నృగవుహారాజు వద్దకె వెళ్లారు. అయితె
వారికి రాజదర్భన౦ం ఎంతకూ కాలెదు.
బయటి ద్వారం వద్ద రోజుల తరబడి పడి
గాపులు కాయవలిసి వచ్చింది. చివరకు
వాళ్లు ఆ(గ్రపాంచి ఊసర వెల్లి అయిపోయి
ఎవరికంటా పడకుండా పడకుండా గోతిలో
జీవించవంుని రాజును శపించారు. రాజు
బతిమాలగా, యదువంశంలో వామదేవుడు
పుట్టి శాపవిమోచనం కలిగిస్తాడని చెప్పి

ఏప్రిల్‌ 2010 24

ఆ|(బ్రాహ్మణులు వెళ్ళిపోయారు. తరవాత
నృగమహోరాజు వసువనే తన కుమారుడికి
పట్టాభిషేకం చేసి, తానం [ప్రజల కంట
పడకుండా ఊసరవెల్లి జీవితం సుఖంగా
గడపడానికి గాను కొన్ని గోతులు తవ్వించి
వాటిమీద చెట్ల నీడా, వాటి చుట్టూ పూల
మొక్కలూ ఎర్పాటు చేయించుకున్నాడు.

రాముడు లక్ష్మణుడికి నృగ మహారాజు
కథ చెప్పి, ఆ తరవాత నిమి అనే వాడి కథ
కూడా చెప్పాడు.

నిమి ఇక్ష్వాకు మహారాజు కొడుకులలో
పన్నెండోవాడు. అతను ఒక దివ్యమైన పురం
కట్టించి, దానికి వైజయంతవుని పేరు
పెట్టాడు. అతను తన తండ్రికి సంతోషం
కలిగించడానికై ఒర యజ్ఞం తలపెట్టి, వ
సిష్టుడిని బుత్విక్కుగా ఉండమని కోరాడు.
అయితే వసిష్టుడు తననం ఇం|[ద్రుడం
ముందుగానే యజ్ఞం చేయించమని కోరా
డని, ఇంద్రుడి యజ్ఞం పూర్తి కాగానే తాను
వచ్చి యజ్ఞం చేయిస్తానని చెప్పి వెళ్లిపో
యాడు. అందుచేత నిమి గౌతముడిని
పెట్టుకుని యజ్ఞం పూర్తి చేసేశాడు. ఇంద్రుడి
యజ్ఞం పూర్తి కాగానే వసిష్టుడు తిరిగి వచ్చి,
నిమి తన కోసం వేచి ఉండక గౌతముడి
చేత యజ్ఞం పూర్తి చేయించుకున్నాడని
తెలుసుకుని కోపం చెంది, రాజును చూడ
బోయాడు. సరిగా ఆ సమయానికి నిమి
ని|ద్రపోతూ ఉండటం జరిగింది. వసిష్టుడు
రాజదర్శనం కోసం కొద్ది సేవు చూసి, కావా
లనే నిమి తనను వేచి ఉంచాడనుకుని,
“రాజా మరొకరి చేత యజ్ఞం చేయించు

చందమాయను

        