            అవమానాన్ని ఎందుకు సహించాలి? మన
మిద్దరమూ అగ్నిలో దూకి ప్రాణత్యాగం చే
ద్దాం. ఈ అవమానాన్ని ఒకవేళ నువు సహిం
చినా, నేను సహించలేను, ఆత్మహత్య చేసు
కుంటాను, నాకు అనుజ్ఞ ఇయ్యి,” అని
పెద్ద పెట్టున ఎడ్చాడు.

కొడుకు దుఃఖం చూసి దేవయానికి
రోషం వచ్చి, తన తండ్రిని తలుచుకున్స్నది,
వెంటనే శుక్రాచార్యుడు వచ్చాడు. “నా భర్త
నన్ను చాలా లోకువగా చూస్తున్నారు. ఆ
అవవూన౦ భరించటం కష్టంగా ఉంది.
నేను అగ్నిలో దూకో, విషం తినో, నీటిలో
పడో ఆత్మహత్యం చేసుకుందామనుకుం
టున్నాను, అన్నది దేవయాని తండ్రితో.

శు[క్రాచార్యుడికి పట్టరాని ఆగ్రహం వచ్చి,
యంయాతి ముసలితనంతో జీవించమని
శపించి, కూతురి నోదార్చి, ఇంటికి తిరిగిపో
యాడు. శు[క్రాచార్యుడి శాపాన్ని యయాతి
ఎంతో సహనంతో స్వకరించాడు.

అతను యదువును పిలిచి, “నాయనా
నెనింకా బోగాలతో తృప్తిపడలేదు. అందు
చేత నా ముసలితనాన్ని నువు కొంత కాలం

భరిస్తావా? నాకు భోగాలతో తృప్తి కలిగాక
నీ యౌవనం నీకిచ్చి ముసలితనం తీసు
కుంటాను, అన్నాడు. “నీ సరసన భోజనం
చెయ్యడానికి అర్హుడైన పూరుడండగా నీ
ముసలితనాన్ని నేనెందుకు తీసుకోవాలి?
వాడినే తీసుకోమను, ' అన్నాడు యదువు.

అప్పుడు యయాతి పూరుణ్నే పిలిచి
యదువు నడిగినట్లే అడిగాడు. తన తండ్రి
వార్థక్యాన్ని స్వకరించడానికి పూరుడు మన
స్పూర్తిగా అంగీకరించాడు. యయాతి తన
వరుసలితనాన్నన్ని పూరండి కిచ్చి, వాడి
యౌవనం తాను పొంది, అనేకవేల యజ్ఞాలు
చేశాడు. చివరకతను తన కొడుకు నుంచి
ముసలితనం తీసుకుని, వాడికే రాజ్యాభి
షేకం చేసి, దేవయాని కొడుకైన యదువుకు
రాజ్యార్హత లెకుండా చేశాడు. యయాతి
అనంతరం పూరుడు ప్రతిష్టానపురం రాజ
దొనిగా పెట్టుకుని చాలా కాలం రాజ్యం
చేశాడు.

రావంలక్ష్మణులిలా కథలు చెప్పుకుం
టూండగానే రాత్రి గడిచిపోయింది. తూర్పున
అరుణరేఖలు కనిపించాయి.

 

T ఏప్రిల్‌ 2010

        