            వమీ కాదు. నాకు ఆవులను గురించీ,
ఆబోతులను గురించీ తెలియనిది ఏమీ
లేదు,” అన్నాడు సహదేవుడు.

(ద్రౌపది ఏమి చేస్తుందనేది ధర్మరాజును
బాధించింది. ఆమె సేపలు అందుకున్నదే
గాని, సేవలు చేసినదికాదు. సుకుమారి,
భర్తల అండన జీవించిన పతి[వత.

ధర్మరాజు విచారం చూసి |డౌపది,
“నాకోసం విచారం దేనికి? సైరంధ్రి పృత్తి
అనేది గౌరవనీయమైనది. ఇతర దాసీలను
చూసినట్టు సైరం,(ధ్రిని లోకువగా చూడరు.
అలాటి పృత్తిలో నేను స్త్రీలకు తలలు దువ్వి
రకరకాల ముడులు చేస్తూ, విరాటుడి భార్య
అయిన సుధేష్ణ వద్ద రహస్యంగా జీవిస్తాను,”
అస్పృది,
తమ్ములూ, (ద్రౌపదీ చేసిన నిర్ణ యా లతో
ధర్మరాజు తృప్ల చెందాడు. ఆయన
ధౌమ్యున్దై, నూతులనూ, ఇతర పనివారినీ
(దుపదుడి వద్దకు వెళ్ళమన్నాడు; ఇంద్ర
సేనుడు మొదలైన మం[త్రులను ఖాళీ రధా
లతో ద్వారకకు వెళ్ళమన్నాడు; పాండవులు
ఎటు వెళ్ళారో మాకు తెలియదని చెప్పమని
అండరినీ హెచ్చరించాడు.

రాజుల పద్ద సేవ చేసేవారు తెలుసుకో
దగిన ధర్మాలన్ని టిని ఢౌమ్య్యుడు పాండవు
అకు బోధించాడు. ఎపరి డారిన పారు వెళ్ళి
పోగా పాండవులు తమ ఆయుధాలన్నిటినీ

చందమామ

 

వెంట తీసుకుని దైైతవనం నుంచి బయలు
దేరారు. వాళ్ళు వనాలూ, కొండలూ దాటి
వెళ్ళి మత్స్యదేశం |పవేశించారు. ఆ మత్స్య
దేశం డశార్ణ దేశాలకు ఉ త్తరానా, పాంచా
లానికి దక్షిణానా, శూర సేన, దేశాలకు
మధ్యనా ఉన్నది.

(ద్రౌపది మిగిలిన వాళ్ళతో, “ ఇక్కడ
పొలాలూ, దారులూ చాలా కనిపిస్తున్నాయి.
విరాటనగరం ఇంకా చాలా దూరం ఉండ
వచ్చు. నేను అలిసి పోయాను. ఈ రాత్రి
గడిచే వరకూ, ఈ అరణ్యంలో నే ఉండి
పోదాం," అన్నది.

ధర్మరాజు ఆడవి దాట నిశ్చయించి,
(ద్రౌపదిని మోసుకురమ్మని అర్జునుడితో

51

 

        