టివియన్ రిట్రెడ్లు క్రొత్త టైరులులాగే 
కన్పిస్తాయి. రిట్రేడింగ్ విధానంలో ప్రత్యడుగూ 
మేము తీసుకొనే జాగ్రత్తలు క్రొత్త టైరులు లాగ 
కన్పించడానికిగారు. క్రొత్త టైరులాగ మంచి రోడ్డు 
గ్రిప్పును ఇచ్చేటట్టు చూస్తాము. అవి చాలాకాలం 
క్రొత్తవిలాగ మన్నుతాయి.
బిలియన్కు ఇచ్చే ప్రతీ టైరూ కూడా ట్రెడ్ను 
పదులుచేసే ఇనుక రేణువులు లేక సున్నితమైన 
ఇతర బాహ్య పదార్థాలు లేకుండా ఒకసారి. 
-రెండుసార్లు పరీక్ష చేయబడుతుంది. 
అత్యాధునికమైన రిట్రేడింగ్ మెసినుల మీద 
మంచి నైపుణ్యతగల సాంకేతిక శిబ్బంది 
పనిచేస్తారు. మీకు తెలుసా బాగా మన్నడానికని
టివియన్ క్యామెల్' బ్యాక్ రబ్బరును వారే 
తయారుచేసుకుంటారు. ఆశ్చర్యములేదు 
టివియన్ రిబ్రెడులు ఇతర వాటికంటే మీరు 
వెచ్చించే ప్రతీ రూపాయికి అధికంగా 
టైరు మైళ్లనిస్తాయి.
మీరు టివియను విశ్వసింపవచ్చు— 
భారతదేశంలో పెద్ద రిట్రెడ్ వ్యాపారస్థులు. 
సుందరమ్ ఇండస్ట్రీస్ ప్రైవేట్
లిమిటెడ్
భద్రత
బెంగళూరు-కోయంబత్తూరు-కలమనేరి-
మద్రాసు-పుదుకోటై - సేలం- సికింద్రాబాద్-
తిరునెల్ వేళి - విజయవాడ.