చర్మం నునుసెక్కి నిగనిగలాడుతుందనీ
వాడు మీతో అంటాడు. 'కాని ఆ పిండి శరీ
రానికి తగలగానే భగ్గున మంట పుట్టు
కొస్తుంది. అంతకన్న బాధాకరమైన చావు
మరి ఉండదు. వాడు శత్రురాజుల
చారుడు, తమ (ప్రాణాలు తీయటానికే వాణ్ణి
పంపారు, మీ ఉప్పు చాలా తిని ఉన్నాను
గనక, ఈ మాట తెలియగానే తమరిని
హెచ్చరించటానికి పరిగెత్తుకుంటూ
పచ్చాను,'" అన్నాడు.

ఆబూ కీర్‌ చెప్పిన అబద్దాలలో రాజుకు
గురి కుదరటమే గాక, దడ కూడా పుట్టు
కొచ్చింది. ఆయన ఆబూ కీర్‌తో, “ఈ సంగతి
రహస్యంగా ఉంచు. నే నిప్పుడే మంతి
గారితో సహా స్నానశాలకు వెళ్ళి, నువు చెప్పి
నది నిజమో, కాదో తెలుసుకుంటాను,"
అన్నాడు.

రాజూ, మంత్రి స్నానషాలకు రాగానే
అబూ సీర్‌ రాజుగారి చేత ముందు స్నానం
చేయించటానికి ఉప[క్రమించాడు. కాని
రాజుగారు ముందుగా మంత్రికి స్నానం
చేయించమన్నాడు.

మం(తి స్నానం ముగిసినాక అబూ సీర్‌
రాజుతో, “మహారాజా, ఒక కొత్తరకం
నలుగు తయారు చేశాను. అది వెం[టు
కలను నులువుగా రాల్చేస్తుంది. కత్తితో
క్షారం చెయ్యపవలిసిన పని ఉండదు.
చందమామ
ఈ నలుగు తమ కోనం ప్రత్యేకంగా తయారు
చేశాను,” ఆన్నాడు.

“ఏదీ, దాన్ని మంత్రి మీద ఉపయో
గించు,”” అన్నాడు రాజు.

అబూ సీర్‌ తాను తయారు చేసిన పిండిని
మంత్రి కాలి మీద కొద్దిగా పూశాడు, అది
పూసినంత మేర వెం(టుకలు తుప్పురాలి
నట్టు రాలిపోయాయి.

ఇది చూడగానే రాజుకు ఆ నలుగు
గొప్ప విధ్వంసన  శక్తి మహా విషమని
నమ్మకం కలిగింది. ఆయన తన భటులతో,
“ఈ హంతకుణ్ణ పట్టుకోండి,” అన్నాడు.

రాజా,మంత్రీ, భటుల వెంట అబూ
సీర్‌ రాజభవనానికి వచ్చారు, తనను భటులు

 

        