            బుషి అగ్నికుండం నుంచి కొంచెం బూడిద
తీసి, ఇద్దరు శిష్యుల చేతిలోనూ ఉంచాడు.
ఒక శిష్యుడు వెంటనే ఆ బూడిదను నోట
వేసుకుని మింగాడు. రెండోవాడు దాన్ని
అవతల పారేశాడు, బూడిద మింగిన
శిష్యుడు ఆఖండ పండితుడై సుఖంగా జీవిం
చాడు. రెండోవాడు మందమతి అయిపోయి,
తనకు సరిగా విద్య చెప్పలేదని గురువును
నిందించాడు. అలా మీరు నన్ను నిందించ
కుండా ఉ౦డేటట్టయితే, మీరు భాగాలు
పడటానికి నేను రేపు మీకు ఒక మార్గం
చెబుతాను,” అన్నాడు జాధోజీభట్టు.

మర్నాడు ఉదయం ఆయన చెప్పిన
పద్దతిలో విభాగాలు పడటానికి రాజకుమారు
లిద్దరూ ఒప్పుకున్నారు. జాధోజీభట్టు
ఇంటికి వెళ్ళిపోయి, “మంచి శిష్యుడిలాగా
ప్రవర్తించు. ఆ౦తా సవ్యంగా జరిగి
పోతుంది," అని అర్జనసింగుకు ఒక చీటీ
పంపాడు.

మర్నాడు ఉదయం ఆయన రాజభవ
నానికి వచ్చాడు. ఇతరులు ఎవరూ లేకుండా

ఆయన వెంట రాజకుమారు లిద్దరూ ఒక
గదిలో చేరారు. జాధోజీభట్టు రెండు మడిచిన
కాగితాలు తీసి, ''వీటమీద సురేంద్ర నగరం
అనీ, చూడా అనీ రాశాను. మీ రిద్దరూ చెరొక
కాగితమూ తీయండి. ఎవరికి వీ నగరం పేరు
గల చీటీ వస్తే ఆ నగరమూ, దానికి చెందిన
ఆరు గ్రామాలూ తీసుకోండి,” అన్నాడు.

అర్జనసింగు చప్పున ఒక చీటీ తీసి,
దాన్ని విప్పి చూడకుండానే నోట్లో వేసుకుని
మింగేశాడు,

సబలసింగు ఆశ్చర్యంతో, '' అందులో
ఏమిరాసి ఉన్నదీ చూడలేదే! '” అన్నాడు,

“ దానిదేముంది? నీ చీటీ మీద రాసి లేని
నగరం నాదే గదా!" అన్నాడు అర్జనసింగు,

సబలసింగు తన చీటీ విప్పి చూస్తే దాని
మీద “చూడా'' అని రాసి ఉన్నది.

ఆ ప్రకారమే రాజ్యవిభజన జరిగి
పోయింది. ముసలివాడు రెండు చీటీల
మీదా “చూడా'" అనే
చేశాడని సురేంద్రనగరంలో ఇప్పటికీ చెప్పుకుని
నవ్వుకుంటారు


 

        