             

ఒకసారి రంగాపురంలోని పెద్దలంతా సమా
'వేశమై, |(పయాణీకుల సౌకర్యార్థం రహ
దారి మీద ఒక ధర్మస|(తం కట్టించి, వంట
చెయ్యటానికి ఒక ముసలిదాన్నీ, లెక్కలు

చూడటానికి ఒక గుమాస్తానూ, ఇతర
పనులు చెయ్యటానికి ఒక నౌకరునూ సెట్టి,
స([తం నిర్వహణకు ఆయే ఖర్చు దేవుడి
మాన్యం నుంచి వచ్చేటట్టు ఏర్పాటు చేశారు.

కొంతకాలం పాటు స(తం నిర్వహణ
స(క్రమంగానే జరిగింది. ఊరికి పెడగా
ఉన్న ఆ స(తానికి యా(తికులూ, |పయా
ణబీకులూ తప్ప ఊళ్ళో వాళ్ళు ఎవరూ
వచ్చేవారు కారు. మామూలు |పయాణీ
కులు సత్రంలో భోజనం చేసి, పడుకుని
నిద్రపోయి, మర్ష్నాడు తమ |(పయాణం
సాగించేవారు. కాస్త డబ్బున్న వాళ్ళు సతం
సిబ్బంది ముగ్గురికీ తమకు తోచినంత ముట్ట
జెప్పి మరీ వెళ్ళేవారు.

ఇలా డబ్బు తీసుకోవటం మరిగిన సత్రం
వాళ్ళు ముగ్గురూ అందరి దగ్గిరా డబ్బు
వసూలు చేయ నారంభించారు. డబ్బు
లిప్వని వాళ్ళను స(తంలోకి ' అడుగు పెట్ట
నిచ్చేవారు కారు. (ప్రయాణీకులు రాగానే
నౌకరు తన మామూలు పసూలు చేసేవాడు.
డబ్బు లిస్తేగాని వంటలక్క విస్తరి వేసేది
కాదు, మళ్ళీ డబ్బు చెల్లిస్తే గాని గుమాస్తా
పడుకునేటందుకు చోటు చూపించేవాడు
కాడు, ధర్మస(త్రం కాస్తా పూటకూళ్లో ఇల్లుగా
మారిపోయింది. అయితే ఈ సంగతి ఊళ్ళో
తెలియకుండా స(తం మనుషులు ముగ్గురూ
చాలా జాగ్రత్త పడ్డారు.

ఇలా ఉండగా ఒకసారి ఒక యువకుడు
ఆర్యాపురం పోతూ చీకటిపడి రంగాపురపు
స(తం చేరి అక్కడ బస చేద్దామను
కున్నాడు. కాని ఆతని వద్ద డబ్బు లేక
పోవటం చేత స[తం మనుషులు ఆతన్ని

 

పోతుకూచి దుర్గాలక్ష్మి

 

        