            చచ్చినా మారదు!

రిక (గామంలో ఒక చాకలివాడి ఖార్య 'పెడసరం మనిషి; మొగుడు వస్తన్న సని తప్పక

సేది, ఒక రోజు భార్యా భర్తలు బట్టలు ఉతకటానికి నదికి వెళ్ళారు. మామూలుగా
వాళ్ళు ఉరత్రికే చోట (ప్రవాహం ఉఊరవడిగా ఉండటం చేత చాకలి, + ఇవాళ ఇక్కడ ఉతక
వచ్చు. (ప్రవాహం వేగంగా ఊన్నది. ఇంకోచోటికి పోదాం,” అన్నాడు.

చాకలి భార్య మొండిగా సదిలోకి దిగి [ప్రవాహంలో కొట్టుకుపోయి, చచ్చిపోయింది.
తరవాత ఆమె దయ్యమై మరొక చాకలి పిల్లను పట్టింది. ఆ దయ్యాన్ని ఎలాంటి భూత
వైద్యులూ వదిలించలేకపోయారు,

ఈ సంగతి చాకలికి తెలిసి, “ దయ్యాన్ని నేను వదిలిస్తాను. ఒక్క క్షణంపాటు '
నన్ను దయ్యం పట్టిన పిల్లతో మాట్లాడనివ్యండి,”” అని పిల్ల తల్లిదండ్రులతో అన్నాడు.
వాళ్ళు సరేనన్నారు.

చాకలి దయ్యం పట్టిన పిల్ల చెవిలో రహస్యంగా, “ఒసే, నువు చేరిన చోటు చాలా
మంచిది. నీ కిక్కడ బాగా జరుగుతుంది. ఈ పిల్లను పదిలి ఇం కెక్కడికీ పోకు,” అన్నాడు,

వెంటనే దయ్యం ఆ పిల్లను వదిలిపోయింది. ఆ పిల్లనే చాకలికి ఇచ్చి పెళ్ళి చేశారు.

ప్‌, ససంత

 

        