            పసం౦ంటవాడి తంటొౌ

'ఓక నవాబు ఒకనాడు ఒక ఆమీరుగారింటికి విందుకు వెళ్ళాడు. నవాబుగారికి జిహ్వ
చాపల్యం జా స్త, ఆయన [ప్రతి పూటా ఆమిత రుచికరమైన వంటకాలను, నిపుణులైన వంట
వారి చేత చేయించుకుని తినేవాడు. కాని ఈ ఆమీరుగారింట భోజనం నవాబుగారు రోజూ
తినే భోజనం కన్న ఎంతో రసోపేతంగా ఉన్నది.

“4 ఈ పంటవాడు మా రాజభవనంలో ఉండవలిసిన వాడు. వొణ్లి నాకు ఇచ్చె
య్యండి,"' ఆని చెప్పి నవాబు ఆ వంటవాణ్ణి తిన వెంట తినుకుపోయి, _ వాడికి నెలకు
యాఫై మొహరీల జీతం వీర్చాటు చేశాడు, అది నవాబుకు దండగ అనిపించలేదు. ఎందు
చేతసంటే, వాడి వంట నిజంగా అద్భుతం. అందుచేత, కొంతకాలం గడిచాక నవాబు
వాడి జీతం నెలకు వంద మొహరీలు చేశాడు.

ఇలా చేసిన తరవాత నవాబు తినే వంటకాల రుచి తగ్గిపోయినట్టు కనిపించింది.
త్వరలోనే ఆ సంగతి రూఢి అయింది. జరుగుతున్న దేమిటో తెలుసుకోవాలని నవాబు ఒక
సౌరి పంటసౌలకు వెళ్ళాడు, అక్కడ వంటవాడు ఒక ఆసనంలో కూర్చుని హుక్కా తాగు
తున్నాడు. ఇడ్డరు కొ త్తవాళ్ళు వంట చేస్తున్నారు. “ వీళ్ళెవరు?”” అని నవాబు పంటవాణ్ణి
అడిగాడు. “నా నౌకర్లు, 9” అన్నాడు వంటవాడు.

“ నిన్ను 'వంటవాడుగా పెట్టుకున్నాను గా.., వంటవాళ్ళ యజమానిగా సెట్టుకో
లేదు. నీ జీతం పెంచటం నాదే పొరపాటు,’* అని నవాబు వంటవాడి జీతం మళ్ళీ
తగ్గించేశాడు.

 

 

        