             త్రేమ్ములారా, మనం ఇక వీడాది పాటు
అజ్ఞాతవాసం చెయ్యవలసి ఉన్నది. ఈ ఏడాది
పాటు మన జాడ ఎవరికీ తెలియగూడదు.

మనం ఈ అజ్ఞాతవాసం ఏ దేశంలో చేద్దాం?”
అని ధర్మరాజు ఆడిగాడు,

“పాంచాల, చేది, మత్స్య, శూరసేన,
పటచ్చర, విశార్డ, నపవరాష్ట్ర, మల్లి, సాల్వ,
యుగంధర, కుంతి, సురాష్ట్ర, అవంతి దేశాలు
పాడి పంటలతో తులతూగుతున్నవి. వాటిలో
ఏ దేశంలోనైనా మనం అజ్ఞాతవాసం చెయ్య
వచ్చు. ధర్మ దేవత అనుగ్రహం , ఉస్నది
గనక మన అజ్ఞాతవాసానికి భంగం కల
గదు," అన్నాడు ఆర్డునుడు.

' మత్స్యదేశాన్ని పాలించే విరాటుడు
ధర్మ శిలుడూ, బలవంతుడూ, మన మేలు

 

కొరేవాడూనూ. మనం వీడాది పాటు ఆతని
వద్ద కొలువు చేద్దాం. మీరందరూ వీయే
వృత్తులు అవలందబించదలిచారు ? ”” అని
ధర్మరాజు మిగిలిన వారిని అడిగాడు,

అర్జునుడు విచారంగా, “అన్నా, మామాట
కేమిటి గాని, ఎవరికీ ఎన్నడూ సేవ చేసి
ఎరగని నువు విరాటుణ్థై ఏవిధంగా కొలు
స్తావు? ఆమాట తలుచుకుంటేనే మాకు
తహ తహ పుట్టుతున్నది,"” అన్నాడు.

దానికి ధర్మరాజు, "నేను |బాహ్మణ
వేషం ధరించి, కంకుడు అని సేరు సెట్టు
కుని విరాటుడి సభలో చేరిపోతాను. పాచికల
ఆటతో రాజునూ, మం(తులనూ, సామం౦తు
లనూ రజింపజేస్తాను, ఇంతకు పూర్వం ఏం
చేసేవాడిపని అడిగితే ధర్మరాజుకు [ప్రాణ

38. ఆజ్ఞాతవాసారంభం

        