 వలలో పడిన చేపలలో పెద్దదాన్ని ఏరి,
దాన్ని తన కోసం వండించుకుందామను
కుని, అబూ సీర్‌ తన చాకు పైకి తీసి
ఆ చేపను కోశాడు. ఆతను చాకు పైకి తీసే
సరికి దాని మొనకు చిక్కుకుని ఒక బంగా
రపు ఉంగరం కనిపించింది. ఆది రాజు
గారు పోగొట్టుకున్న ఉంగరమే. ఆ సంగతి
తెలియక అబూ సీర్‌ పరధ్యానంగా తన
వేలికి పెట్టుకున్నాడు.

అబూ సీర్‌ వల వెయ్యగానే అందులో
పెద్ద, చిన్న చేపలు, రంగు రంగువి చాలా
పడ్డాయి. చేపల కూర తిని చాలా కాల
మయిందని అబూ సీర్‌కు గుర్తు వచ్చింది.
ఆ చేపలను రేవు అధికారి కిచ్చి వండించి,
తాను కూడా చేప కూర తిందామనుకున్నాడు
ఆబూ సీర్‌.

ఏమంటే, రోజూ సము(దంలో చేపలు
పట్టి, ఇద్దరు వంటవాళ్ళ చేత వాటిని
పండించి, రాజుగారికి పంపే పని రేవు అధి
కారిదే. ఈ రోజు పని పడబట్టి గాని, లేక
పోతే ఆపలతో రేవు ఆధికారే చేపలు పట్టి
ఉండేవాడు, ఈరోజు అబూ సీర్‌ వల
వేసింది రేపు అధికారి తరపునే.

కొంతసేపు అయాక రేవు అధికారి తిరిగి
వచ్చి, అబూ సీర్‌ చేతిన ఉన్న ఉంగరం
చూసి నిర్ణాంతపోయి, ఆది అబూ సీర్‌కు
ఎలా దొరికినదీ విన్నాక, “ ఎవరి విధి ఎలా
ఉన్నదీ చెప్పలేం గద! నువు ఆ ఉంగరంతో
రాజుగారి ఎవట పడవచ్చు. నిన్ను ఎవరూ
ఆఅడ్డలేరు,. 'రాజుగారు కూడా నీ ముందు
పిల్లి అయిపోతాడు ! ” అన్నాడు.


అబూ సీర్‌ రాజభవనానికి వెళ్ళాడు.
రాజుగారు దర్శ్భారులో ఉన్నాడు. ఆయన
ఆబూ సీర్‌ను చూసి,, “నా యెదట సము
ద్రంలో చచ్చిపోతివే, ఎలా బతికి వచ్చాపు?'”
అని అడిగాడు.

అబూ సీర్‌ తనకు మరణదండన జరగ
కుండా రేవు ఆధికారి ఎలా కాపాడినదీ,
తనకు ఉంగరం ఎలా దొరికినదీ రాజుగారితో
చెప్పి, “తమరు నాకు చూపిన ఆను గ్రహం
అంతులేనిది. అందుచేత తమకు


చందమామ

 

        