            1 I ah

A
VNYIN

“మీమీ ఆయుధాలు యిక్కడ కింద
పడవేయండి, '' అంటూ జీవదత్తుడు ఆటవి
కులను హెచ్చరించి, ఖడ్గవర్మతో, “వీళ్ళు
ఆటవికుల్లో కూడా బాగా వెనకబడిన బాతి
వాళ్ళలా వున్నారు. సరే, ఈ పులి నోట
తల సెట్టాలని వచ్చిన యువకుడు వింధ్య
పర్వతాల కేసి వెళ్ళే మనకు మరొక కొత్త
సమస్య తెచ్చి సెట్టాడు,'' అన్నాడు.

జీవదత్తుడు యిలా అనగా నే యువకుడు,
“అయ్యా, నన్ను కూడా మీ వెంట తీసుకు

 

,పొండి. పులి నుంచి కాపాడి నన్ను అరణ్య,

పురం గణాచారికి ఒప్పచెప్పకండి. వాడు
నన్ను చి|తహింసలకు గురి చేస్తాడు,
అన్నాడు నీడ్చుగొంతుతో,

10

జీవదత్తుడు-వీదో జవాబివ్యబోయేంతలో,
పూజారీ, స్వర్ణాచారీ అక్కడికి వచ్చారు.

"మీ ఇద్దరూ యింకా బతికే వున్నారా?
యిప్పటివరకూ ఎక్కడున్నారు ?'" అని
అడిగాడు ఖడ్గవర్మ యీసడిస్తున్నట్లు.

“'మహాశూరుల్లారా! మేము వృక్ష
శాఖల్లో వుండి, మీ శౌర్య పరాక్రమాలను
అబ్బుర పాటుతో తిలకిస్తున్నాం ! '" అన్నాడు
విఘ్నేశ్వరపూజారి,

అక్కడే వుండి తిలకించక మరి దిగా
రెందుకు ? జీవా! ఇక మనం యీ చచ్చు
పుచ్చు వెథవ లందర్శ్నీ యిక్కడొదిలి మన
దారిన మనం పోదాం, వాళ్ళ గొడవేదో
వాళ్ళు పడతారు, '' అన్నాడు ఖడ్గవర్మ.

“ఖడ్డా, తొందరపడకు, వీళ్ళను అంత
తేలిగ్గా వదలటం సాధ్యమయేది కాదు, ''
అని జీవడత్తుడు ఖడ్గవర్మను ' మందలించి
యువకుడికితో, ‘‘నీ పేరేమిటి? |పమాదం
తప్పింది గనక,
చారికి అందకుండా మరెక్కడికైనా పోయి
బతకలేవా ?'' అని అడిగాడు.

“నా సేరు అరఖణ్యమల్లు,. గణాచారి
కంట బడకుండా, యీ అరణ్యంలో బతగ్గ
లగటం ఎవరి తరమూ కాదు, నన్ను కూడా
మీ వెంట తీసుకుపొండి, వాడు మోసంతో
నా సింహాసనాన్ని ఆక్రమించాడు," అన్నాడు
యువకుడు,

ఆ అరణ్యపురం గణా

చందమామ

        