             

కాని బరిణలో ఉన్న లేపనం వాడటానికి
ఆమె సంకోచించింది. ఎందుకంటే ఆ మనిషి
ఎవరో ఆ మందును ప్రత్యేకించి తన కూతురి
కోసమే ఇచ్చాడు. దానిని తాను ఉపయో
గించటం అపచారమేమోనని ఆమె భయ
పడింది.

“నీ కూతురు తప్ప మరెవరూ దీనిని
వాడకూడదు," అని ఆ మనిషి అనలేదు గద?
వాడి చూస్తాను. ఇంతలో కలిగే నష్ట
మేమిటి?" అనుకుని తపతి ఆ లేపనాన్ని తన
కుడి కంటి మీద రుద్దుకున్నది. అందువల్ల 
లాభమే కలిగింది. బాధ వెంటనే ఉపశ
మించి, రెండు మూడు రోజులకల్లా కన్ను
మామూలుగా అయిపోయింది.

20

 

కొన్ని మాసాలు గడిచాయి. ఒకనాడు
తపతి సంతకు వెళ్ళింది. ఆమె దుకాణా
లన్నీ చూస్తూ నడుస్తూండగా ఒక మలు

పులో కొన్ని ధాన్యం బస్తాలు మూతులు
విప్పి నేల మీద కనిపించాయి. ఆ బస్తాల

తాలూకు మనుఘలెవరూ లేరు. కాయ
రంగు ధోవతీ కట్టుకున్న మనిషి ఎవడో ఒక
బస్తాలో నుంచి ధాన్యం తన చేతి సంచీలో
పోసుకుంటూ ఉండటం తపతి చూసి
నిర్ఘాoత, తనకు సమీపంలో ఉన్న

| ఆడమనిషితో, “ఆ మనిషి చూశావుటమ్మా,

ఎంత పొడు పని చేస్తున్నాడో! '' అంటూ
చేత్తో చూపించింది,

ఆ ఆడమనిషి, '' వీ మనిషమ్మా ? '' అని
అడిగింది.

'"'కాయరంగు బట్ట కట్టుకుని లేడూ ?
ఆ బస్తాల దగ్గిర ! "" అన్నది తపతి,

“బస్తాల దగ్గిర ఎవరూ లేరే! కాయ
రంగు బట్టల వాళ్ళు కనుచూపు మేరలో
లేందే! ”” అన్నది ఆ ఆడమనిషి.

ఆమెతో లాభం లేదనుకుని, తపతి
ఆ దొంగను సమీపించింది. దగ్గిరగా చూస్తే
అతను తనకు ఆ నాడు బావి దగ్గిర లేపనం
ఇచ్చినవాడే, ల

తపతి ఆతన్ని సమీపించి, “బాబూ, నువు
ఇలాటి పని చెయ్యకూడదు, నీ దగ్గిర
డబ్బులు లేకపోతే నేనిస్తాను పట్టు. ఒకసారి

చందమామ

 

        