             

సురేంద్రనగర రాజవంశానికి జాధోజీభట్టు
అనే పురోహితుడు ఉండేవాడు. ఆయనకు
తొంభై  సంవత్సరాల వయసు వచ్చింది.
ఆయన దివాణానికి వెళ్ళడం మానుకుని, ఏడాదికొక సారి వార్హికం పుచ్చుకోవటానికి
మాత్రమే వెళుతూ ఉండేవాడు. ఆయన
స్థానంలో ఆయన తమ్ముడి కుమారుడు
వల్లభజీ అనేవాడు రాజపురోహితుడుగా పని
చేస్తున్నాడు.
            కొలువు  మానుకున్నా జా ధో జీ భ ట్టు కు
దివాణం వ్యవహారాలలో ఆసక్తి ఏ మాత్రమూ
తగ్గలేదు; రోజూ వల్లభజీ ఇంటికి రాగానే
దివాణం విశేషాలు అడిగి తెలుసుకుంటూ
ఉండేవాడు.

ఒకరోజు  ఆయన  పూజలో  ఉండగా
వల్లభజీ ఇంటికి  వచ్చి, రాజకుమారులు
తమ రాజ్యాన్ని పంచుకో బోతున్నృట్టు
చెప్పాడు. ఆది రెండు నగరాలూ, సన్నెండు

(గామాలు గల ఆస్తి. సురేంద్ర నగరమూ
చూడా అనేవి నగరాలు. రాజకుమారుల
పేర్లు  అర్జనసింగూ, సబలసింగూ, వారిలో
ఒకరికి ఒక నగరంతోబాటు ఆరు(గామాలూ,
రెండోవాడికి రెండో నగరంతోబాటు మిగిలిన
ఆరు (గామాలూ వస్తాయి. కాని ముఖ్య
నగరమైన  సురేం(దనగరం  తనకు కావాలని
ఇద్దరు అన్నదమ్ములూ  పట్టుదలగా
ఉండటం చేత విభజన నిలిచి ఉన్నది.

జాధోజీభట్టు పూజమాని లేచాడు. పెద్ద
వాడైన  అర్జనసింగుకు  సురేం(ద  నగరం
రావాలని ఆ వృద్ధుడి  కోరిక. దాన్ని పెద్ద
వాడికి ఇచ్చి, రెండోవాడికి ఎలాగైనా చూడా
నగరం వచ్చేటట్టు చేయాలని ఆయన నిశ్చ
యించుకున్నాడు.

మర్నాడు ఉదయం ఆయన దివాణానికి
వెళ్ళాడు. తలవని తలంపుగా ఆయన వచ్చి
నందుకు అందరూ ఆశ్చర్యపడ్డారు. ఒక

 

గుజరాతీ జానపద కథ

 

        