             

15

ఇరవై ఒక్క మంది గణాధిపతులకూ, విశ్వ
దర్శి అనే ఉప|బహ్మ కుమా ర్లైలకూ పెళ్ళి
జరిగిపోగానే పార్వతి శివుడితో, '“పర
'మేశ్వరా, నా కొడుకులకు అధి కారాలిచ్చి,
గజానురుడికి ఇచ్చిన వరం సార్ధకం
చెయ్యండి,” అన్నది,

శివుడు ఆమె కోరిక తీర్చే ఆలోచనలో
ఉండగా అక్కడికి కుమారస్వామి వచ్చి,
పార్వతీ పరమేశ్వరులతో, తనకు కూడా
గణాధిపత్యం ఇప్పించవలసినదని కోరాడు.

“నీకు దేపగణాల మీద ఆధిపత్యం ఇచ్చి
ఉన్నాంగదా, రు(దగణాల మీద అధికారాన్ని
లక్ష్మీగణాధిపత్తులకు ఇద్దాం. అందుకు
ఒప్పుకో,” అన్నాడు శివుడు,

అందుకు కుమారస్వామి ఒప్పుకోక , తనకు'

కూడా గణాధిపత్యం కావాలని మొండిగా
పట్టుబట్టాడు.

అప్పుడు శివుడు కుమారస్వామికి, లక్ష్మీ
గణాధిపతులలో పెద్దవాడికీ ఒక పోటీ కల్పిం
చాడు. ఆ ఇద్దరూ తమ తమ వాహనాల
మీద వెళ్ళి, పుణ్యక్షేత్రాలు చూస్తూ, పుణ్య
తీర్థాలలో స్నానాలు చేస్తూ, భూ|ప్రదక్షిణం
చేసి కైలాసానికి తిరిగి రావాలి. ఎవరు
ముందుగా తిరిగి వస్తే వారిది సర్వ గణాధి
పత్యం. ఇందుకు వాళ్ళు సమ్మతించారు.
శివుడు కుమారస్వామికి వాహనంగా నెమలిని
ఇచ్చి, ఎలుక రూపంలో తన వద్ద ఉన్న
గజాసురుజ్ఞ లక్ష్మీగణాధిపతికి పాహనంగా
ఇచ్చాడు. కుమారస్వామి నెమలిని ఎక్కి
రివ్వున ఆకాశంలోకి ఎగిరిపోయాడు.

లక్ష్మిగణాధిపతి , పార్వతి వద్దకు వెళ్ళి,
న అమ్మా, చూడు నాకు ఎంత అన్యాయం
జరిగిందో ! కుమారస్వామి బలపంతుడూ,
ఆజానుబాహువూనూ., ఆతనికి నెమలిని వాహ

అట్ట చిసరి బొమ్మ

 

        