             

తాను. నేను బయట పడకుండా జాగ్రత్త పడతాను, మీరేమీ విచారించకండి, "అన్నాడు భీముడు.
అర్జునుడి సమస్య అదివరకే తేలి పోయింది. అతన్ని నపుంసకుడు కమ్మని ఊర్వశి శపించగా, ఇంద్రుడు ఆ శాపాన్ని అర్జునుడు అజ్ఞాతవాస కాలంలో అనుభవించే అనుగ్రహించాడు.
"నేను బృహన్నల అనే పేరు పెట్టు కుని, నా ముంజేతికి కాచిన కాయలు కన పడకుండా కంకణాలు తొడుక్కుని, ఆడదీ మగవాడూ కాని అవతారంతో విరాటుడి అంతఃపురం ప్రవేశించి, నాట్య సంగీతా అంతఃపురస్త్రీలను రంజింప జేస్తాను.. నువు పూర్వం ఏంచేసేదానివి అని అడిగితే ద్రౌపదికి పరిచర్యలు చేసేదాన్ని అని చెబు తాను," అన్నాడు అర్జునుడు.
"నేను దామగ్రంధి అని పేరు పెట్టు కుని విరాటుడి గుర్రాలకు శిక్షకుడుగా పని చేస్తాను. గుర్రాల జబ్బులకు చికిత్సచేస్తాను. నాకు అశ్వవైద్యం బాగా తెలుసు గద. పూర్వం ధర్మరాజు దగ్గిర అశ్వాధికారిగా ఉండేవాళ్ళు అని చెబుతాను," అని నకులుడు అన్నాడు.
"నాకు వంట చెయ్యడంలో నేర్పున్నది. వల్లపు డని పేరు పెట్టుకుంటాను. విరాటుడు ఏనాడూ తినని వంటకాలు తినిపిస్తాను. ఆయుథం లేకుండా కట్టెలు చీల్చి, పెద్ద పెద్ద కట్టెల మోపులను అవలీలగా మోసి, రాజు ఎలాటి సాహస కార్యాలకైనా నన్ను నియోగించేటట్టు చేస్తాను. రాజుగారి వినోదం కోసం ఎలాటి మల్లులనైనా జయిస్తాను. పూర్వం ఏం చేసేవాడివని అడిగితే ధర్మ రాజు దగ్గిర బానిసగా ఉండేవాణ్ణి అని చెబు
50
"తంత్రీపాలు డనే పేరు పెట్టుకుని విరా టుడి గోవులను పాలిస్తాను. నేను పూర్వం నీ ఆజ్ఞమీద ఈ పని చేసినవాణ్ణి గనక కొత్త
చందమామ