             

స(తంలోకి రానివ్వలేదు. ఆతను ఆ రాత్రి
తిండిలేక, స(తం వెలపల'ఏీ చెట్టు కిందనో
నిదపోయి, మర్నాడు ఆర్యాపురం చేరు
కుని, తనకు జరిగిన అనుభవం తన మి[త్రు
లకు చెప్పాడు.

ఈ సంగతి విన్నవారిలో రామయ్య ఆనే
వాడు ఆ స(తం మనుషులకు బుద్ధి చెప్పా
లని నిశ్చయించుకుని, ఒక నొకరును వెంట
బెట్టుకుని రాత్రి భోజనాల వేళకు రంగా
పురం స(తం (ప్రాంతాలకు చేరాడు. అతను
తన నౌకరుతో, “ఒరే, నువు ఊళ్ళోకి వెళ్ళి,
ఊరి పెద్దలతో రంగాపురం రాజావారి బావ
మరిది సత్రంలో దిగినట్టు చెప్పిరా,'” ఆని
చెప్పి పంపేసి, తాను స(త్రానికి వచ్చాడు.

38

వెంటనే స[తం నౌకరు రామయ్యను
సమీపించి, “డబ్బు లివ్వండి, స్నానానికి
నిళ్ళు తోడుతాను,'' అన్నాడు.

రామయ్య చెవిటి వాడి లాగా నటిస్తూ,
“అవును, నేను ఒక్కకో వచ్చాను,'' అని
స(తంలోకి (ప్రవేశించాడు. |

భోజనాల సాొవడిలో వంటలక్క విస్తళ్లు
చేసి వడ్డన చేస్తున్నది. ఆమె రామయ్యను
చూసి, “డబ్బు లివ్వండి, మీకు కూడా
విస్తరి వేస్తాను,"' అన్నది. i

"పథ్యం వీమీ లేదు. అన్నీ తింటాను,"
అంటూ రామయ్య చప్పున వెళ్ళి, ఒక పగ్హిం
చిన విస్తరి ముందు కూర్చున్నాడు.

'“'లేవవయ్యా! ఆ విస్తరి నీది కాదు!
ఆని వంటలక్క అరిచింది. రామయ్య విన
నట్టు నటించాడు.

7" కూర్చో నియ్యవమ్మా, ఆయనకు విన
పడదు. ఇంకో విస్తరి ఆ చివరగా వెయ్యి,”
అని భోజనాలు చెయ్యబోతుస్న వాళ్ళు
చెప్పారు. విస్తరి ముందు నుంచి మనిషిని
లేపటం మహాపాపమని వాళ్ళు అన్న మీదట
వంటలక్క అసహాయురాలయింది.

రామయ్య సుష్టుగా భోజన౦ చేసి,
గుమాస్తా కనిపించగానే, "నాకు పక్క
ఎక్కడ వీర్పాటు చేశారు?" అని అడిగాడు,

“డబ్బు లిచ్చుకోవాలి!'” ఆని గుమాస్తా
గట్టిగా అరిచాడు.

చందమామ

 

        