             

రిక (గామంలో ఒక సేదరాలికి కన్నడు
అనే కొడుకు ఉండేవాడు. తల్లి వాడిచేత
ఏ పనీ చేయించలేక పోయింది. ఎవరి దగ్గిర
నన్నా కమతగాడుగా పెడదామంటే, "నేను
ఎవరి కిందా పని చెయ్యను” అని వాడు
మొండి కెత్తాడు.

పేదరాలికి రెండు ఆడ బాతులూ, ఒక
మగ బాతూ, పదహారు పిల్ల బాతులూ
ఉండేవి, ఒకనాడు వాడు తల్లితో పిల్ల బాతు
లసు పట్నంలో అమ్ముకుని వస్తానని బయలు
దేరాడు. పట్నంలో వ్యాపార స్థలం సెట్ద
సంతలా గుంటుంది. కన్నడు జాతులను
తోలుకుని ఆక్క డికి చేరేసరికి వీరస్వామి
అనే ధనికుడు వార్డు చూసి, బాతులను
ఎలా అమ్ముతాపు? ' ఆని అడిగాడు.

“జత రెండు వెండి సరహాలు, దేవుడు
ఆడిగినా అంతకు తక్కువకు ఇచ్చేది
లేదు,” అన్నాడు కస్నిడు,

బి, నరోజిని

-—

ఈ వీరస్వామి నగరమంతా కొనగల డన
కుడు, ఆయన కన్నృడితో, '' దొంగవెధవా,
నాతో బేరం ఆడగలవాడివా నువు? జతకు
రెండు సత్తు మాడలిస్తాను,”' అన్నాడు,

“ వెండి పరహాలని చెప్పాను కానా? '”
అన్సాడు కన్నృడు,

“ఈ వధథవను ఇంటికి పట్టుకురండి,
బాతులను కూడా తోలుకురండి,’’ అని విర
స్ఫ్రామీి తన వెనక ఉను ఇచ్చరు నౌకర్ణతో
అన్నాడు. కన్నడిని వాళ్ళు వీరస్వామి
ఇంటికి ఈడల్చికు పోయి,
మీద చింత బరికెతో పాతిక దెబ్బలు, కొట్టారు,
బాతుల ధర వాడికి ఆరూపంలో ముట్టింది.

దెబ్బలు తిన్న కస్నడు, '' దీనికి మూడిం
తలు వసూలు చెయ్యక పోతే నా సేరు
కస్ప్రడు కాదు!" అన్నాడు.

వీరస్వామి మరింత మండిపడి కన్నణ్ణో
మో ము దెబ్బలు కొట్టించి పంపేశాడు. ,

Dy =
యజమాని ఆజ్ఞ

 

        