             

నెత్తిన పెట్టుకుంటాను. ఎప్పుడు కనపడ
కుండా పోతానో నువు చెప్పాలి, '' అన్నాడు
భూస్వామి.

ఆతను ఒక్కొక్క పుల్లే వీరి నెత్తిన పెట్టు
కోవటమూ, “ నేను కనిపిస్తున్నానా? '' అని
ఆడగటమూ, అతని భార్య, “ఆహా, కని
పిస్తూనే ఉన్నావు, అనటమూ  చాలసార్లు
జరిగింది.

చివరకు భార్య విసిగి, “నాకేమీ కని
పించటం లేదు, పో!' అని లేచి వెళ్ళి
పోయింది. అప్పుడు తన నెత్తిన ఉన్నదే  మంత్రపు మూలిక అనుకుని, దాన్ని తన
జుట్టులో ఇరికించుకుని ఆ మూఢుడు నగరం
లోకి బయలుదేరాడు,

వీధిలో పోతూండగా గుప్పున తినుబండా
రాల వాసన తగిలింది అతనికి. తన సమీ

"" అనటమూ చాలాసార్లు

పంలో ఉన్న దుకాణంలో నుంచి రెండు
ఆట్లు తీసుకుని ఆవురావురున తినే
ముందుకు సౌగాడు.

దుకాణదారుకు భూస్వామి తెలుసు.
భూస్వామి తొందరగా ఎక్కడికో పోతూ

డబ్బులు ఇవ్వలేదనీ, తిరిగి వచ్చేటప్పుడు
ఇస్తాడు లెమ్మనీ దుకాణదారు అనుకుని
మాట్లాడకుంటా ఊరుకున్నాడు.

తాను ఆదృశ్యంగా ఉండటం చేతనే
దుకశాణదారు డబ్బులు అడగలేదను
కున్నాడు భూస్వామి. అంతటితో ఆతనికి
మరింతధైర్యం వచ్చింది.

మరొక దుకాణంలో ఉండే వర్తకుడు
దుకాణం మూసి 'వెయ్యబోతూ, ఆ రోజు
వసూలయిన డబ్బంతా తన ముందు పోను ¥
కుని, ఎంచి బొత్తులు పెడుతున్నాడు. |
ఆ డబ్బు చూసేసరికి భూస్వామి కళ్ళు
తిరగి పోయాయి. ఆతను దగ్గిరికి వెళ్ళి,
చెయ్యిచాచి డబ్బంతా కాజెయ్యబోయాడు,

వెంటనే వర్తకుడు భూస్వామి చెయ్యి
గట్టిగా పట్టుకుని, “ దొంగ! దొంగ!" అని
కేక సెట్టాడు. అన్ని పక్కల నుంచి జనం
వచ్చిపడి, భూస్వామిని చచ్చేట్టు తన్నారు.
చావుతప్పి కన్ను లొట్రపోయినట్టయి
భూస్వామి పడుతూ, లేస్తూ కొంప చేరు

కున్నాడు.

 

        