            బుద్ధిలేని దొంగలు

రిక (బాహ్మణుడు ఒక ఊరి నుంచి మరొక ఊరికి ప్రయాణం చేస్తూండగా మధ్య దారిలో
చీకటి పడింది. (బాహ్మడి వెంట తోడు ఎవరూ లేరు సరేగదా, ఆతను [ప్రయాణించే దారి
కూడా నిర్మాణుష్యంగా ఊన్నది. అందుచేత (బాహ్మ ణుడు భయపడుతూ ముందుకు సాగాడు.

ఆయన భయపడుతున్నట్టే ఒక చోట ఆయనను నలుగురు దొంగలు అటకాయించి,
దగ్గిర ఉన్నదంతా బయట పెట్టమన్నారు.

(బాహ్మణుడి దగ్గిర రెండు బంగారు నగలూ, కొద్దిగా సైకమూ ఉన్నది. దాన్ని
ఇవ్వకపోతే దొంగలు తన [ప్రాణాలు తీయటానికి కూడా సిద్దంగా ఉన్నట్టు కనబడ్డారు.

(బ్రాహ్మణుడు తన మూట విప్పి నగలూ, డబ్బూ చూపుతూ, “4 దొంగ సొమ్ము
దొంగల పాలే అవుతున్నది ! తీనుకోండి,” అన్నాడు,

“అది దొంగసొమ్మా ? ” ఆని దొంగలు అశ్చర్యంగా ఆడిగారు.

“కాదా మరి? రెండు మైళ్ళ ఎగువన కొందరు దొంగలు పెళ్ళి బళ్ళను దోన్తూ, .
ఆ మాట ఎవరికీ చెప్పవద్దని ఈ నగలూ, రొక్కమూ చేతిలో పెట్టారు,” అన్నాడు |బాహ్మణుడు.

ఆమాట వింటూనే దొంగలు (బాహ్మణుడి సొమ్ము తీసుకునే ఆలోచన మానేసి,
ఆయన వచ్చిన దిక్కుగా పరిగెత్తి పోయారు. (బ్రాహ్మణుడు ముందుకు సాగి త్వరలో నే
తన ఊరు చేరుకున్నాడు. కాళ్ళ గోవిందరావు

 

        