            రప్పలూ చేర్చి కట్టిన పిచ్చుకగూళ్ళలా
వున్నది మీ పురం. సరే, దీన్ని యీ క్షణం
లోనే నా మంత్ర శక్తితో భస్మం చేయగలను,
కాని, మీ ఆరణ్యమాత మహత్తు గురించిన
నిజానిజాలు తెలుసుకున్న తరవాత ఆలో
చిద్దామని వదిలేస్తున్నాను. . నేను వచ్చిన
పనేమిటో, నీ ఖ్కడు చెపు
తాడు, విను!” అన్నాడు,

ఖడ్జమృగ నాయకుడు, గణాచారికి
అరణ్యంలో జరిగినదంతా చెప్పాడు,

గణాచారి యిదంతా విని మరింతగా
భయపడిపోయి, ఖడ్గ జీవదత్తుల దగ్గిరకు
వచ్చి వంగి నమస్కారం చేసి, అయ్య
లారా! మీ వెంట వున్న అరణ్యమల్లు మాతకు
చాలా అపచారం చేశాడు. మాత స్వయంగా
తన నోటితో సింహాసనం ఎక్కేందుకు నేను
తగిన వాక్టుని చెప్పింది. మాత మాటలు
విన దలిస్తే, ఈ రాత్రి పది గంటల వేళకు
మీరు ఆమె మందిరానికి రావచ్చు,'"అన్నాడు.

" తప్పక వస్తాం. అరణ్యమాత వాక్కులు
మా చెవులారా విని, యీ-ఆరణణ్యమల్లును
మా పెంపుడు పులికి మీ ఎదటనే ఆహారంగా
చేసి, మాదారిన మేం పోతాం,” అన్నాడు
జీవదత్తుడు.

“"మహామాం (తికుల్లారా ! ధన్యుణ్ణి.
మీ వి[శ్రాంతికీ, భోజనాలకూ ఏర్పాట్లు యిప్పుడే
చేస్తాను,'' అన్నాడు అరణ్యపురం గణాచారి,

చందమామ

 

అతడి అనుచరులు ఖడ్గ జీవదత్తుల్నీ,
వాళ్ళ వెంట వున్న వాళ్ళనూ ఒక శిధిల
భవనానికి తీసుకుపోయి అందులో విడిది

ఏర్పాటు చేశారు.

అది పౌర్ణమి రాత్రి. చం[ద్రకాంతిలో
అరణ్యపురం, ఆ పరిసరాలనున్న కొండలూ,
ఆఅరణా్యాలూ వెలిగిపోతున్నవి. సరిగా పది
గంటల వేళ గళణాచారి అనుచరు డొకడు
వచ్చి ఖడ్గ జీవదత్తులను అరణ్యమాత మంది
రానికి రావలసిందిగా ఆహ్వానించాడు. వి'ఘ్నే
శ్వరపూజారినీ, స్వర్ణాచారినీ వెంటబెట్టుకుని
వాళ్ళు మందిరానికి వెళ్ళారు, అక్కడ
ఆసరికే గణాచారీ అతడి జాతివాళ్ళూ
కూర్చుని వున్నారు.

13

        