             

ఓక జమీందారీ ([గామం సమీపంలో ఒక
ముసలిదీ, ఆమె మనవడూ ఉండేవారు,
వాళ్ళు కటిక బీదరికం అనుభవిస్తూ, పావలా
డబ్బులు కం౦ంటపడితే మహాభాగ్యం అను
కునేవాళ్ళు.

ఆ పరిస్థితిలో ముసలిదానికి ఒక ఆలోచన

వచ్చింది. ఆమెకు ఒకే ఒక మంత్రం
తెలుసు. ఆ మం[త్రం సహాయంతో ఆమె

కుందేలుగా మారగలదు. ఈ మం|[త్రంతో
కాసిని డబ్బులు సంపాదించుకోవచ్చునని
ఆమె అనుకున్నది.

ఆ వూరి జమీందారుకు వేట అంటే
తగని వ్యామోహం. ఫలాని చోట కుందేలు
కనిపించిందని ఎవరన్నా చెబితే ఆయన
డబ్బులిస్తాడు, దారి (ద్య బాధకు తట్టుకోలేక
ముసలిది ఒకనాడు తన మనవడితో, “బాబూ,
నువు జమీందారుగారి దగ్గిరికి వెళ్ళి, చింత
తోపు దగ్గిర కుందేలు కనిపించిందని చెప్పు,

 

ఆయన నీకు డబ్బు లిస్తారు, పట్టుకురా,
నేను పంపానని ఎవరికీ చెప్పకు నుమా,
|[పమాదం ! '" అన్నది.

మనవడు ఆమె చెప్పినట్టే జమీందారు
గారింటికి వెళ్ళి, చింతతోపు దగ్గిర కుందేలు

ఉన్నదని చెప్పాడు. జమీందారు వాడి
చేతిలో ఒక పావలా సెట్టి, చేటకుక్క లను
తీసుకుని 'కుందేలు కోసం ఉత్సాహంగా
బయలుదేరాడు.

కు(రవాడు చెప్పినట్టే తోప్ప దగ్గిర ఒక
కుందేలు చెవులు రిక్కించి కూర్చుని కన
పడింది. జమీందారు వెంటనే తన వేట
కుక్కలను వదిలాడు. కాని ఆవి దగ్గిరికి
వపచ్చేలోపుగా కుందేలు పొదల చాటుకు
పారిపోయి, వెనక్కు మళ్ళి ఇంటికి చేరు
కుని తిరిగి ముసలిది అయిపోయింది.

జమీందారు కుందేలు కోసం ఆ |(పదేశ
మంతా గాలించి, ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళాడు.

 

పి. ధర్మారావు

        