      " సరే, పనిలో పనిగా నీ సమస్య కూడా పరిష్కరించి పోతాం. ఆ గణాచారి ఎలాంటి మోసంతో నిన్ను అధికారంనుంచి తొలగిం చాడు?" అని అడిగాడు జీవదత్తుడు.
అరణ్యమల్లు జరిగినదంతా క్లుప్తంగా చెప్పాడు. అరణ్యపురానికి అరణ్యమల్లు తండ్రి రాజు. అతడు మూడు నెలల క్రితం మరణించాడు. ఆ నాటి నుంచీ గణాచారి అరణ్యమల్లును సింహాసనం నుంచి తొలగిం చేందుకు చాలా యుక్తులు పన్నాడు. అవేవీ పారలేదు. చివరకు వారం రోజుల క్రితం గణాచారి అరణ్యమాత ఆలయంలో కుల పెద్దలందరినీ పోగు చేసి, రాజ్యపాలనకు అరణ్యములు పనికిరాడని అరణ్యమాతే స్వయంగా తనకు చెప్పిందనీ, కావాలంటే మరో మారు ఆ మాత నోటి నుంచే ఆ సంగతి అందరూ వినవచ్చనీ అన్నాడు.
ఆ తరవాత అరణ్యమాత విగ్రహానికి ధూపం వేసి, "మాతా ! ఈ రాజ్యసింహాన నానికి అరణ్యమల్లు అర్హుడా? లేక మరెవ రైనా అందుకు తగిన వాళ్ళు వున్నారా?". అని అడిగాడు గణాచారి.
ఆ వెంటనే విగ్రహం నోటిలో నుంచి, " మల్లు అనాచారి! రాజ్యపాలనకు అన ర్హుడు. నా గణాచారివైన నువ్వు సింహాసనం ఎక్కితే, రాజ్యం అంతా సుభిక్షంగా వుంటుంది," అన్న మాటలు వెలువడ్డాయి.
" వినండి! వినండి ! కుల పెద్దలారా!" అంటూ గణాచారి గంతులు వేయసాగాడు. అరణ్యమల్లు మాత్రం ఎక్కడలేని కోపంతో దిగ్గున పోయి, ఒక రాతి గదతో అరణ్య మాత విగ్రహాన్ని బలంగా కొట్టాడు. ఆ దెబ్బకు విగ్రహం చేయొకటి విరిగి పోయింది.
"అపచారిని పట్టుకోండి! చిత్రవధ చేసి చంపండి " అంటూ గణాచారి కేకలు వేశాడు.
అక్కడ చేరిన వాళ్ళల్లో కొందరు లేచి. అరణ్యమల్లును పట్టుకోవాలని చూశారు. కాని, అరణ్యమల్లు ఎలాగో వారి నుంచి తప్పించుకుని, అరణ్యం చేరాడు.