            “ ఇది రాజకుమారి అపహరణ కాదుగదా!

రాకుమారీ, యక్షుడు చెప్పినది నిజమా?"
అంటూ జీవదత్తుడు సెద్దగా కేక పెట్టాడు,
జీవదత్తుడి |పశ్నకు జవాబుగా యక్షుడు
బిగ్గరగా నవ్వాడు. 'రాతిరథం జు(య్‌మంటూ
చేగంగా కదిలి చూస్తూండగానే ఆకాశంలో
అంతర్జానమైపోయింది.

“జీవా! మనం పడిన (శ్రమ అంతా
వృధా!” అన్నాడు ఖడ్గవర్మ నిరాశగా,

"మన శ్రమ ఏమీ వృధా కాలేదు. మనం
మహా వీరులం అని రుజువు చేసేందుకు
వింధ్యపర్వతాలకు బయలుదేరాం. దారిలో
ఎదురైన అన్ని (పమాదాలనూ మన బాహు
బలంతో జయించి మహా వీరులం అనిపించు
కున్నాం. ఎందుకు విచారం?" అన్నాడు
జీవదత్తుడు,

“ నువ్వన్నది నిజం! మనం యీ ఆరణ్య
పురంలో నే కొన్నాళ్ళు వి(శ్రాంతి తీసుకుని,
యీ చుట్టుపక్కల ఏదైనా ఒక రాజ్యాన్ని
స్థాపించటం ఎలా వుంటుంది? '” అన్నాడు
ఖడ్గవర్మ.

 

"మహా దివ్యంగా వుంటుంది. మన
నివాసం ప్రస్తుతానికి యీ అరణ్యపురమే !
రాజ్య స్టాపనా విషయం నిదానంగా ఆలో
చిద్దాం,"” అన్నాడు జీపదత్తుడు.

“ మహా శూరులారా! ఆ స్టాపించబోయే
రాజ్య |పధాననగర నిర్మాణం నాకు వద
లండి. వాస్తుశా స్త్రంలో నేను మయు డంతటి
వాణ్ణి,” అన్నాడు స్వర్ణాచారి.

“నిజం మహాశూరులారా ! మీరు కత్రితో
జయించలేనిదాన్ని, నేను మాయోపాయంతో
సాధించగలను. నేను ఆ విద్యలో శకునికి
సాటివాణ్ణి,'” అన్నాడు విఘ్నేశ్వరపూజారి,

“మీశక్తి సామర్థ్యాల్లో నాకు గట్టి విశ్వా
సమే వున్నది. ఖడ్రా, రాతి చాలా పొద్దు
పోయినట్టుంది. ఈ వెన్నెల్లో హాయిగా
ని(ద్రిద్దాం,” అంటూ జీవదత్తుడు, చదునుగా
వున్న ఒక చోటు చూసుకుని పడుకున్నాడు.

అతడితో పాటు ఖడ్గవర్మా, విఘ్నేశ్వర
పూజారీ, స్వర్ణాచారీ కూడా చదునైన చోట్లు
చూసుకుని పడుకుని, నుఖంగా నిద
పోయారు.

--( అయిపోయింది)

 

        