            మర్నాడు ఆబూ సీర్‌ నగరమంతటా
చాటింపు వేయించి, నగరవానులందరూ
రాజుగారి స్నానశాలలో స్నానాలు చేయ
వచ్చుననీ, మూడు రోజులపాటు స్నానాలు
ఉచితమనీ తెలియబరిచాడు. స్నానశాల
వద్ద జనం తండోపతండాలుగా ఎగబడ్డారు,
మూడు రోజులపాటు అబూ సీర్‌ ఎపరి వద్దా
డబ్బు పసూలు చెయ్యలేదు. నాలుగో రోజు
నుంచీ అతను స్నానశాల ద్వారం వద్ర హుండీ
పెట్టుకుని కూర్చుని, స్నానాలు చేసి
వెళ్ళిపోయేవారు ఎంత ఇస్తే అంత వసూలు
చేశాడు. సాయంకాల మయేసరికి హుండీ
నిండి పోయింది. ఈ విధంగా ఆతను కాల
(క్షమాన గొప్ప ధనికుడయాడు.

స్నానశాల |పారంభించిన కొద్ది రోజులకే
రాణీగారు, తన భర్త స్నాన సౌకర్యాలను
తెగ మెచ్చుకోవటం చూసి తాను కూడా

 

అక్కడికి వెళ్ళి స్నానం చేయ నిశ్చయిం
చింది. ఈ వార్త అందగానే అబూ సీర్‌
స్నానశాలలో ఉదయం పూట పురుషులూ,
సాయంకాలం పూట స్త్రీలూ స్నానాలు చేయ
టానికి వీర్చాటు చేశాడు. స్త్ర్‌లు ఇచ్చే
డబ్బు వసూలు చెయ్యటానికి గాను అతను
నగరంలోని ఒక మర్యాదస్తురాలైన స్త్రీని
ఏర్పాటు చేశాడు.

రాణీగారు ఒకసారి స్పానం చేసి అందు
లోని సుఖం అనుభవించిన మీదట, ప్రతి .
శు(క్రవారం సాయంకాలమూ వచ్చి అక్కడ
స్నానం చేయ నిర్ణయించింది. రాజుగారు
(పతి శు(కవారం ఉదయమూ వచ్చి వెయ్యి
దీనారాలు ఇచ్చినట్టే, రాణీగారు కూడా
(పతి శుక్రవారం 'సాయంకాలమూ వచ్చి
స్నానం చేసి వెయి్యిిదీనారాలు ఇస్తూ
వచ్చింది,

 

ఆరేబదియన్‌ కథ

 

        