 ఎందుకు పట్టుకున్నదీ అబూ సీర్‌కు అర్ధం
కాలేదు,రాజు రేవు అధికారిని పిలిపించి, అతనితో,
ఈ రాజుద్రోహిని తీసుకుపోయి, కాల్చిన
సున్నపు రాళ్ళతో సహా గోతంలో పెట్టి కట్టి,
నా కిటికీ నుంచి కనిపించేలాగా సము(దంలో
పడెయ్యి. అలా చేస్తే వీడికి నిప్పుతోనూ,
నీటితోనూ చావు వస్తుంది,” అని అగ్న్య పిన్చదు,“ చిత్తం, మహారాజా!" అని రేవు అధికారి ఆబూ సీర్‌ను చిన్న పడవలో ఎక్కించుకునిమ్ము మీద బయలు దేరాడు,ఈరేవు అధికారి కొంత కాలం క్రితంఓడ సరంగుగా ఉంటూ, స్నానశాలకు రాగా
అతని వద్ద డబ్బు లేదని తెలిసి, ఉచితంగాఆతనికి అబూ సీర్‌ చక్కని స్నానం చేయించిపంపేశాడు. ఆ కృతజ్ఞత మనసులో పెట్టు
కుని రేవు అధికారి అబూ సీర్‌ను తన పవలో ఒక దిన్న లంక మీదికి తీసుకుపోయి,“బాబూ, నేను సిఆదరాన్ని మరవలేదు.
నేను నీకు ప్రత్యుపకారం చేస్తాను. రాజుగారికి వీ విధమైన ద్రోహం చేసి ఇలాటిభయంకరమైన మరఖ దండనకు గురి
ఆఅయావు? నాతో నిజం చెప్పు,” అన్నాడు.
“అన్నా, డేవుడు సాక్షిగా నేను ఏ విథమైన నేరమూ చేయలేదు. నాకీ” శిక్ష *ఎందుకు విధించారో తెలియదు,'" ఆన్నాడు
అబూ సీర్‌,"అలా అయితే నీ విరోధులెవరో నీ మీద
రాజుగారికి అబద్ధాలు చెప్పి ఉంటారు.

 



        