               

పట్టువదలని వి(క్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, '' రాజా, (శ్రమపడుతున్నం
దుకు విచారించకు. లోకంలో సాధారణంగా
మంచీ, చెడూ కలిసే ఉంటాయి. అందుకు
నిదర్శనంగా నీకు తపతి వృత్తాంతం చెబు
తాను, (శ్రమ తెలియకుండా విను,'' అంటూ
ఇలా చెప్పసాగాడు:

చాలా కాలం (క్రితం నాగపురసగరంలో
ఒక వితంతువు నివసించేది. ఆమె 'పేరు
తపతి. లేక లేక పుట్టిన తన కుమార్తెతో
పాటు ఆమె, రాజమార్గమూ, రహదారీ
కలిసే చోట ఒక పెంకుటింట్లో నివసిస్తూ
ఉండేది. ఆఇంటి వెనక చిన్న తోట
ఉండేది. తపతి తన కోసం కాకపోయినా
తన కుమార్తె కోసం ఎంతైనా (శమ పడేది.

సోతౌొలళే కధలు

3-A

 

 

 

        