            తయారు చెయ్యటమూ, తలలో పూలు
అమర్చటమూ, పూలమాలలు కట్టటమూ
చేతనవును. కృష్ణుడి భార్య అయిన సత్య
భామనూ, పాండవుల భార్య అయిన ద్రౌప
దినీ మెప్పించిన దాన్ని. ద్రౌపది నన్ను
మాలిని అని పిలిచేది.'' అని (దౌపది ఎంతో 
వినయంగా అన్నది.

''నువ్వు చూడబోతే ఆడవాళ్ళనే ఆక
ర్షించేటంత అందంగా ఉన్నావు. మా మహా
రాజు నిన్ను చూసినాక మళ్ళీ నా మొహం
చూడడేమోననిపిస్తున్నది. ఆయన నీ దాసుడై
పోతాడేమోనన్న అనుమానంతో నిన్ను
మా అంతఃపురంలో పెట్టుకోవటానికి భయ
పడుతున్నాను," అన్నది రాణి సుధేష్ణ.

“మహారాణీ, నన్ను విరాటరాజుగాని
మరొకరుగాని ఏమి చేయలేరు. మహా బల
వంతులైన అయిదుగురు గంధర్వ రాజ
కుమారులు నా భర్తలు. వారు నన్ను అను
క్షణమూ కనిపెటు కుని ఉంటారు. నన్ను
కాళ్ళు కడగటంలాంటి పనులు చెప్పకుండా.
ఎంగిలి తినమనకుండ త్ట్ నేను ఎంతో
(పతితో కొలుస్తాను. నన్ను మామూలు స్రీ

కింద చూసి నా జోలికి వచ్చిన వారినిమా [త్రం

. నా భర్తలు రాత్రికి రా(తే చంపిపారేస్తారు,'”
అన్నది (డౌపది,

ఆ మాటమీద నుఢెన్ల |దౌపదిని.తన ఇంట
ఉండనిచ్చింది.

చందమామ

తరవాత నపుంసకుడి రూపంలో అర్జు
నుడు విరాటరాజు వద్దకు వచ్చాడు, అతను
ముదురు ఎరుపు రంగు బట్టలు ధరించి
ఉన్నాడు. ఆతను సభికులను దాటి వెళ్ళి
రాజును సమీపించి, ““మహారాజబా, నా పేరు
బృహన్నల. నాట్య కళలో నాతో సరితూగే
వాళ్ళులేరు. నాకు "జడలు వెయ్యటమూ,
పూలు పెట్టటమూ కూడా వచ్చు,''అన్నాడు.

విరాటుడు నమ్మలేక, “నీ పొడుగాటి
చేతులూ, ఎగు భుజాలూ చూస్తూం'ట గొప్ప
విలుకాడిలాగా ఉన్నాపు,'' అన్నాడు.

“లేదు, మహారాజా. విల్లు ఎలా
ఉంటుందో కూడా నాకు తెలీదు, సంగీతం
పొడతాను. వీణా, మృదంగమూ వాయి

55

 

        