             

రాజుతో ' ఓడితే ఆయన నన్ను ఎన్నడూ
ధనం అడిగేవాడు కాడు. మీరు కూడా నన్ను
అలాగే చూసుకోవాలి, '' అన్నాడు.

ఆ మాటకు 'విరాటుడు, “నా పరి
వారంలో ఎవరైనా నీకు అ[ప్రియం చేస్తే
వారిని దండిస్తాను. నిన్ను ఎవరన్నా ధన
ధాన్యాదులు యాచిస్తే నాకు చెప్పు, నేను
వాటిని వారికి ఇస్తాను. అందరూ నన్ను
చూసినకై నిన్ను చూస్తారు, '” అన్నాడు.

మర్చి కొంతసేపటికి నల్లని బట్టలు ధరించి
భీముడు రాజు వద్దకు వచ్చాడు. ఆతనికి
ఒక చేతిలో గరిశు, మరొక చేతిలో కత్తీ
ఉన్నాయి. అతను విరాటుభ్ధై సమీపించి,
“రాజ్యా నేను వంటలవాణ్ణు. నా పేరు వల

54

ris

oe శ సలు సు e

వుడు. నన్ను నియమించినట్టయితే రకరకాల
పంటకాలు చేసి పెట్టగలను, '" అన్నాడు.

“నిన్ను చూస్తే వంటలు చేసే వాడివని
నమ్మశక్యం కావటం లేదు,'' అన్నాడు
విరాటుడు,

“నా వంట నేర్చు ధర్మరాజుకు తెలు
సును. బలంలో కూడా నేను అందరినీ
మించినవాణ్ణు. మీరు వినోదించాలంటే ఏను
గులతోనూ, సింహాలతోనూ పోరాడగలను,"
అన్నాడు భీముడు,

“సరే, నువు మా పాకశాలలో పెద్ద వంట
వాడుగా పని చెయ్యి," అని విరాటుడు
భీముణ్జి, తన వంటసాలకు పంపేశాడు.

ఈ లోపల (ద్రౌపది మాసిన బట్ట కట్టి,
జుట్టు విరబోసుకుని, సైరం(ధ్రీ వేషంలో
వీధుల వెంట తిరుగుతూ ఉండగా, నగర
వాసులు, “అమ్మా, నువు ఎవరు? ఏం
చేస్తూంటావు ? '” అని ఆడిగారు,

వారితో ద్రౌపది, “నేను సైరంధ్రిని,
ఎవరన్నా నన్ను పోషిస్తే వారికి కావలిసిన
సేవలు చేస్తాను, '' అంటూ వచ్చింది.

రాజభవనం భాగాన విహరిస్తున్న
సుధేష్టరాణి (ద్రౌపదిని చూసి, పిలిపించి,
“నువు ఎవతెవు? ఏం పని చేస్తావు?'' అని
అడిగింది. |

“డేవీ, నేను సైరం|ధిని, నాకు జుట్టు
ముడులు వెయ్యటమూ, వంటి పూతలు

=

ఎ)
[A

చందమామ

=

        