             

ఖగ జీవదత్తులు అరణ్యమాత విగ్రహం
దగ్గిరకు పోయి, వి(గహాన్ని పరీక్షగా చూశారు.
వి(గహం నిలువెత్తున వున్నది. ఒక చేయి
విరిగి పోయి వున్నది. దాని రెండవ చేతిలో
ఒక పెద్ద రాతి గద వున్నది. విగ్రహం
పెద్దగా నోరు తెరిచి వున్నట్టు చెక్కే బడింది.

గణాచారి విగ్రహం ముందున్న పళ్ళా
లలో కణకణ లాడుతున్న బొగ్గుల మీద
సాం(బాణి వేసి, గుప్పృుమంటూ పొగ లేవ
గానే వవ్‌ మం[త్రాలు చదువుతూ కొంచెం
సేపు అటూ ఇటూ గంతులు వేసి, తన
అనుచరుడొకడు తెచ్చియిచ్చిన పళ్ళూ ఫలా
లున్న పా(తతో విగ్రహం ముందుకుపోయి,
ఒకటి రెండు ఆరటిపళ్ళను తెరిచి వున్న

14

విగ్రహం నోట్లోవేసి, “మాతా ! మరొకసారి
పలుకు. ఈ రాజ్యాన్ని పాలించేందుకు
అర్హుణ్ణు నేనా లేక అరణ్యమల్లుడా?” అన్నాడు.

వెంటనే విగ్రహం నోటిలోంచి, ““'అరణ్య
మల్లు అనాచారి. నాచేయి విరక్కాట్టాడు.
గణాచారీ! రాజ్యాన్ని. నువ్వే ప్లాలించు.
ఆ మల్లును నాకు బలి యివ్వు! '” అన్న
మాటలు వినిపించినై.

*“* వినండి! వినండి! మాత పలికింది!"
అంటూ గణాచారి గెంత సాగాడు.

జీవదత్తుడు చిన్నగా నవ్వి ఖడ్షవర్మ
చెవిలో ఏదో చెప్పాడు. వెంటనే ఖడ్డవర్మ
పులి దగ్గిరకు పోయి కత్రిదూసి నిలబడ్డాడు.
జీవదత్తుడు, గణాచారి కేసి ఓమారు చూసి
విగ్రహం ముందు ఎర్రగా కాలి సాం(బాణి
పొగలు విరజిమ్ముతున్న బొగ్గుల పళ్ళాన్ని
రెండు చేతులతో ఎత్రి, ఆ కాలే బౌగ్గులను
తెరిచి వున్న అరణ్యమాత నోటిలో పోశాడు,
మరుక్షణం వి[గహం పొట్టలో నుంచి చావు
కేక ఒకటి వినిపించింది. అందరూ ఆశ్చర్య
పడి చూసేంతలో, విగ్రహం వెనక వున్న
ఒక కొయ్య భోషాణం తలుపు తెరుచుకుని,
కాలుతున్న గుడ్డలతో ఒక ఆటవికుడు
బయిటికి వచ్చి పడ్డాడు.

ఐదంతా క్షణాల మీద జరిగిపోయింది,
భోషాణం లోంచి తన ఆటవిక శిష్యుడు
కేకలు వేస్తూ బయటికి రాపటం చూస్తూనే

చందమామ

        