            తరవాత చాలా ఏళ్ళు గడిచాయి, వీర
స్వామి మళ్ళీ లేచి తిరుగుతున్నాడు
ఆయన బాతుల    కన్నణ్ణి  పూర్తిగా మరిచి
పోయాడు కూడా,   కన్నడికి మా(తం మరొక
సౌరి విరస్వామిని కలుసుకోవాలనిపించింది.

ఒక రోజు ఉదయం వాడు పట్నంలో
వర్తక   స్తానానికి చేరాడు, వీరస్వామి ఇంకా
అటు కేసి రాలేదు. ఒక మనిషి   గుర్రాన్ని
అమ్మ జూపుతూ   కన్నడికి  కనిపించాడు,
కన్నడు దాన్ని గురించి అడిగితే, "ఈ   గుర్రాన్ని
మించి పరిగెత్తగ ల గుర్రం ఈ దేశంలో
లేదు,'' అన్నాడు ఆ మనిషి,

“నేను చెప్పినట్టు చేశావం టే నీ గు (రాన్ని
నేను కొంటాను," అన్నాడు కన్నడు.

“ఏవం చెయ్యమన్నా వో చెప్పు," అన్నాడు
ఆ మనిషి.

“బండి మీద షావుకారు వీరస్వామి
వస్తూంటాడు. నువు ఎదురు వెళ్ళి ఆయ
నతో, ' నేనే బాతుల   కన్నణ్ణి! ' ఆని గట్టిగా
అను, అని వెంటనే వేగంగా వచ్చెయ్యి.
లేకపోతే ,ప్రమాదం!'' అన్నాడు,

POSS

 

గు(రం అమ్మేవాడు తన గు(రం మీద
ఎదురు వెళ్ళి, జోడు గు(రాల బండిలో
పన్తూ వీరస్వామి కనిపించగానే, “నేనే
బాతుల కన్న ణ్ణి ! '" అని చెప్పి గు(రాన్ని
దౌడు తీయించాడు.

విరస్యామి ఆవేశంగా బండిని ఆపించి,
బండి గు(రాలను విప్పించి, తన నౌకర్ణతో,
 వాణ్ణు పట్టుకున్న వాడికి రెండు బంగారు
కాను లిస్తాను. త్వరగా,” ఆన్నాడు. వీర
స్వామి నౌకర్లు బండి గు(రాల నెక్కి బయలు
దేరారు. వీరస్వామి బండిలో ఉండి
పోయాడు.

అప్పుడు కన్నడు ఆయనను సమీపించి,
“బాతుల కన్నడు ఆ మనిషి కాదు, నేను!”
అన్నాడు.

వీరస్వామి భయంతో కొయ్యబారి
పోయాడు. కన్నడు ఆయన జేబులో చెయ్యి
పెట్టి డబ్బుల సంచీ తీసేసుకుని, “ఇక
నీతో నా పని తీరిపోయింది,” ఆని వెళ్ళి
పోయాడు. తరవాత వీరస్వామి వాణ్ణి చుడలేదు.

 

        