            నువు నాకు సహాయం చేశావు. ఇప్పుడు
నేను నీకు సహాయం చేస్తాను,” అన్నది.

అతను చప్పున తల ఎత్తి తపతిని చూసి,
చిన్నగా, “ఏ కంటితో నుఫు నన్ను చూస్తు
న్నావు? '" అని ఆడిగాడు.

తపతి ఒకటి తరవాత ఒకటిగా కళ్ళు
మూసి తెరిచి, అమాయకంగా, “నాకుడి
కంటికి కనిపిస్తున్నావు, నాయనా ! '' అన్నది.

వెంటనే ఆ మనిషి తపతి కుడి కంట్లోకి
ఊది, మాయమయాడు. తపతి కుడి కన్ను
మూసి తెరిచేసరికి ఆ కంటికి చూపు లేకుండా
పోయింది.

అయినా తపతి జరిగిన దానికి పశ్చాత్తాప
పడలేదు. ' ఆమె ఆలేపనం గల బరిణను
మళ్ళీ తెరిచిన పాపాన పోలేదు.

బేతాళుడు ఈకథ చెప్పి, “రాజా,
తపతి తనకు మేలు చేసిన వాణ్ణి ఎందుకు
మందలించింది? తనకు మహోపకారం
చేసిన వాడి తప్పు ఎందుకు క్షమించ లేక
పోయింది? (పపంచ జ్ఞానం లేకనా ? కృత
జ్ఞత లేకనా? ఆమె అఆతనిచ్చిన' లేపనాన్ని

~ u A ఎ EE = _ క్ట అ. __
jt CRP A OLE Ce ANE YT.

తిరిగి ఎందుకు వాడలేదు? ఈ ప్రశ్నలకు
తెలిసి కూడా సమాధానం చెప్పక పోతే
నీ తల పగిలిపోతుంది," అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “ఆ లేపనం
ఇచ్చిన వాడు తపతికి మా(తమే సహాయం
చేశాడు. ఆసహాయం పొందిన మాత్రాన
తపతి మంచి చెడ్డల విచక్షణ పోగొట్టు
కోవటం స్వార్టమవుతుంది. తపతిలో అలాటి
స్వార్థం లేదు. ఆమె ఏ పని చేసినా జచిత్యం
గురించి ఆలోచించే మనిషి. అతని పట్ల
కృతజ్ఞత ఉండ బట్టే ఆమె 'ఆతనికి డబ్బు
ఇస్తానన్నది. తాను ధర్మం అనుకున్న పని
చేసింది గనక ఆమె కన్ను పోయినా పశ్చా
తాప పడలేదు. అఆఅవినీతిపరుడి నుంచి

పొందే సహాయం కోరదగినది కాదు గనక
తపతి ఆ బరిణను. మళ్ళీ తెరవలేదు. తపతి
(పవర్తనలో ఎలాంటి లోపమూ లేదు,”
అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌన భంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెల్చుక్కాడు.

(కల్పితం)

 

        