            పోతున్నది. కంటి జబ్బుతో బాటు పిల్లకు
-్మ అన్న హితవు లేకుండా పోయింది.

NP ల సమీపంలోనే నీదో ఒక (గామంలో ఎవరో
రః FE మంగలి ఉన్నాడనీ, i చాలా రకాల
€ 2 P| కంటి రోగాలు కుదుర్చుతాడనీ విని, తపతి
| తన పిల్లను వెంట బెట్టుకుని ఆ (గ్రామానికి
=| బయలుడేరింది.
| దారిలో మిట్ట మధ్యాన్నం వేళ ఒక
ప్ప | చెట్టు కింద కూర్చుని వి(శాంతి తీసుకుంటూ
7 |) ఒక ముసలి [ప్రయాణికురాలు కనిపించింది.

Pe ) ఆ ముసలిది తపతిని నీడలోకి ఆహ్వానించింది.
వ] మాటల సందర్భంలో తపతి ఆ ముసలి
== దానికి తన కూతురి కళ్ళ జబ్బు గురించి

  
  

y
VF y

ఆ పిర్లే ఆమెకు సమ స్తమూనూ. వారికిద్దరికీ
కాలం సుఖంగానే వెళ్ళి పోతున్నది.

ఇలా ఉండగా చిన్న పిల్లకు ఏదో కంటి
జబ్బు వచ్చింది. పిల్ల కళ్ళు ఎ(రబడి,
తీపులు పెట్టసాగాయి. తపతి తనకు తెలి
సిన చికిత్స ఏదో చేసింది గాని లాభం లేక
పోయింది. పిల్ల కళ్ళు వాచాయి.

తపతి కంగారు పడిపోయి కనిపించిన
వైద్యులందరినీ సలహా అడిగింది. కొండరు
కంటి పూతలు ఇచ్చారు. కొందరు ఏవేవో
కట్లు కట్టమన్నారు. పాసం, తపతి ఎవరేది
చెబితే అదెల్లా చేసింది. కాని ఒక్క చికిత్సా
పసి చెయ్యలేదు, పిల్ల బాధపడిపోతున్నది.
పిల్ల బాధ చూసి తల్లి ప్రాణం కొట్టుకు

చెప్పింది.

అంతా విని ముసలిది, “ వెర్రిదానా,
అడ్డమైన వైద్యాలూ చేయించి పిల్లదాని
కళ్ళు పోగొట్టకు. ఇంకా కొంతదూరం
ముందుకు వెళ్ళితే కుడి పక్కగా కాలిబాట
కనిపిస్తుంది. ఆబాటన అఆరఘడియ సెపు
నడిచావంటే అక్కడ ఒక బావి ఉన్నది.
దాని నీరు మంచులాగా చల్లగా ఉంటుంది,
ఆసీటితో నీ కూతురి కళ్ళు కడిగావంట
కళ్ళు ఎప్పటిలాగవుతాయి,"" అస్పుది.

తపతి ముసలిదానితో వెళ్ళివస్తానని చెప్పి, +
తన కూతురితో సహా ముందుకు సాగింది.
వాళ్ళిద్దరూ ముసలిది చెప్పిన బావిని చేరే
సరికి మూడు రూముల పొద్దయింది.

చందమామ

 

        