         

లోనూ ఈ లక్ష్మీగణపతి నా కన్న ముందే
స్నానం చేసి వెళ్ళి పోవటం నాకు కనిపిం
చింది. తీర్థాలలో వాళ్ళు కూడా నాకు
ఆ మాట చెప్పారు. అతను నా కన్న మహా
శక్తి గలవాడు. రుదగణాలకు నాయకు
డుగా ఉండటానికి అతనే తగినవాడు, ''
అన్నాడు కుమారస్వామి,

సభలో వారందరూ శివపంచాక్షరీ పభా
వాన్ని గ్రహించి, లక్ష్మీ గణపతినే రు(దగణా
లకు అధిపతిగా చెయ్యటానికి ఒప్పుకున్నారు.
అతన్ని గణాధిపతిగా అభిషేకించే పయ
త్నాలు పారంభమయాయి.

రుదగణాల వాళ్ళు వెళ్ళి పుణ్యనదీ
జలాలూ, సప్త సము(ద జలాలూ తెచ్చారు.
|పమధ, భూతగణాలనూ, గరుడ, గంధర్వ,
కిన్నర, కింపురుష, నాగ, భూలోకవాను
లనూ పిలిపించారు. బృహస్పతి సెట్టిన
ముహూర్తాన లక్ష్మీగణపతినీ, అతని భార్య
అయన జయలక్ష్మినీ నవరత్న సింహాసనం
మీద సమస్త గణాల మీదా
"ఆతనికి అధిపత్యం ఇస్తూ, తన తమ్ములైన

ఇతర గణపతులందరి పైనా అధికారం
ఇచ్చారు. ఆతనికి పార్వతీపరమేశ్వరులు
అధి షేకం చేశారు. తరవాత వాళ్ళు లక్ష్మీ
గణపతితో, '“నువూ, నీ తమ్ములూ మూడు
లోకాలనూ పాలిస్తూ, మిమ్మల్ని తలచిన
వారికీ, పూజించినవారికీ, మిమ్మల్ని గురించి
తపస్సు చేసినవారికి సహాయపడుతూ, వారి
కార్యాలు సఫలం అయేటట్టు చూడండి,"
అన్నారు.

ఇది ఇలా ఉండగా, తారకాసురుడు
చనిపోయిన అనంతరం ఆతని భార్య, తన
కుమారులైన తారకాక్షుడూ, కమలాక్షుడూ,
విద్యున్మాలీ అనే ముగ్గురినీ వెంట బెట్టు
కుని రసాతలానికి పారిపోయి, అక్కడ
వాళ్ళకు శు, కాచార్యుడి చేత సకల విద్యలూ
చెప్పిస్తూ, సెంచి పెద్దవాళ్ళను చేసింది.

ఆ కు(రవాళ్ళు పెద్దవాళ్ళయాక తమ
తండ్రి ఎలా చచ్చిపోయినదీ తెలుసు
కున్నారు. అప్పుడు వాళ్ళు మేరు షర్య్వతం
మీదికి పోయి, బహ్మను గురించి దీర్హ మైన
తపస్సు చేశారు.

  

        