             

పూర్వం మాంధవి ఆనే  గ్రామాన్ని అనుకుని
ఒక సెద్ద చెరువు ఉండేది. మండు వేస
విలో కూడా నీరు తరగని ఆ చెరువు
అ (గామానికి ప్రాణాధా రంగా ఉండేది, పాలా
లకూ, పశువులకూ, స్నానాలకూ, తాగ

టానికి  గ్రామస్థులు ఆ చెరువు నీరే ఉప

యోగించేవారు.    

ఊరి శ్మశానం ఆ చెరువుకు ఉత్తరంగా
ఉండేది. అక్కడ దహనమైన వారందరూ
దయ్యాలై ఆ చెరువునే ఆశ్రయించి ఉంటా
రని నమ్మి, ప్రజలు దాన్ని దయ్యాల
చెరువు అని పిలిచేవారు. బతికి ఉన్న వారికే
గాక చచ్చిపోయిన వారికి కూడా ఆ చెరువు
ఉపయోగపడేదన్న మాట! చీకటి పడ్డ
తరవాత (గామస్థు లెవరూ చెరువు చాయ
లకు వెళ్ళేవారు కారు.

ఊళ్ళో ఉండే దుర్మార్గుడు ఎవరన్నా
విడ్డూరంగా చస్తే దయ్యాలే వాణ్ణు శిక్షించా

యనీ, (గామానికి పీడవిరగడ అయిందనీ,
అవి మంచి వారి జోలికి రావనీ (గామస్థులు
నమ్మి తృప్తి పడేవారు,

ఆ (గామంలోనే మారీచ అనే ఒక విచిత్ర
మైన మనిషి. ఉండేవాడు. అతని భార్య
చాలా అందమైనది. ఆమె అ౦టే మారీచకు
పంచప్రాణాలు. అతను ఏ పనీ చేసేవాడు
కాడు, ఆతని భార్య కూలీ నాలీ చేసి తననూ
తన భ ర్తనూ కూడా పోషించేది.

మారీచ భార్య జబ్బుచేసి అకాలమరణం
వాతపడింది. తన భార్య చనిపోయిందని
తెలియగానే మారీచ దుఃఖంతో స్పృహతప్పి
పడిపోయాడు. స్పృహ లేనిసమయంలో
అతనికి ఒక దృశ్యం కనిపించింది. అనేక
దయ్యాలు తన భార్యను ఊరి చెరువు
కేసి లాక్కుపోయాయి.

ఆ దృశ్యం మారీచకు ఎంత వాస్తవంగా
తోచిందంటే, ఆతను స్పృహ వస్తూ నే

 

బూర్లె నాగేశ్వరరావు

 

 

        