            అటు తరవాత చాలాసార్లు కు(రవాడు
జమీందారు వద్దకు వెళ్ళి ఫలాని చోట
కుందేలు ఉన్నదని చెప్పి పావలా డబ్బులు
పుచ్చుకోవటమూ, జమీందారు 'వేటకు
బయలుదేరటమూ, కుందేలు కనిపించి
కూడా అదృశ్యం కావటమూ జరిగింది.

“ జమీందారుగారిచ్చే డబ్బులతో మనకు
జరుగుబాటు అవుతున్న డేగాని, మనం చేసేది
చాలా |,పమాదకర౦, నాయనా. మన
రహస్యం ఎవరికిగాని చేస్పేవు సుమా! ఈ
పాటికి వాళ్ళకే అనుమానం కలిగి ఉండాలి,"
అన్నది ముసలిది మనపడితో,

ముసలిది భయపడ్డంతా అయింది, జమీం
దారుకు అనుమానం కలగనే కలిగింది. (పతి
సారీ కుందేలు వేట కుక్కలకు అందకుండా
పారిపోయి అదృశ్యం కావటంలో ఏదో
మోసం ఉన్నదని ఆయన అనుకున్నాడు.

అందుచేత ఈసారి కు(రవాడు కుండేలు
వార్త తెచ్చేసరికి ఆయన 'చేటకుక లతో
సిద్దంగా ఉండి, ముందే వాటిని వదిలేశాడు.
కుందేలుకు: మనుషులు కనపడేలోపునే వేట

 

కుక్కలు వచ్చి మీద పడ్డాయి. కుందేలు
శక్తికొద్దీ పరిగెత్తింది.

కుందేలును వేటకుక్కలు ముసలిదాని
పాక దాకా తరిమాయి. చిన్న బొరియలో
నుంచి కుందేలు పొకలోకి దూరిపోయింది.

వేట కుక్కలు బయట నిలబడి మొరుగు
తున్నాయి. జమీందారు వచ్చి తలుపు
తట్రాడు, తలుపు తీసిన ముసలిది ఆయాసంతో
విపరీతంగా రొప్పుతున్నృది,

జమీందారు కోపంగా, “నువేనా కుందే
లువు? ఏమిటి నీ ఎత్తు? '" ఆని అడిగాడు.

ముసలిది ఏడుస్తూ ఆయనకు తమ
దారిద్యబాధ చెప్పుకుని, తానూ, తన
మనవడూ బతకటానికి తనకు తెలిసిన
మం([తం తప్ప మరొక మార్గం లేకపోయిం
దనీ, తనను క్షమించమనీ అన్నది.

ముసలిది ఆవయసులో మనవడి పోషణ
కోసం పడుతున్న పాట్లు చూసి జాలిపడి,
జమీందారు వాళ్ళకు సహాయపడ్డాడు. ఆ తర
వాత ముసలిదీ, మ.నవడూ నుఖంగా
బతికారు,

 

        