            కొట్టావు, వంచించావు, చివరకు చంపించ
టానికి ప్రయత్నించావు. భగవంతుడి అను
[గహం చేత అతను చావలేదు. ఇదంతా
కాదనగలవా ? "" అన్నాడు.

“కాదనలేడు! ఎలా కాదంటాడు ?"
అని సాక్షులు గట్టిగా అరిచారు.

రాజు తన భటులతో, ''ఈ దుర్మార్గుణ్ణి
కాళ్ళు పట్టుకుని ఈడ్చుకుంటూ నగర
మంతా తిప్పి, సున్నపు రాళ్ళ గోతంలో
పెట్టి కట్టి, సము(దంలో పారెయ్యండి,”
అన్నాడు.
  అబూ సీర్‌ ఆవేదనపడుతూ,   “మహా
రాజా, నా మనవి విని ఇతన్ని శిక్షించకండి,
ఎన్ని (దోహాలు చేసినా నేను ఇతన్ని క్షమించ
గలను!'” అన్నాడు.
   “నువు క్షమించినా, నేను క్షమించను.
భటులారా, వీణ్ణి తీసుకుపొండి,'' అన్నాడు
రాజు కోపంగా.
   రాజభటులు అబూ కీర్‌ చేసిన ద్రోహా
లను ప్రజలకు చెబుతూ, నగరమంతా
ఈడ్చుకుంటూ పోయి, సు న్న పురాళ్ళ
గోతంలో ఆతన్ని కట్టి, సముద్రంలో వేశారు.
సున్నపురాళ్ళ ఉడుకుకూ, నీటిలో ముణగ
టానా అబూ కీర్‌ చచ్చాడు.
  రాజు అబూ సీర్‌తో అతనికి ఏం కావా
లన్నా ఇస్తానన్నాడు.
  “మహారాజా, నాకు ఇంటికి పోవాలని
తప్ప మరే కోరికా లేదు,” అన్నాడు
అబూ సీర్‌.
    “నిన్ను నా మంత్రిగా ఉంచుకుంటాను,
ఉండవా? "” అన్నాడు రాజు.
     అ బూ సీ ర్‌ ఉండనన్న "మీదట రాజు
అబూ సీర్‌ కోసం ఒక పెద్ద ఓడ సిద్దం
చేయించి, దాని నిండా ధనరాసులూ, ఆడ,
మగ బానిసలూ నింపి, అతన్ని అలెగ్జాం(డి
యాకు పంపేశాడు.
    అబూ సీర్‌ అలెగ్జాం(డియా రేవులో దిగే
సమయానికి అక్కడికి ఒక గోతం కొట్టుకు
వచ్చింది. ఆందులో అబూకీర్‌ శవం
ఉన్నది! ఆబూ సీర్‌ ఆ శవాన్ని సముద్ర
తీరానే సమాధి చేయించాడు.
                                          -(అయిపోయింది)

 

        