             

19

[ఖడ జీవదత్తులు పూజారిసీ, ఆచారినీ వెంటబెట్టుకుని ఆరణ్యంలోకి పోయారు. అక్కడ
జర చెట్టు కింద పులిపిల్లలను పట్టుకుని కేకలు పెడుతున్న యువకు డొకడు వాళ్ళకు
కనిపించాడు. ఖడ్గ జీవదత్తులు అతణ్ణి సమీపించేంతలో, ఖడమృగం మీద సవారీ అయిన
వాడొకడు ముందుకు వచ్చి, వాళ్ళను చుట్టుముబై పట్టుకోమని అరిచాడు. తరవాత)

ఖిడమృగం మీద ఎక్కి వచ్చినవాడు తస
అనుచరులకు చేసిన హెచ్చరిక వింటూనే
ఖగ జీవదత్తులు తమకు [ప్రమాదం రాబో
తున్నదని (గ్రహించారు. ఆ మరుక్షణం జీవ
దత్తుడు దండంతో ఖడ్గమృగం మీద వున్న
వాడి తల మీద కొట్టాడు. వాడు, “ ఆరణ్య
మాతా!” అంటూ కిందబడిపోయాడు.
“ఒరే, అరణ్యమాత పు(త్రుల్లారా! మీమీ
అయుధాలు కింద పడవేసి లొంగిపాండి.

లేకపోతే మీకు చావు తప్పదు. మీ నాయ
కుడికి పట్టిన అపస్థ చూశారుగదా ?'' అంటూ
గట్టిగా కేక పెట్టాడు జీవదత్తుడు.

“పెంపుడు పులిని మీదికి వదలమం
టారా, చెట్ల చాటు నుంచి బయిటికి
వస్తారా?” అన్నాడు ఖడ్డవర్మ.

నలుగురు ఆటవికులు చేతులు పై కెత్తి
చెట్లబాటు నుంచి ముందుకు వచ్చారు,
వాళ్ళ దగ్గిర వున్నవి రాతి ఆయుధాలు.

'చందమాను’ి

        