            అ

ME SD గానా జల నౌ గా మ =
గ Zz RTT eA eT RN I PENT TONES

 

ఒకప్పుడు ఒక (గ్రామంలో పరమనీచుడైన
భూస్వామి ఒకడు ఉండేవాడు, బిచ్చగా
శ్ఫెవరూ ఆతని ఇంటి చాయలకు రావ
టానికి వీల్లేదు; వస్తే వాళ్ళను తట్టి వెళ్ళ
గొట్టటంతో పోక, వాళ్ళు మళ్ళీ రాకుండా
కుక్కలను వాళ్ళ మీదికి ఉసి కొల్పేవాడు,

ఒకసారి ఆ [ప్రాంతాల తీ[ప్రమైన తిండి
కరువు వచ్చింది. అలాటి కరువు ఎన్పడూ
ఎరగరు (గ్రామస్థులు, వాళ్ళు కడుపు నిండా
తింటే ఎలా 'ఉంటుందో కూడా మరిచి
పోయారు. భూస్వామి వద్ద చాలా ధాన్యం
ఉస్పదని వాళ్ళకు తెలుసును. కాని జనం
ఎంత (ప్రాధేయపడినా ఆ కరో్క్హోటకుడి
మనసు కరగలేదు.

ఆ పరిస్థితిలో ఒక యువకుడు
ఆ భూస్వామి మనస్సు కరిగించి ధాన్యం
తెస్తానని బయలుదేరాడు. వాడు భూస్వామి
ఇంటి ముందున్న తోటలోకి ప్రవేశించి, ఒక

గ TAR

ఎత్తయిన చెట్టు కింద కూర్చుని దీక్షగా చెట్టు .
క్రొమ్మలలోకి చూడసాగాడు.

భూస్వామి అప్పుడే భోజనం చేసి కిటికీ
వద్దకు వచ్చి, బయటికి చూసేసరికి ఆ కుర
వాడు కనిపించాడు. ' వాడేదో దుర్చుద్దితో
పచ్చాడనుకుని భూస్వామి, “ ఎవ(డా అదీ?
ఏం చేస్తున్నావక్కడ ? '" అని కేక సెట్టాడు.

యువకుడు ఆ కేకలేవీ వినిపించుకో
కుండా ఆలాగే చెట్టులోకి పరీక్షగా చూస్తూ
ఉండి పోయాడు

భూస్వామి బయటకి వచ్చి, యువకుణ్ణ
సమీపించి, "'వీమిటి అలా చూస్తున్నావని
అడిగితే పలకవేం? చెపుడా? '” అన్నాడు.

“మరేం లేదు. గూడు కోసం చూస్తు
న్నాను. నిన్న అగ్నిపక్షి ఈ చెట్టు మీద
వాలటం చూశాను. ఇక్కడ ఆ పక్షి గాని
గూడు పెట్టిందో, అందులో మం|త్రపు
మూలిక ఉంటుంది. మీకు మాత్రం

 

చినా జానపద కథ

 

        