            ఈ ఉంగరం ఇవ్వటానికి వచ్చాను. నేను
నేరస్థుణ్ణి కాను; అయితే తిరీగి మీ ఎదటికి
రాను. నామీద ఏ నేరం ఆరోపించి నాకు
దారుణమైన మరణ దండన విధించారో
తెలపమని కోరుతున్నాను,” అన్నాడు.

రాజు ఉంగరం తీసుకుని తన వేలికి
పెట్టుకోగానే ఆయనకు [ప్రాణం లేచి వచ్చి
నట్టయింది. ఆయన అబూ సీర్‌ను అఆలిం
గనం చేసుకుని, “నా క్రూరత్వాన్ని మరిచిపో.
మరొకడైతే నా ఉంగరాన్ని నాకు తిరిగి
ఇచ్చి ఉండడు. నీమీద అబూ కీర్‌ ఆనే
కలంకారీ వాడు లేని నేరం మోపాడని
నా కిప్పుడు అనుమానంగా ఉన్నది. నువు
నా శ[తువుల పకన రోమహరిణితో నన్ను
చంపబోతున్నట్టు అతను నాతో చెప్పాడు,"
అన్నాడు.

అబూ సీర్‌ కళ్ళలో నీరు తిరిగింది.
అతను' రాజుతో అబూ కీర్‌ మొదటి నుంచీ
తనకు చేసిన |ద్రోహాలన్నీ చెప్పి, “రోమ
హరిణి అనేది తింటే (ప్రాణాపాయం గాని"
దాన్ని సై పూతగా మా దేశంలో, [పతి ఒక్కరూ
వాడతారు,'” అన్నాడు.

రాజు ఆబూ సీర్‌ మాటలు విశ్వసిం
చాడు, కాని ఆబూ సీర్‌ కోరిన మీదట సత్రం
దర్వానునూ, అబూ కీర్‌ దగ్గిర పనిచేసే
వాళ్ళనూ పిలిపించి, అబూ సీర్‌ చెప్పిన
దంతా నిజమని రుజువు చేసుకున్నాడు.

చందమామ

SSI IT ON Or
ee ——” | |

mld le న్న (FN

 

‘తరవాత ఆయన తన భటులతో, “మీరు

వెంటనేవెళ్ళి కలంకారీ అబూ కీర్‌ను వున్న
వాణ్ణి వున్నట్టు పెడరెక్కలు విరిచి కట్టి
తీసుకురండి," అన్నాడు;

భటులు వెళ్ళి, అబూ కీర్‌ను పట్టుకుని,
అతన్ని తన్ని కింద పడేసి, పెడరెక్కలు
విరిచి కట్టి, రాజ సభకు ఈడ్చుకు వచ్చారు,
ఈ పాటికి చచ్చిపోయి ఉండవలసిన అబూ
సీర్‌ దర్భారులో రాజు పక్కనే కూర్చుని
ఉండటం కనిపించేసరికి అబూ కీర్‌కు
దడ పుట్టుకొచ్చి, తన ఆట కట్టినట్టు ఆర
మయింది.

రాజు అతనితో, '' ఇతను నీ మి(తుడు.
ఇతన్ని దోచావు, అవమానించావు, తెట్టావు,

35

 

        