            నన్ను చావగొట్టి, అవమానించి, ' దొంగ,
దొంగ!' అని అరిచినదంతా మరిచావా?'”
అని అడిగాడు.

అబూ కీర్‌ ఆశ్చర్యం అభినయిస్తూ,
“ ఏమిటి నువ్వనేది ? నేను కొట్టినది నిన్నా?
' ఎంత ఒట్టుపడితే అంత ఒట్టు ! నేను నిన్ను
గుర్తించలేదు. ఒక దొంగ వెధవ నా దగ్గిర
బట్టలు ఎత్తుకుపోతూ వచ్చాడు. నిన్ను చూసి
వాడే అనుకున్నాను, నువు గుర్తుపట్ట రాకుండా
పాలిపోయావు,. అంతా అల్లా మహిమ!
అయినా కొంత తప్పు నీదే. నన్ను చూడ
గానే నీ పేరు చెప్పి ఉండకూడదూ ? పైగా
ఆ రోజు చాలా చిరాకులో ఉన్నాను.
ఈ తప్పు క్షమించక తప్పదు,” అన్నాడు.

“ జరిగిన దేదో జరిగింది. లోపలికి వచ్చి,
బట్టలు విప్పి, స్నానం చెయ్యి.” అన్నాడు
అబూ సీర్‌ అబూ కీర్‌తో.

“అయితే, అన్నా, నీకి దశ ఎలా ఎత్తు
కున్నది? "" అని అబూ కీర్‌ అడిగాడు.

“నిన్ను పైకి తెచ్చినవాడే నన్నూ పైకి
తెచ్చాడు,” అంటూ అబూ సీర్‌ తన కథ
"అంతా చెప్పాడు.

అబూ కీర్‌ అంతా విని, “రాజుగారికి
నీ మీద అను([గహం కలగటం ఎంత మంచిది!
నా స్నేహితుడివని చెప్పానంటే రాజుగారికి
ని మీద ఉండే అభిమానం రెట్టింపు అవు
తుంది,” అన్నాడు,

చందమామ

 

 

“* మనం చేసేది ఏముందిలే, నిగ్రహమూ,
అను[గహమూ అల్లా చేతిలో ఉన్నాయి.
నువు బట్టలు తీసి స్నానం ' చెయ్యి”
అన్నాడు అబూ సీర్‌. అతను తానే స్వయంగా
అబూ కీర్‌కు ఒళ్ళు పట్టి స్నానం చేయిం
చాడు; తరవాత అతనికి తాగటానికి షర్బ
తులు తానే ఇచ్చాడు. అబూ సీర్‌ ఆలా
రాజుగారికి తప్ప మరెవ్వరికీ చెయ్యడు.
అందుచేత స్నానాలు చేసే ఇతరులు కలం
కారీవాడికి జరిగే మర్యాద చూసి విస్తు
పోయారు. 4

వెళ్ళిపోతూ అబూ కీర్‌ డబ్బు ఇవ్వ
బోయాడు. కాని అబూ సీర్‌ నిరాకరించి,
“ఇది చాలా ఆశ్చర్యం కలిగిస్తున్నది!

29

        