             

అబూ సీర్‌ సంపదా, గౌరవమూ, కీర్తీ
అపారంగా సెరిగి పోతున్నాయి. కాని అతను
పూర్వంలాగే వినయ విశ్వాసాలు కలిగి
ఉన్నాడు. అతని మనసు ఏమీ మారలేదు;
ఎప్పుడూ ఆనందంగా ఉండేవాడు. ఆతని

సౌజన్యమూ, పేదలంటే దయా అలాగే
ఉన్నాయి. బీదవాళ్ళ దగ్గిర ఎన్నడూ డబ్బు
పుచ్చుకోడు. అతని మంచితనమే చివరకు
అతన్ని కాపాడింది. అది ఎలా జరిగినదీ
ముందు ముందు తెలుస్తుంది.

ఆబూ సీర్‌ నడుపుతున్న స్నానశాలను
గురించి కలంకారీవాడు అబూ కీర్‌ కూడా
విన్నాడు. ఎందుకంటే, దాన్ని భూలోక
స్వర్గంగా నగరవానులందరూ చెప్పుకుంటు

28

న్నారు. తాను కూడా స్నాన సౌఖ్యం అనుభ

వించాలనుకుని ఆబూ కీర్‌ మేలి దుస్తులు
ధరించి, తన కంచరగాడిద మీద ఎక్కి,
సపరివారంగా స్నానశాలకు బయలుదేరాడు.
ఆతనికి ముందూ, చెనకా కూడా బానిసలు
బెత్తాలు పట్టుకుని నడిచారు.

స్నానశాలలోకి అడుగు సెట్టగానే అగరు
చందనం వాసనలు గుప్పున తగిలాయి.
అంతులేని జనం లోపలికి ' పోతున్నారు,
బయటికి వస్తున్నారు. ఆతని పాత స్నేహి
తుడు హుండి దగ్గిర చిరునవ్వులు
చిందిస్తూ కూర్చుని కనిపించాడు. ఆబూసీర్‌
ఇప్పుడు బాగా ఒళ్ళు చేసి ఉండటం చేత
అతన్ని అబూ కీర్‌, చప్పున గుర్తించలేక
పోయాడు. గుర్తించగానే అతనికి కలిగినది
ఈర్ద్యే. అయినా అబూ కీర్‌ పరమానందం
నటిస్తూ అబూ సీర్‌ను. సమీపించి, “ ఎంత
పని చేశావు! స్నేహితుడూ, బుద్ధిమంతుడూ
అయినవాడు చేసే పనేనా? నే నీ నగరంలో
ఆస్థాన కలం కారీవాణ్ణిగా ఉంటున్న సంగతి
ఎరగవా? నన్ను చూడటానికి ఎందుకు
రాలేదు? నీ పాత స్నేహితుడు ఏమైనాడని
విచారించనైనా విచారించావా ? నేనునీ కోసం
మనుషులను పంపి ఊరంతా ఎలా గాలిం_
చాను! నీ జాడే దొరకలేదు,'' అన్నాడు.

అబూ సీర్‌ విచారంగా తల ఆడించి,
“అబూ కీర్‌, నేను నీదుకాణానికి వస్తే,

చందమామ

 

        