             

 

కర్మాయ త్తం ఫలం పుంసాం,

బుద్ధిః కర్మానుసారిణీ ;

తథాపి సుధియా భావ్యం

సువిచార్యైవ  కుర్వతా.                                                                                   1
[మనుషులకు వారి కర్మలను బట్టి ఫలం ఉంటుంది. కర్మను బట్టి బుద్ధి  నడుస్తుంది.
అయినా బుద్దిమంతుడు ఆలోచించే పనులు చేయాలి.)

కుదేశం చ, కువృత్ర్తిం చ,

కుభార్యాం, కునదీం, తథా,

కుద్రవ్యం చ, కుభోజ్యం చ

వర్ణయేత్తు విచక్షణః,                                                                                     2
(చెడ్డ దేశాన్నీ, చెడ్డ వృత్తినీ, చెడ్డ భార్యనూ, చెడ్డ నదినీ, చెడ్డ ధనాన్నీ, చెడ్డ భోజ
నాన్నీ వివేకి విడిచిపుచ్చాలి.)

యో ధ్రువాణి పరిత్యజ్య

అ[ధువం పరిషేవతే,

ధ్రువాణి తస్య నశ్యంతి,

అ ధ్రువం నష్టమేవ చ.                                                                                   3
[ స్థిరమైన వాటిని విడిచి పెట్ట, అస్థిరమైన వాటిని అవలందించే వాడికి స్థిరమైనవి లభిం
చవు, అస్తిరమైనవి దక్కవు ]

తగినవీ = తగనివీ

        