            er

దిప్యరూపంతో (ప్రత్యక్షమై, త్వరలోనే
నువు యుద్దంలో విజయం పొంది, సుఖంగా
ఉంటాను, '' ఆని దీవించి అంతర్థాన
మయింది.

తరవాత ధర్మరాజు ఒక.నదిలో స్నానం
చేసి, చేతులు మోడ్చి ధర్మదేవతను
ధ్యానించి, “యక్షుడుగా నా కిస్తానన్న పరం
ఇప్పుడు కోరుకుంటున్నాను, '"

వెంటనే చితంగా ఆయనకు కామాయ
వస్త్రాలతోనూ, కమండలంతోనూ సహా యతి
వేషం వచ్చేసింది. మిగిలిన వారి వేషాలకు
తగిన పరిక రాలన్నీ పక్కనే (పత్యక్ష
మయాయి. అందరూ ఒక్కసారిగా వాటి
మీద పడి, ఎవరికి కావలసినవి వారు తీసు
కుని, తమ తమ వేషాలు తాము చేయ

అన్నాడు,

 

బోయే పనులకు అనుగుణంగా మార్చు
కున్నారు.

ధర్మరాజు పొచికలను తన ఉత్తరీయం
కొంగున కట్టుకుని, విరాటరాజు కొలుపు దీరి
ఉన్న సభకు వెళ్ళాడు. యతివేషంలో
ఉన్నప్పటికీ ధర్మరాజును చూసి విరాటుడు
ఆయన తేజన్సుకు నివ్వెరపోయాడు. ఆయన
వెంట పరివారం ఉన్నట్టయితే చ|క్రవర్తి
అన్న భావం విరాటుడికి కలిగి ఉండేదే.

ధర్మరాజు విరాటుణ్ణై సమీపించి, “రాజా,
నేను సమస్తమూ కోల్పోయి, కొంత కాలం
ని కొలువులో ఉండగోరి వచ్చాను. మాది
వైయా[ఘపద గో(త్రం. :నా పేరు కంకుడు-
నేను పూర్వం-ధర్మరాజు వద్ద ఆయన అప్పు
డుగా ఉండేవాణ్ణ. జూదంలో నేను ధర్మ

 

        