             

అయినా గణాచారి అనుచరులు అతడి
కోసం అరణ్యం అంతా గాలిస్తూనే వున్నారు.
ఇక తను తప్పించుకు పోగలగటం అసం
భవం అనుకుని ఆతడు పులి నోట పడేం
దుకు ప్రయత్నించాడు.

“ రాతివిగ్రహాల చేత మాటలు పలికించే,
ఆ గణాచారి ఎలా వుంటాడో చూడాలని
వుంది. మీ అరణ్యపురానికి దారి తియ్యి,
మల్లూ ! '” అన్నాడు జీవదత్తుడు.

అరణ్యమల్లు కొంచెంగా వణుకుతూ,
“ సరాసరి అరణ్యపురానికి బయలుదేరి
పోవటమా? వాడికి చాలామంది అనుచరులు
వున్నారు. వాళ్ళందరికి వాడి. మహత్తులో
పెద్ద నమ్మకం కూడా వుంది, '” అన్నాడు.

12

ఖడ్గవర్మ   చిన్నగా నవ్వి, ఖడ్గమృగ   నాయ
కుణి  , “మా వెంట అరణ్య పురానికి వచ్చి,
మాకు సాయంగా వుంటావా? లేక యిప్పుడే
నా సెంపుడు పులికి ఆహారం అయిపోతావా?'"
అని ఆడిగాడు.

ఖడ్లమృగ నాయకుడు నిలువెల్లా వణికి
పోతూ, "అయ్యా, మమ్మల్ని కరుణిం
చండి. ఈ అరణ్యమల్లు అనాచారి అని
అరణ్యమాత చెప్పింది. అలాంటి వాడికి
మేమెలా సహాయపడగలం ! '"" అన్నాడు.

      జీవదత్తుడు, ఖడ్గమృగ నాయకుడితో,
“ ఆనిజానిజాలు నిలకడ మీద గాని తేలవు.
ముందుండి మీ’ అరణ్యపురానికి దారి
తీయండి,'” అన్నాడు.

అందరూ అరణ్యపురం కేసి బయలు
దేరారు. ఖడ్గవర్మ పులిపిల్లలను భుజం
మీద పెట్టుకుని, అడవి తీగ' మెడకు కట్టి
వున్న తల్లి పులిని వెంట వేసుకుని బయలు
దేరాడు. అరణ్యమార్గాల వెంట చాలా
దూరం ప్రయాణించి సూర్యాస్తమయ 'సమ
యంలో వాళ్ళు అరణ్యపురాన్ని చేరారు,
వాళ్ళను చూసి గణాచారీ అతడి అనుచరులూ
భయకంపితులై పోయారు.

    జీవదత్తుడు దండం పైకెత్తి పెద్ద గొంతుతో,
" అరఖణ్యపురం గణాచారీ, చెప్పేది శ్రద్ధగా   
విను! మీ అరణ్యపురం ఆంటే  ఏదో నగరంలా
వుంటుందనుకున్నాను. గుహలూ, రాళ్ళూ

                                               చం ద మా మ

        