            గణాచారి కూడా ఒక చాపు కేక సెట్టి మంది
రంలో నుంచి బయటికి పరిగెత్త సాగాడు.
వాడు మందిర ద్వారం దాటుతూండగా
ఖడ్గవర్మ తన' కత్తితో పులికి కట్టివున్న అడవి
తీగను నరికి వేశాడు, పులి పారిపోతున్న
గణాచారి వెంటబడి మీదికి దూకి వాడి
గౌంతు పట్టుకున్నది. అ సమయానికి పులి
పిల్లలు రెండూ తల్లి దగ్గిరకు పరిగెత్తినై,
వెన్నెల కాంతిలో యాూభయంకర
దృశ్యాన్ని చూసి ఆటవికులందరూ భయ
కంపితులైపోయారు. జీవదత్తుడు వాళ్ళతో,
“ గణాచారి మోసం తెలుసుకున్నారు గదా!
ఇప్పుడు మీకు రాజు కాదగిన వాడెవడో
నిర్ణయించుకోండి ! '" అన్నాడు,
ఆటవికులందరూ వీక కంఠంతో,
“మా రాజు అరణ్యమల్లు! ” అని అరిచారు,

“సరే, అరణ్యమల్లు యిక్ష డే వున్నాడు,
మేం మిద్రె మీదికి పోయి వెన్నెల్లో
విశ్రమిస్తాం!'” అంటూ జీవదత్తుడు తన
అనుచరులతో మిద్దె మీదికి వెళ్ళాడు.

ఆ వెంటనే పెనుగాలి లేచి చుట్టుపక్కల
వున్న చెట్టుచేమలు వూగిపోయినై, ఆకా
శంలో ఉరుములాంటి చిన్న ధ్వని అయింది.
జీవడత్తుడితో పాటు అందరూ తలలు సైకెత్తి
చూశారు, దూరం నుంచి నల్లని మేఘం
లాంటి దొకటి వారికేసి వస్తున్నది. ఆశ్చర్య
భయాలతో వాళ్ళు దానికేసి చూస్తున్నంతలో

చం౦ందమామ_

 

అది వాళ్ళ తలల మీదికి వచ్చి ఆకాశంలో
ఆగిపోయింది, అది మేఘం కాదు, లోగడ
పద్మపుర రాజకుమారి పద్మావతి, ఖడ్గ జీవ
దత్తుల కిచ్చిన బొమ్మ రాతిర ధాన్ని పోలి
వున్నదా రథం,

రధంలో యక్షు డొకడున్నాడు, అతడి

పక్కన రాజకుమారి పద్మావతి p కూర్చుని

వున్నది. యక్షుడు మేఘగర్ణ్జనలాంటి కంఠ
స్వరంతో, “ఖడ్గ జీవదత్తులారా ! ఇక మీరు
వింధ్యపర్వతాలకు పోయి  రాతిరధాన్ని
కదిలించ నవసరంలేదు. ఇదుగో, ఆ రధాన్ని
నేను కదిలించి ఆకాశమార్థాన పద్మపురం
పోయి, రాజకుమారి పద్మావతిని వివాహం
ఆడి, నాపురానికి పోతున్నాను,'” అన్నాడు,



 

        