            “మాకూ చావుంటుంది. నువు నీభార్య
కోసం వీడిచి కృశించినట్డ, నీ భార్య కూడా
కృశించి చచ్చిపోయింది. మేమంతా ఇవాళే

బేతాళుడి ఆజ్ఞ మీద ఈ చెరువు విడిచి '

మరొక చోటికి పోతున్నాం. మాలో నీ భార్య
లేదు, కావలిస్తే చూసుకో!" అన్నాయి
దయ్యాలు.

“అయితే, చచ్చిపోయిన నా భార్య
విమయింది? దాచకుండా నిజం చెప్పండి,”
అని మారీచ అడిగాడు.

“ ఈచెరువులోనే చేపరూపం ధరించి
నీ భార్య తిరుగుతున్నది. మేమే ఆమెను
పోల్చలేము. నువు ఆమె మాట మరిచి
పోవచ్చు, '" అంటూ దయ్యాలు వెళ్ళి
పోయాయి.

“ఏరూపంలో ఉన్నా నా భార్యను పోల్చ
గలను,'" అన్నాడు మారీచ.

మర్చాడు ఆతను ఊళ్ళొకి వెళ్ళి ఒక
వల తెచ్చి, చెరువులో చేపలను పట్టి,
ఒక్కొక్క చేపనే పరీక్షించి పక్కన సెట్ట
నారంభించాడు. ఇది చూసి (గ్రామస్థులు

 

చేపలను కొంటామని వచ్చారు. కాని మారీచ
వాళ్ళ మాటలు వినిపించుకోలేదు. ఆతను
చేపలను పరీక్షంచటంలో నిమగ్నుడయాడు,

ఊళ్ళో వాళ్ళు తమకు కావలసిన చేప
లను తీసుకుని, డబ్బులు అక్కడ పడేసి
వెళ్ళిపోసాగారు. సాయం(తం ఆయే సరికి
అతను పట్టిన చేపల కుప్పపోయి డబ్బుల
కుప్ప మిగిలింది.

మారీచకు తన భార్య దొరుకుతుందన్న
ఆశ పోలేదు. ఆతను రోజూ చెరువులో
వల వేసి చేపలుపట్టి [పతి ఒక్క చేపనూ
పరీక్షిస్తూ జీవితం గడిపాడు, భార్య తిరిగి
దొరుకుతుందన్న ఆశే ఆతనికి జీవితం
మీది విర క్తిని పోగొట్టి, మామూలు మనిషిగా
మార్చింది.

మారీచ మారాడనీ, తిరిగి [ప్రపంచంలో '
పడ్డాడనీ (గామస్థులు అనుకున్నారు. చెరు
వులో ఉండిన దయ్యాలను వెళ్ళగొట్టాడన్న
కీర్తి కూడా అతనికే దక్కింది. ఆ చెరువుకు
దయ్యాలచెరువు అన్న పేరు (క్రమంగా
పోయింది. ;

 

        