             

కున్నావా? నువ్వు నరమాంసం మాని
వేయడమే, 'నాకివ్వగల గురుదక్షిణ,"
అని జవాబిచ్చాడు.

అతని మాటలకు రాక్షనుడు తృప్తిగా
తలాడించి, ''నేనాడి తప్పను; అలాగే
చేస్తాను. అయితే ఒక్కమాట. మీ మాన
వులు చపలచిత్తులు వీనాడైనా నీవు నా
దగ్గిరకు వచ్చి, ఓడిపోయానని ఒప్పుకున్నా,
నకీ బంగారం యిచ్చివేసి, తిరిగి నేను
నరమాంస భక్షణకు పూనుకుంటాను.
అంతేకాదు, రాజ్యం మీద పడి దొరికిన

వాళ్ళను దొరికినట్టు చంపుకుతింటాను,'’

అన్నాడు.

"ఆ పరిస్థితి ఎన్నటికి రానీయను !''
అని కాళిదాసు రాక్షసుడితో చెప్పి, రాజూ,
వినమ్రులతో కలిసి బయలుదేరి రాజధానీ
నగరం చేరాడు. 

రాజు విద్యాధరుడు, కాళిదాసు గురించి
పూర్తిగా విని, ఎంతగానో సంతోషించి
అతడికి తన వికైకపు(తికనిచ్చి  వివాహం
చేయదలిచాడు.

ఇందుకు రాణి ఆభ్యంతర౦ చెప్పగా,
ఆయన, "కాళిదాసు అన్ని విధాలా
మనకు అల్లుడు కాదగినవాడు. ఆతడికి
మంచితనం మీద నమ్మకం పోవడం
వల్లనే, దొంగలలో చేరాడు. అయినా
ఆ మంచితనం చెడును అడ్డినందువల్ల,
మన నొకరును దొంగల బారినుంచి 
కాపాడాడు. నన్ను రాక్షసుడి బారినుంచి
కాపాడేందుకు, తన ప్రాణాలను ఒడ్డాడు,
ధనరాసులకన్న, (పజల  ప్రాణాలు
ముఖ్యం అన్న నమ్మకం కొద్దీ, రాక్షసు
డివ్యజూపిన బంగారాన్ని నిరాకరించాడు.
ఇంతకంటే, యీ దేశానికి భవిష్యత్తులో
కానున్న రాజుకు కావలసిన  అర్హత
లేమిటి ?'' అని  ప్రశ్నించాడు.

ఇది విన్న రాణికి, తన కుమార్తెకు
కాళిదాసుకన్న ఉత్తమ వరుడు లభించ
డన్న నమ్మకం కలిగింది.

ఆ తర్వాత కొద్ది రోజుల్లోనే రాజ
కుమార్తెతో, కాళిదాసుకు అత్యంత వైభ
వంగా వివాహం జరిగింది.

 

        