            pr

 

చాడు. న

(పయాణీకుడు |పాణభీతి తో వణికి
పోతూ, తన చేతి సంచీ లోంచి వంద వర
హాలు తీసి, కాళిదాసుకు యిస్తూ,
“బాబూ, యిది నా కూతురు సెళ్ళికని
కష్టపడి సంపాదించి దాచిన డబ్బు. ఇది
పోతే, యిక దొనికి పెళ్ళియోగం లేనట్టే!”
అని కళ్ళనీళ్ళు పెట్టుకున్నాడు.

ఇది చూసి కాళిదాసు జాలిపడ్డాడు.
అది గమనించిన మిగతా దొంగలు,
“వాళ్ళు అలాగే కళ్ళనీళ్ళు పెట్టుకుం
టారు. మనం జాలిపడకూడదు,'
అన్నారు.

"ఇతను చెప్పేది నిజంలా కనిపిస్తు
న్నది. సొమ్ముతోసహా వదిలేద్దాం,"
అన్నాడు కాళిదాసు,

ఇందుకు మిగతా దొంగలు ఒప్పుకోక,
“ఈ క్షణమే నీతో తెగతెంపులు చేసు
కుంటున్నాం, నీ తిప్పలు నీవుపడు. మాకు
మాతం అద్దురాకు,'' అని వెళ్ళిపోయారు.

|,పయాణీకుడు ఆపద తప్పినందుకు,
కాళిదాసుకు నమస్కరించి, ''బాబూ,
నన్ను ఆపదలో ఆదుకున్నావు. చూడబోతే
మంచివాడిలా వున్నావు. ఈ దొంగలలో
ఎందుకు చేరావు ?'' అని అడిగాడు.

చందమామ

[ప్రయా ణీకుణ్ణి అడ్డగించి, “ఉన్న Mh NA

' డబ్బంతా అక్కడే సెట్టు !'’” అని బెదిరిం

తన మంచితనం, తనకెలాంటి సాయం
చేయకపోవడంతో, తాను దొంగలలో

కలిసినట్టు కాళిదొసు చెప్పాడు.
అందుకు |పయాణికుడు, ''నువ్వను
కున్నది తప్పు. మంచికి అంతా మంచే
జరుగుతుంది, మనం తొందరపడకూడదు,
నా పేరు విన[ముడు. రాజుగారి కొలువులో

నొకరును. నా వెంట వసే, అక్కడ

నీకేదైనా పని దొరుకుతుందేమో (పయత్ని
స్తాను,'” అన్నాడు.

కాళిదాసు, విన[ముడితో బయలు
దేరాడు. వాళ్ళు కొంతదూరం వెళ్ళాక,
ఒక భయంకర దృశ్యం వాళ్ళ కళ్ళ
సడింది.

13

 

 

 

        