             
   

*్మ a L
|

న

- } " vt '
Wr NTA. BN

# WE TN
NAT Ap

MRR: et

.
గ
i
™“.

 
   
    
 

TE EN

 

| \ ~
¥ x py» “rie

Op ET TRIAS

TZ
pF wiht ww SIE AEN
o స nt

 

దానును కూడా పంపండి, వాడు కర
సౌములో మంచి దిట్ట, పదిమంది బంది
పోట్లనయినా తరిమి కొట్టగలడు,"” అన్నాడు.

జమీందారు, ఆ విధంగానే చేశాడు.

ఆయన భయపడి న'ట్ట,అడనిలో పదిమంది
బందిపోట్లు మేనాను అటకాయించారు.
వాళ్ళను చూసి జమీందారు నొకర్లు చెల్లా
చెదురుగా పారిపోయారు. అయితే, కాళి
దాసు తన బాతాక [ర్రతో బందిపోట్ల
ముందుకు ఉరికి, అందినవాణ్ణో అందినట్టు
బలంగా కొట్టసాగాడు, వాడి ధాటికి నిలవ
లేక బందిపోట్లు పరారయ్యారు.

జమీందారు కుమారై క్షేమంగా అత్త

వారిలు చేరింది, (గామానికి తిరిగి వచ్చిన
౨

12

'శాళిదానును ఆందరూ మెచ్చుకున్నారు.

(గామపెద్ద, వాడీతో, '“నీ పంట పండింది!
నువ్వు చేసిన సహాయానికి జమీందారు

-గారు, ధనరూపం౦లో చాలా సెద్దమొ త్తం

బహూకరిస్తారు,'' అన్నాడు.

కాని, జమీందారు కాళిదాసుకు
దర్శనం యివ్వకపోగా, నొకరుచేత వాడికి
నాలుగు వరహాలు పంపి పూరుకున్నాడు,
దానితో కాళిదాసుకు మనుషుల మంచి
తనం మీద పూర్తిగా నమ్మకం పోయింది,
వాడు |గామం వదిలి మరెక్కడికైనా
పోవాలన్న ఆలోచన చేయసాగాడు,

అలాంటి సమయంలో, ఒక రాత్రివేళ
వాడి దగ్గిరకు ఒక మనిషి వచ్చి, ‘'నన్ను
పోల్చుకున్నావో లేదో--.ఆమధ్య అడవిలో
నీ బాణాక(ర్ర దెబ్బలుతిన్న బందిపోట్లలో
నేనొకణ్ణు,. నీవంటివాడు మాలో చేరితే,
నీకూ, మాకూ కూడా లాభమే. దొరికిన
సొమ్ములో ఐదోవంతు' వాటా యిస్తాము,
మాలో చేరు,'' అని కోరాడు.

డబ్బు ఎలా సంపాయించినా జనం
(బహ్మరథ౦ం పడతారు, అని ఎవరో అన్న
మాట, ఆ సమయంలో కాళిదానుకు గుర్తు
వచ్చింది. వాడు దొంగలముళాలో చేర

డానికి సమ్మతించాడు.

ఒకనాడు కాళిదాసు, మిగతా దొంగలతో
పాటు, ఆడవిదబారిన పోతున్న ఒర

చందమామ

 

 

 

 

        