            Vem

| VIO ST + FAN

   

 

(POOP PTR CRT TT
i wt R CD
+ } A * | ( [ pp P - | . 1

™ )

శీవపురి అనే (గామంలో, కాళిదాసు అనే
యువకుడుండేవాడు. వాడికి చిన్నతనం
లోనే తల్లీ, తండ్రీ పోవడంతో, (గామస్థు
లకు చిన్న చిన్న పనులు చేసి సెడుతూ
పొట్ట నింపుకునేవాడు,

ఆ (గ్రామంలోనే మల్లన్న అనే వస్తా
దున్నాడు. అతడికి, నా అన్నవా రెవ రూ
లేని కాళిదాసం౦ట వల్లమాలిన అభిమానం,
ఆ అభిమానంతో మల్లన్న, కాళిదాసుకు
సాముగరిడీవిద్యలు నేర్చాడు. కర్ర
సాములో కాళిదాను అద్భుతమైన ప్రజ్ఞా

  

కర్ర తిప్పుతూంటే, చూ సేవాళ్ళకు దాని
శబ్దం వినిపించేదేగాని, కర్ర కనిపించేది
కాదు,

యుక్రవయసు్కడైన కాళిదాసుకు,
వివాహం చేసుకోవాలన్న ఆలోచన
వచ్చింది. కాని, అనాధ, పేదవాడన్న

  
 

పాటవాలు సంపొాదించగలిగాడు. వాడు

   

కారణంవర్ల, ఎవరూ ఆతడికి పిల్లనిచ్చేం
దుకు యిష్టపడలేదు. తన మంచితనం
చూసి, ఎవరో ఒకరు తమ కుమారై
నిచ్చి పెళ్ళి చేస్తారని ఆశించిన కాళు
దాసుకు, ఆలా జరగకపోవడంతో ఎంతో
బాధకలిగింది.

శివపపురి[గామ జమీందారు పేరు మహా
నందుడు. ఆయన తన కుమారరైకు
ఘనంగా పెళ్ళి జరిపి, ఆమెను దూర
(గౌామంలో పున్న అత్తవారింటికి పంపదలి
చాడు. అయితే, ఆ [గామ మార్గంలో వున్న
చిట్టడవుల్లో బందిపోట్ల బెడద ఎక్కువ.

ఈ పరిస్థితుల్లో, కుమార్తెను విలువైన
ఆభరణాలతో, అత్తవారింటికి పంపడం
ఎలా అని జమీందారు ఆలోచించసాగాడు.
(గామ పెద్ద, ఆయనతో, '“అమ్మాయి వెళ్ళే
మేనా వెంట ఎలానూ, మీ నొకర్లు కొంద
రుంటారుగదా. వాళ్ళతోపాటు కాళి

      
     
         
     
       
         
   
     
     
    

ఎన్‌. శివనా గేశ్వర రావు

 

TL—F2~

 

        