             

క(ర్రసామంటే |ప్రాణం. ఒకసారి బాణా
క్ష(రతో సాముచేయనియి్య,"” అని కోరాడు.

రాక్షసుడు సరేనన్నాడు.
బాణాక (ర తీసుకుని గాలిలో తిప్పసాగాడు.
శబ్దం తప్ప కర కనిపించడ౦ లేదు !

అది చూసి రాక్షనుడు ఆశ్చర్యపోయి,
““క(ర్రసాములో నీ |ప్రావీణ్యం అద్భుతం.
నాకు నేర్చగలవా ?'' అని అడిగాడు.
~ శాళిద్రాసు, రాక్షసుడికి కర ఎలా
పట్టుకోవాలో, దాన్నెలా తిప్చాలో -ఆ
తిప్పడంలోని మెళుకువులు వాడికి అర్థ
పుయ్యేరీతిలో చెప్పాడు.

రాక్షసుడు సం౦తృప్తిచెంది, క్రాళి
దాసుతో, “నువ్విప్పుడు, నాకు గురువుపు,
గురుదక్షిణ ఏం కావాలో కోరుకో,

శాళిదాను

అన్నాడు.

“ఇక నుంచి జంతుమాం౦సంతోనే
కడుపు నింపుకుని (బతుకు. మనుషులను
చంపకు. అదే నేను కోరే గురుదక్షిణ !'"
అన్నాడు కాళిదాసు.

అందుకు రాక్షసుడు కొంచెంసేపు
మౌనంగా వూరుకుని, “నువ్వు కోరే గురు
దక్షిణ, నాకు చాలా కష్టసాధ్యమైనది.
సరే, మనిద్దరం ఒక ఒప్పందానికి వద్దాం.
నీకు, నేను మరొక కానుక యిద్దామను
కుంటున్నాను. అది నీవు వద్దనగలిగితే,
నువ్వు కోరిన విధంగా నరమాం౦ంసభక్షణ

చందమామ

 

మానివేస్తాను,'' అని కాళిదానునూ,
రాజునూ దాపులనున్న ఒక గుహలోకి
తీసుకుపోయాడు. :

అక్కడ ఎన్నో బంగారు ఆభరణాలు
రాసులుగా పోసి వున్నవి. రాక్షనుడు,
“వీటిని నీకు దక్షిణగా
సమర్చిద్దామను కుంటున్నాను. ఇప్పుడు
చెప్పు! నిన్ను భాగ్యవ౦ంతుణ్ణో చేసే,
యీ ధనరాసులను గురుచక్షిణగా
స్వీకరిస్తావా ? లేక నీకే మాతం (పయో
జనం కలిగించని, ఆ మొడటి కోర్కే
కోరతావా ?'" అన్నాడు.

కాళిదాసు చిన్నగా నవ్వి, ''ఈ ధన
రానులను చూసి నేను |పలోభపడతానను

కాళిదాసుతో,

A

 

 

        