               

Pr

కరాళకత్రంఠుడ నే రాక్షసుడొకడు, ఎడమ
చేతో ఒక మనిషిని ఎత్తి పట్టుకుని తినబో
తున్నాడు. ఆ'మనిషి తాలూకు పంచ
క్రల్యా౫ిి గు,రం పెద్దగా సకిలిస్తూ, అక్కడి
నుంచి పారిపోతున్నృది.

అది చూసి విన[ముడు పణికిపోతూ,
కాళిదాసుతో, '‘'“ఆ రాక్షసుడు తినబో
తున్నది మరెపరినోకాదు, మా మహారాజు
విద్యాధరుడి నే !”” అన్నాడు.

కాళిదాసు ధైర్యంగా రాక్షీసుడికేసి నడి
చాడు. కరాళకంఠుడు వికట్టాట్టహాసం
చేసి, రాజును వదిలి, ''ఒరే, ఎవడివిరా
నువ్వు? నన్ను చూసి పారిజోక, ధైర్యంగా
నా దగ్గిర కే వస్తున్నావా?” అన్నాడు.

   

““నేనెవడినైతే నీకేం? ఇలా మనుష
లను చంపితినడ౦ నీచమని నీకు తెలి
యదా ?"'
రాక్షసుణ్ణి.

"నేను రాక్షసుణ్ణి. అయితే, కొన్ని నీతి
నియమాలున్నవాణ్ణై. రోజు కొక్క మనిషిని
మా(తమే చంపి తింటాను. అందువల్ల
నువ్వు బతికిపోయావు. ఇక వెళ్ళు,
అన్నాడు రాక్షసుడు.

" "“'నీకలాంటి మంచి నియమమే పుండు,
ఆయన్ని వదిలి నన్ను తిను," అన్నాడు
కాళిదాసు,

అందుకు రాక్షసుడు ఆశ్చర్యపోయి,
‘నీకు |,పాణం మీద తీపిలేదా ?'' అని
అడిగాడు.

“ఎందుకు లేదు! అయితే, నువ్వు
తినబోయేవ్య క్తి, యీ దేశాన్నేలే రాజు,
నేసు సామాన్య పౌరుడిని. నావంటి వాడి
కంటు, దేశాన్నేలే రాజువల్ల పదిమందికీ
(పయో జనం వుంటుంది,"
కాళిదాసు.

రాక్షసుడు, కాళిదాసును పట్టుకుని,
'* నిధైర్యం, త్యాగగుణం నాకు నచ్చాయి.
నిచివరికోరిక వీదైనాసరే తీరుస్తాను,
కోరుకో !'” అన్నాడు. |

కాళిదాసు ఒకటి, రెండు క్షణాలు
ఆలోచించి, ‘“'నాకు' చిన్నప్పటి నుంచీ

 
 
       
 
    
 
   
   
   
   
    
 
    
     
       
     
       
   
     
     
     
         
 

అని అడిగాడు కాళిదాసు,

  

అన్నా A

చందమామ

.
§
Ns ll Leet i

 

        