            | మహానగరం నిర్మించాడు. అక్కడ అనేక

| తరాల రాజులు పాలించి దాన్ని బాగా
| వృద్ధికి తెచ్చారు. ఇప్పుడక్కడ ఆనాటి
| కాలనేమి, కంసు డనే పేరుతో, ఉ(గసేను
| డనే భోజవంశపు రాజుకు కొడుకుగా పుట్టి
| ఉన్నాడు. వాడికి పూర్వజన్మ వాసన
| ఇంకా అలాగే ఉన్నది. మితిమించిన
| అహంకారంతో వాడు తన త౦గ్రిని
చెరలో సెట్టి, తానే రాజై కూర్చున్నాడు.
ఇలాగే అనేకమంది రాక్షసులు తిరిగి
భూమిపై పుట్టారు. కాలనేమి మి(త్రు
లందరూ కంనుడికి భృత్యులుగా పుట్టి
కాళిందీ తీరానా, బృందా వన౦లోనూ,
మధురాపురంలోనూ ,ఇతరచోట్లా ఉన్నారు.
కొందరు రాక్షనులు |ప్రాగ్ద్యోతిషంలో పుట్టి
నరశాసురుడికి సహాయంగా ఉన్నారు.
ఈ రాక్షసుల: నందరినీ చంపటానికి నీపు
తప్పక మానవావతార మెత్తవలసి
ఉన్నది,” అన్నాడు.
విష్ణువు ఈ మాటలు విని, (బహ్మ కేసి
తిరిగి, “నేను అలాగే అవతార మెత్తుతాను.

సృష్టిక ర్త నన్నెక్కడ పుట్టమంటాడు ?"'

అన్నాడు.

దానికి (బహ్మ ““వరుణుడి 'యజ్ఞ
ధేనువులను కశ్యపుడు కాజేశాడు. కశ్యపుడి
భార్యలైన అదితీ, సురభీ వాటిని వరుణు
డికి తిరిగి ఇయ్యకుండా అడ్డుపడ్డారు, |
వరుణుడు ఈ సంగతి నాతో మొర సెట్టు
కోగా, నేను కశ్యపుణ్ణీ, అతని భార్యలనూ
మానవజన్మ లెత్తమని శపించాను. ఆ
కశ్యపుడు ఇప్పుడు వసుదేవుడై పుట్టి
కంసుడి ఆవులకు అధిపతిగా ఉన్నాడు,
కశ్యపుడి భార్యలు దేవకి, రోహిణి అనే
వాళ్ళుగా పట్టి పసుదేవుడికి భార్యలై
ఉన్నారు. నీవు నీ అంశను రెండుగా విభ |
జించి, వనుదేవుడి భార్య లిద్దరియందూ |
[ప్రవేశ పెట్టు, అని విష్ణుమూర్తితో
అన్నాడు. |
విష్ణుమూర్తి |బహ్మ ఆదేశానికి తృస్తి |
పడి, సభ చాలించి, అందర్నీ పంపేసి,
తాను తన స్వస్థానమైన పాలసముద్రానికి |
తిరిగి వెళ్ళాడు. |

 

        