 చాలాకాలం  (కితం  జపానులోని  ఒక
గ్రామంలో ఓటోకో అనే పనికిమాలిన
అల్లరి వెధవ ఒకడుండేవాడు. ఒక రోజున
వాడు వీమీ తోచక ఒక వెదురుక(ర తీసు

కుని, దాని కణుపులను తొలిచి, పొడుగాటి
గొట్టం తయారు చేసి, దాన్ని కంటికి పెట్టు
కుని, దుర్భ్ఫిణిలో నుంచి చూసినట్టు చూసే
సరికి, గాలిలో ఎగురుతూ టెంగు  అనే
జాతికి చెందిన పిశాచి ఒకటి కనిపించింది.

టెంగుజాతి పిశాచాలు ఆ కాలంలో జపానులో అప్పుడప్పుడూ మనుషులకు కనిపిస్తుండేవి. అయితే వాటి జోలికి పోవటం చాలా ప్రమాదం.

ఓటోకో చూసిన టెంగుపిశాచికి చాలా పొడవైన ముక్కున్నది. దాని భుజాల ఏ మీద అలంకారంగా రెండు రెక్క లున్నాయి. అది ఎండుగడ్డితో అల్లిన చొక్కా ఒకటి ధరించి ఉన్నది. ఆపిశాచం

తన కేసే ఎగిరి వస్తూండటం చూసి, ఓటోకో దాని గడ్డిచొక్కా ఎలాగైనా కాజేయ్యాలనుకున్నాడు.

పిశాచం నేల మీద దిగే సమయానికి ఓటోకో వెదురు గొట్టంలో నుంచి ఆకాశం కేసి చూస్తూ, "ఆహా! ఓ హెూ ! అద్భుతం!" అంటున్నాడు. పిశాచానికి పట్టరాని ఆసక్తి పుట్టుకొచ్చి, ఓటోకో చుట్టూ గెంతుతూ, పీలగొంతుతో, "ఏమిటది? నన్ను కూడా కాస్త చూడనీ," అన్నది.

"ఏమిటి? నేను కష్టపడి చేసుకున్న దుర్భిణిని నీ కిమ్మంటావా? 
ఇంకా నం  ! ... ఓ హెూ ! దీనిలో నుంచి చూస్తే చంద్రు డెంత అందంగా ఉన్నాడు! మా పర్వతాల అందం! ఆ లోయల చందం!" అన్నాడు ఓటోకో.

వాడు చంద్రుణ్ణి వర్ణిస్తున్న కొద్దీ పిశాచానికి చంద్రుణ్ణి ఆ దుర్భిణిలోంచి
 

జపాను జానపద కథ
 

        