            ఆయనకు మొదటి కావ్య మంతగా నచ్చ
లేదు. మిగతావాటిల్లో ఒకటి, అత్యంత
అధమంగా కూడా వున్నది.

కావ్యాలు వినిపించేందుకు, విద్యా
భూషణుడికి సుమారు రెండు నెలలు
పట్టింది. తర్వాత అతడు, తన కావ్యాలతో
రాజధానికి బయల్టేరి వెళ్ళాడు. అదృష్టం
కొద్దీ, అతడికి తేలికగానే రాజదర్శనం
లభించింది.

విద్యాభూషణుడు చదివిన తొలి
కావ్యాన్ని, రాజు అయిదు రోజులపాటు
విని, ఎంతగానో మెచ్చుకుని, “నీలో
మహాకవి కాగల లక్షణాలున్నవి. నీవు
రాసిన కావ్యాలు మరేమైనా వున్నవా ?'"
అని అడిగాడు.

''|పభూ, నేను చాలా కావ్యాలే రాశాను,
నా కావ్యాలు, నాకు నచ్చడం సహజం.
అయినా, రసహృదయులైన తమకు నచ్చ
డానికి, అన్ని టిలోకీ ఉత్తమమైన
కావ్యాన్ని ఎన్నుకోవాలి గదా! ఈ విష
యంలో నాకు, మా (గామాధికారి సాయ
పడ్డాడు. నా మిగిలిన కావ్యాలేవీ దీనికి
సరిరావు....'"" అని విద్యాభూషణుడు ఏదో
చెప్పబోతూండ గా రాజు, అతణ్ణ వారించి,
“'నాకోసమింత గొప్ప కావ్యాన్ని ఎన్నిక

చేసిన, మీ |[గామాధికారిని కూడా సన్మా
నించాలి !"" అంటూ, వెంటనే |గామాధి
కారిక కబురు పంపించాడు.
మరసటిరోజున (గామాధికారి రాగానే,
రాజు అతదికి ఘనంగా సన్మానం చేసి,

 

        