             
 

ఓక |(గామంలో ఇద్దరు కాపులుండేవారు.
వారిద్దరిని గురించి ఆ |పాంతంలో
ఎరగనివారు లేరు. వారిలో ఒకడు అమిత
సాధువు, మందబుద్ధి కలవాడు కూడా.
రెండోవాడు జిత్తులమారి, చురుకైన
వాడు. వాడు ఎంత తెలివిగల వాడ౦టు,
వాడిచేత ఒకసారి మోసపోయిన వాళ్ళే
మళ్ళీ మళ్ళీ మోసపోతూండేవారు.
మందబుద్ధి చాలా పేదవాడు. వాడికి

బండి లేదు సరికదా, ఒక కంచరగాడిద
అయినా లేదు. ఒకసారి వాడు తాను
పండించిన పెండలాన్ని బస్తీకి తీసుకు
పోయేందుకు తన స్నేహితుడైన మరొక
కాపు వద్దకు వెళ్ళి, “రేపు వీ కంచర
గాడిదను అరువిస్తావా?'' అని అడిగాడు.

"నా కంచరగాడిద నిన్న మధ్యాన్న
మనగా ఎటో పోయింది. ఇంతవరకు
దాని జాడలేదు," అన్నాడ- స్నేహితుడు.

No 7
1 గRR డిరాయ)
నుక

“ ఇప్పుడేం చేసేటట్లు + రపు నో
'పెండలాన్ని బస్తీకి తీనుకుపోదామను
కున్నాను," అన్నాడు మందబుద్ధి.

([గామం అవతలి చివర మరొక
డున్నాడు. వాడు సెద్ద లోభి. వాడి దగ్గిర
ఒక గుర్రం ఉన్నది. దాన్ని అరువు
తెచ్చుకోమని స్నేహితుడు మందబుద్ధికి
సలహా ఇచ్చాడు.

మందబుద్ధి సరేనని లోభివాడి దగ్గిరికి
వెళ్ళి, “రేపు నీ గుర్రాన్ని అరువిస్తావా ?”
అని అడిగాడు.

లోభివాడు ఆలోచించి, ““గు(రాన్ని ఇస్తే
కిరాయి వీమిస్తావు ?'” అని అడిగాడు,

“నా దగ్గి చిల్లిగవ్వలేదు. ఒక్కరోజు
పని గనక, ఉఊరికే.నే ఇస్తావేమో నను
కున్నాను," అన్నాడు మందబుద్ధి.

"అదంతా వీలుపడదు. నా. గు(రం
కిరాయి రోజుకు పదిహేను గుమ్మడి

 

25-వీళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

        