            ఆదికాలంలో కాలనేమి అనే గొప్ప
రాక్షసు డు౦డేవాడు. వాడికి నూరు
చేతులూ, నూరు తలలూ ఉండేవి. చూడ
టానికి మహాభయంకరంగా, నూరు శిఖ
రాలు గల నల్లని పర్వతం లాగుండేవాడు.
అసాధారణమైన బలానికి తోడు, వాడు
తపస్సు చేసి |బహ్మనుంచి అనేక గొప్ప
వరాలు కూడా పొంది చెప్పలేన౦తగా
మదించాడు.

ఆ కాల౦లో దేవదానవులకు తరుచు

యుద్ధాలు జరుగుతూ ఉండేవి. ఒకప్పుడు
దానవులు గెలిచేవారు, ఒకప్పుడు దేవ
తలు గెలిచేవారు. ఒకసారి యుద్ధంలో
దేవతలు ఘనవిజయం సాధించి, దానపు
లను తరిమికొట్టారు. అది తెలిసి కాల

 

నేమికి మహా(గ్రహం వచ్చింది. వాడు |
దానవనాయకు లందరినీ కూడ గట్టి, వారిని |
యుద్ధానికి |ప్రోత్సహించి, సైన్యాలను సమ |
కూర్చుకుని, ఇంద్రుడి పైకి యుద్ధానికి
వచ్చాడు. ఇంద్రుడి నాయకత్వాన దేవ
తలూ, కాలనేమి నాయకత్వాన దానవులూ
తలపడి, మహాభయంకరంగా యుద్దం |
చేసారు. |
ఆ యుద్ధంలో కాలనేమి ఇం(దుడితో |

,బాటు మిగిలిన దిక్చాలకులను కూడా

చిత్తుగా ఓడించేశాడు. మూడు లోకాలూ |
అతని అధీనమయాయి. విష్ణుమూర్తి
దేవతలకు జరిగిన పరాభవాన్ని చూస్తూ
కూడా, కాలనేమికి కాలపరిపాకం కాలే
దని [గ్రహించి ఊరుకున్నాడు. ]

        