             
  
       

 

గుణశేఖరుడికథ

సేట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు |
ట టట (~] |
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్లు పై నుంచి శవాన్ని |
BA
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా, |
|ప్రజల కష్టనుఖాలుపర్యచవేకిస్తూ, ధర్మంగా
రాజ్యపాలన చెయ్యవలసిన నువ్వు, ఈ
అర్ధరా(తి వేళ శ్మశానంలో కాల్గ౦ వృథా
పుచ్చుతున్నావు. ఇందుకు కారణం,
ఎవరో నీచమైన తలంపుతో, నిన్నీ కార్యానికి
పురిగొల్పారన్న అనుమానం కలుగు
తున్నది. నీచులకూ, బుద్దిహినులకూ
సహాయం చెయ్యడం, ఎంత (పమాదకర
మైనదో, నీకు తెలియవలసిన అవసరం
వున్నది. నీకు కనువిప్పు కలిగేందుకు,
గుణ శేఖరుడనే అతడి కథ చెబుతాను,
(శ్రమ తెలియకుండా, విను,'” అంటూ

యిలా చెప్పసాగాడు :
ఎ

పబోతొలై కదలు

TL—F-4

        