            విజయనగర సామ్రాజ్యాన్ని  పరిపా
లించిన నాలుగు వంశాలలో, శ్రీకృష్ణ
దేవరాయలు  జగద్విఖ్యాతిగాంచాడు.
1509 నుంచి 1529వ నంవత్సరం
వరకు రాజ్యపాలన చేసిన కృష్ణదేవ
రాయలు గొప్ప పరిపాలనాదకుడుగానే
కాకుండా, సాహితి పోషకుడుగానూ, కళా
(ప్రియుడుగానూ పేరుగాంచాడు,ఆయన
(బ్రహ్మాండమైన అనేక భవనాలూ, ఆల
యాలూ నిర్మించాడు,

అయినప్పటికీ, బజాపూర్‌, గోల్కొండ,
ఆహ్మద్‌ నగర్‌, బిదార్‌ సేనలు కలిసి
కట్టుగా ఒక్కుమ్మడిగా, దాడి జరిపిన
తళ్ళికోట యుడ్డానంతరం, 1565వ
సంవత్సరంలో సుసంపన్నమైన నుందర
హంపీ నగరం శ(త్రుసేనల దాడికి గురి
అయింది. భవనాలన్నీ నేలమట్ట
మయ్యాయి.

తన పూర్వులపై మాటిమాటికీ దాడులు
జరుపుతూ వచ్చిన బిజాపూర్‌, ' బిదార్‌
నుల్తాను సేనలను కృష్ణదేవరాయలు

నర్వనాశనం చేశాడు. ఆయన కాలంలో,
శత్రుబాధ లేకుండా నువిశాల
సామ్రాజ్యం శాంతి సుఖాలతో

 

        