              

విరి కొనుక్కుంటున్నారు. అంతలో ఒక
పెద్ద చేప, ప్రాణం వచ్చినట్టుగా, చివాలున
గాలిలోకి లేచి, తేలుతూ వెళ్ళిపోసాగింది.
చేప లమ్మేవాళ్ళు దాని వెంటపడ్డారు.
వాళ్ళు దాన్ని సమీపించే సమయానికి అది
వాళ్ళ కాళ్ళముందు పెద్ద చప్పుడుతో
పడిపోయి, దుమ్ము కొట్టుకున్నది.

ఇలా కొంతసేపు ఆకతాయితనం చేసి
అలిసిపోయి, ఓటోకో ఇంటికి వెళ్ళాడు.
వాడు ముందు వాకిలి కుండా లోపలికి

సహజరూపంతో కనిపించేసరికి, వాడి తల్లి
ఉలిక్కిపడింది. ఎందుకంటే తన కొడుకు
లోపలికి రావటం ఆమె చూడనే లేదు.
న కొడుకు పడుకుని నిద్రపోయాక,
ఆమె వాడి గడ్డిచొకా్క తీసి చూసి,
“ఛీ, ఛీ! ఈ చెత్త చొక్కా వీడి కెక్కడ
దొరికింది ?"” అనుకుని, దాన్ని తీసుకు
పోయి పొయిలో సెట్టుసింది. క్షణంలో
అది కాస్తా బూడిద అయిపోయింది.
ఓటోకో నిద్ర లేస్తూనే తన గడ్డిచొకా్క
కోసం ఇల్లంతా తెగ వెతికాడు. తల్లి
నడిగితే, దాన్ని పొయిలో పెట్టానని
చెప్పింది. ఓటోకోకు అమితమైన కోపం
వచ్చింది. చొక్కా మహిమ బూడిదలో
కూడా ఉండవచ్చునన్న ఆశతో పొడు ఆ
బూడిదనంతా ఎత్తి ఒక బుట్టలో చేర్చాడు.

      
       
 
        
         
     
   
       
   

   

చందమామ

వచ్చి, గడ్డిచొక్కా విప్పి మళ్ళీ తన |

 
 
  
   
    
 
   
   
   
   
   
 
     

తరవాత వాడా బుట్టను దొడ్లో మూలకు
తీసుకుపోయి, తన బట్టలన్నీ విప్పేసి,
ఆ.బూడిదను ఆపాదమ స్తకమూ పులుముకో
సాగాడు. బూడిద అంటిన తన శరీర
భాగాలు అదృశ్యమైపోతూండటం గమ
నించి వాడికి అంతులేని ఆశ్చర్యం వేసింది.
గడ్డిచొక్కాకు గల |పభావం, దాని బూడి
దలో కూడా ఉన్నదని వాడికి స్పష్ట
మయింది. ఓటోకో పూర్తిగా అదృశ్యుడై
జోాయాడు.

తన ఎత్తు పారినందుకు వాడు పరమా
నందం చెంది, సెద్ద వీధి కేసి బయలు
దేరాడు. వీధి రద్దీగా ఉన్నది. వాడు
అదృశ్యంగా ఆజనం మధ్య నడుస్తుండగా,

41

        