             

శ(తుత్వాలూ లేవు. సత్యమూ, ధర్మమూ
స్థిరంగా ఉన్నాయి. యాగాలు చక్కగా
bk -@;

| జరుగుతున్నాయి. దేవకార్యాలూ, పితృ
కార్యాలూ నిర్విఘ్నంగా తృప్తికరంగా

సాగుతున్నాయి. ఎవరికీ ఎటువంటి
రోగాలూ, రొష్టులూ లేపు. మానవులు
సంపూర్ణాయువు కలిగి ఉన్నారు. ఏ
పట్టణం చూసినా, పల్లె చూసినా అపార
'మైన జనసంఖ్య కలిగి ఉన్నది. జనభారం
మొయ్యలేనో అని భూదేవి దీనంగా

| ఆ|కోశిస్తున్నది. ధర్మహాని కలగకుండా
| సెరిగిపోతూన్న ఈ భూభారాన్ని తగ్గించే
| ఉపాయ మేదో నీవే చూడాలి. నీవు
| మేరుపర్వతానికి దయచేసి, అక్కడ మా

46

అందరికీ కర్తవ్యబోధ చెయ్యవలసిందని
|ప్రార్థన,"” అన్నాడు వినయంగా.

విష్ణువు లేచి కూర్చుని తన ఆభరణాలు
చక్క జేసుకుని, బట్ట బిగించుకుని, నిల
బడి, తన శంఖచ।(కాది ఆయుధాలు
ధరించి, గరుడవాహనారూఢుడై క్షణంలో
మేరుపర్వతానికి వచ్చాడు. ఆ పర్వతం |
మీద పూర్వం విశ్వకర్మ నిర్మించిన దివ్య |
మైన, సభ ఒకటి ఉన్నది.

ఆ సభలో ఉన్నతాసనం మీద మహా |
విష్ణువు కూర్చున్నాడు. మిగిలిన వారంతా |
ఉచితాసనాలసైన కూర్చున్నారు. ఆ |
సభకు యక్షులూ, గంధర్వులూ, సిద్దులూ,
విద్యాధరులూ, నాగులూ మొదలైన
వారంతా కూడా వచ్చారు. |

అక్కడికి భూదేవి పుట్చడు దిగులుతో
వచ్చింది. ఆమెను చూడగానే అందరూ |
ఒక్కసారిగా మాట్లాడారు. వాయుదేవుడు |
చెయ్యెత్తి కలక లమర౦తా వారించి, |
భూదేవితో ఆమె అక్కడికి వచ్చిన పని |
ఏదో చెప్పమన్నాడు. |

"మీకు తెలియని దేమున్నది ? రాజులు
అపారంగా పెరిగిపోయారు. (పజాభారంతో
కృశించిపోతున్నాను. ఈ భారం తగ్గక |
పోతే నేను బతకలేను, ఈ విష్ణుమూర్తి
తలుచుకుంటే ఈ పని నులభంగా
జరుగుతుంది. సెద్దలు మీరంతా కూడా

చందమామ

        