 | మనా నాకిస్తున్నావ్‌ ? బుద్ధిలేదా ? ఒరే,

నరమానవా, ఈ గిలుకుడేంటో చదువు!”
అంటూ పక్కన వున్న మనిషికి యిచ్చాడు.

| వాడు అంతా చదివి ఆశ్చర్యపోతూ,
| ““మహారాక్షసా ! ఇది నీ పెంపుడు కొడుకు
| ఉ|గదత్తుడు జ్వాలా ద్వీపాన్నుంచి రాశాడు.

ఆ భయంకర పక్షి మీద వున్న ముగ్గురి లో
ఒకడు రు(దుడట. తతిమ్మా యిద్దరూ
భల్లూకరాయుళ్ళు, మనకు మి(త్రులు,"”

| అన్నాడు.

“ఆహ్హా, నా ఉగగ్రదత్తుడు బతికే
వున్నాడా ? నాకు మొదటి నుంచి వాడు
వీదో ఒకనాడు తిరిగి, నా అరణ్యరాజ్యం
వస్తాడని నమ్మకం వన్నది. అరె! వాడే
రాక, ఈ రు(దుత్ణి ఎందుకు పంపినట్టు ?
సరే, ఆ భయంకరపక్షి మీద వున్నవాళ్లోకు

| కిందికి దిగమని సౌంజ్ఞలు చేయండి,"

అన్నాడు ఉ+(గాకుడు స౦ంశయిస్తున్న
వాడిలా,
కొందరు రాక్షసులూ, (పజలూ కలిసి

| చెట్ల మీది నుంచీ, గుట్టల మీది నుంచీ

భయంకర పక్షి కేసి చేతులూ, పొడుగాటి
చెట్ల క్రొమ్మలూ వూపుతూ దిగవలసిందిగా
సౌంజ్ఞిలు చేశారు. భయంకరపక్షి ఏట
వాలుగా ఎగురుతూ వచ్చి ఉఊ|గ్రాక్షుడికి
అల్లంత దూరంలో దిగింది. ఆ వెంటనే

| పక్ష మీది నుంచి రు(దుడు చెంగున

చందమామ

కిందికి దూకి, కేకలు పెడుతూ ఉఊ(గాక్షుడి
దగ్గిరకు పరిగెత్తుకు వచ్చాడు.

రుద్రుణ్లి చూస్తూనే ఉ(గాక్షుడికి ఎంతో
ఆనందం కలిగింది. అతడు రు దుణ్ణి
రెండు చేతులతో పైకెత్తి, ఆప్యాయంగా
అటూ యిటూ వూపి కిందికి దించుతూ,
''ఉ(గ్రదత్తుడు క్షేమంగా వున్నాడా?
వాడు నీతోపాటు ఎందుకు రాలేదు?
ఆరు(దుడేమయ్యాడు ?'" అని అడిగాడు,
ఆవేశంగా.

'“'ఉ(గ్రదత్తుడు క్షేమంగానే వున్నాడు. |
ఆరు(దుడూ, సామంతరాజు నుదర్శనుడి |
కూతురు చంద్ర సేనా పులి రాయుళ్ళవద్ద |
బందీలుగా పున్నారు. ఆ పులిరాయుళ్ళ
