            విజీ సాహస యాత్ర!

|వ్రవంచంలో మరే సిల్లీ చేయని ఘన కార్యాన్ని మీకీ అనే
విల్లిపిల్ల చేసింది. జపానుకు చెందిన జునిచీసూగా అనే |
పోలీసు అధికారి పొరపాటున తన పెంపుడు ఆడవీల్లి మికీని
ఇంటికీ 370 కి, మీ, దూరంలో వదిలి సెట్టివచ్చేశాడు. ఆయితే,
ఆ మికీ 19 నెలలపాటు ఒంటరిగా |,వ్రయాణంచేసి, యజమాని

కల నిజం బేసిన పట్టుదల!

వశ్నిమ జర్మసీకి చెందిన 20 యేళ్ళ ఆంగగ్రీస్‌ అనే యువకుడు
భారతదేశం వంటి ఇతర దేశాలను సర్యటించాలని కలలుగనే
వాడు, ఆయితే రోడ్డు పప్రమాదంవల్ల అతడి రెండు కాళ్ళా
పడిపోయాయి, ఆయినా ఆతడు తన ఆశను వదులుకోలేదు,
చక్రాల కుర్చీమీదే వట్దుదల వదలకుండా ఇండియా వంటి
దేశాల మీదుగా 50,000 క. మీ, దూరం (వయాఖం చేశాడు !

ఉక్కును కత్తిరించే ఉత్తవం ఆయుధం!
ఏమిటది? ఉక్కు. రంవమా? న(జమా? కత్రా? వీటిలో
ఏవీ కావు, నీళ్ళు! వెంట్రుక్తంత,వలుచగా వున్న నీటి పొరను,
మూడింతల ధ్వని వేగంతో వినిరినట్టయితే._ఆది ఉక్కును
'మరే ఆయుధంకన్నా మరింత మృదువుగా క త్తిరిస్తుంది.

బడిపిల్లవాడి 'భన్మ' హస్తం!

ఉగశ్రేనియాకు చెందిన 13ఏళ్ళ బడివేల్ల వాడు ఏది తాకినా
భగ్గుమంటున్నది. అతడు ముట్టుకోవడంవల్ల బట్టలు,
పృ స్షకాలు, బీరువాలు ఇలా ఎన్నో మ్లంటరిపాలయ్యాయి,
ఈ విచిత్ర వరిణామానికి అమిశాశ్చర్యం చెందిన సోవియట్‌
విజ్ఞానవేక్తలూ, వైద్యులూ వరిశీలనకోసం ఆ కుర్రవాణ్ణి
ఆస్పత్రిలో వుంచి పర్య వేక్షిస్తున్నారు !

 

        