                  

మీరా తాయేత్తును పదిలించుకోండి.
తర్వాత అన్నీ వాటంతటవే చక్కబడ'
తాయి," అన్నాడు.

రాజుకు, యీ సలహా నచ్చి, కొలువులో
వున్నవాళ్ళ నొక్క్కొక్కరినీ ఆ తాయెత్తు
తీసుకోమని అడిగాడు. కాని, దాని సంగతి
తెలిసి పుండడంవల్ల, ఎవరూ దాన్ని తమ
చేతికి కట్టుకోవడానికి సాహసించలేదు.

రాజు విసిగిపోయి, ఆ తాయెత్తును
కట్టుకున్నవాళ్ళకు పెద్ద బహుమానం
యిస్తానని, నగరంలో చాటింపు వేయిం
'చాడు. అప్పటికి ఎవరూ ముందుకు రాక
పోయేసరికి, రాజుకు తాయెత్తు, ఒక సెద్ద
సమస్య అయిపోయింది. ఎప్పుడూ రాచ
కార్యాల్లో మునిగి తేలుతూండే ఆయన
నోట, తాయెత్తు మహిమవల్ల నిజం దాగడం
లేదు.

చివరకు రాజు, మం(త్రికి తన పరిస్థితి
వివరించి, ''మీరే, యీ తాయెత్తు వదిలే
మార్గం ఆలోచించాలి,’ అని కోరాడు,

  

లనుకోవడ౦ పెద్ద పొరబాటు. ముందు, '
రోజులు గడువు తీసుకుని వెళ్ళిపోయాడు.

మం(తి అందుకు రాజు నుంచి మూడు

 
     
 

మూడవరోజున మం(త్రి, ఒకళ్లు వెంట
బెట్టుకుని రాజు దగ్గిరకు వచ్చి, ''పభూ,
తాయెత్తును కట్టుకోవడానికి, ఇతను అంగీ
కరించాడు. చేతికి కట్టండి [i అన్నాడు.

రాజు తాయెతును" వాడి చేతికి కట్టి,
వం మాట్లాడతాడో అని ఎదురు చూశాడు,
కాని, వాడెంతకూ మాట్లాడకపోయేసరికి,
ఆయన యిస్తానని చాటింపు వేయించిన
బహుమతిని వాడికిస్తూ, '“ఇఐంతవరకూ,
తాయెత్తు కట్టుకోగా నే నిజం మాట్లాడే
వాళ్ళను చూశాను. మీరెవరో మహాను
భావుల్లా వున్నారు ! అందువల్లనే, యీ
తాయెత్తు మహిమ, మిమ్మల్నేమీ చేయలేక

    
       
       
       
     
    
     
     
     
       
 

పోయింది," అన్నాడు.
అందుకు మంత్రి చిన్నగా నవ్వి,
“|పభూ, ఇతనేం మహానుభావుడు

    
 

కాదు; మూగవాడు ! ఇతనికి తప్ప, యీ
తాయెత్తును కట్టుకునే ధైర్యం మరెవరికి
లేదు," అన్నాడు.

      
         

నాలా రాలకాణలాాలాాణా
EA EEN

 

        