చేతికి చుట్టుకున్నది. ఇంకొకరు తీసుకో నిదే. అది వదలదని తెలుసుకున్న రాజు, ఒక రోజుపాటు దాన్ని తన వద్దనే వుంచు కుని, తన మీద ప్రజలకూ, ప్రభుత్వోద్యో ఎలాంటి అభిప్రాయం వున్నదో తెలుసుకోదలిచాడు.

ఆ మర్నాడు, ఆయన స భ చేసి, సభికుల్లో నుంచి ఒకణ్ణి పిలిచి, వాడి చేతికి తాయెత్తు కట్టాడు. వెంటనే వాడు, పెద్దగా గొంతెత్తి, "ప్రజలపై అధిక పన్నుల భారం మోపకుండా పాలించ గలిగిననాడు, నిన్ను మహారాజుగా గుర్తించ గలం!" అన్నాడు.

తర్వాత రాజు తాయెత్తును, ఒక భటు డికి కట్టాడు. వాడు, "చాలీచాలని వేతనం యిచ్చి. గొడ్డు చాకిరి చేయిస్తున్న యీ రాజంటే పరమద్వేషం ! " అన్నాడు.

చివరకు సేనాపతి తాయెత్తు కట్టుకుని, "విలాసవంతమైన రాజు జీవితం అంటే, నా కెంతో యిష్టం. ఏ సింహాసనమైనా అధిష్ఠించగలిగే అదృష్టం వుంటే, ఎంత బావుంటుంది" అన్నాడు.

ఈ సంఘటనతో రాజుకు మనను చెడి ఆ రాత్రి నిద్రపట్టలేదు. ప్రజాక్షేమం కోసం, తానెన్నో మంచి పనులు చేస్తున్నప్పటికీ, వాళ్ళకు తనంటే గౌరవం లేదు. మును పెన్నడూ లేనంతగా వేతనం యిచ్చి
నప్పటికీ, ఉద్యోగులకూ, నమ్మకంగా మెలిగే సేనాపతికి కూడా ఏదో ఒక కారణంగా తనంటే ద్వేషమే! వీళ్ళనా, తనింతకాలంగా నమ్ముతూ వస్తున్నది. ఆయన రాత్రంతా బాధపడుతూ గడిపాడు.

తెల్లవారగానే ఆయన, మంత్రికి కబురు పంపి, జరిగింది చెప్పి, “నాకెందువల్లనో, రాజ్యపాలనపట్ల విరక్తి కలుగుతున్నది." అన్నాడు.

మంత్రి చిరునవ్వు నవ్వి, "ప్రభూ, దీనికంతకూ ఆ తంపులమారి తాయెత్తు కారణం. మీరు మనుషుల్లోని మర్మం, ఒడ్డున వుండి నీళ్ళ లోతూ తెలుసుకోవా
