            నా దేశస్థుడైతే, యిక్కడే తల నరికేసే
వాణ్ణి!" అన్నాడు.

ఆ వెంటనే, ఆ యిద్దరిలో, ఒకడి
ముఖంలో ఆవేశం కనిపించింది. శౌర్య
పాలుడు, అతడిని, అక్కడ వున్న భటు
డికి చూపుతూ, ‘“ఇతడే నిజమైన  బ్రాహ్మ
ణుడు !'" అన్నాడు,

భటుడు నమస్కరించి, శార్యపాలుడికి
మూడవ గదిలోకి దారి చూపించాడు.

శార్యపాలుడు మూడవ గదిలోకి వెళ్ళి,
అక్కడి చి(తపటాన్ని చూసి కాసేపు
ఆలో చించినట్టు నటించి, '“ఈ చక్రం,
కాలచక్రం, ! సుఖమూ, దుఃఖమూ సమ
పాళ్ళుగా వుండే జీవితమనే అశ్వాన్ని
అధిరోహించి, ఆ జీవితాశ్వం కళ్ళెం జారి
పోకుండా తన అదుపులో వుంచుకుని,
కాలాన్ని కీర్తితో అధిగమించగల' ధీరో
దాత్తుణ్ణే, తాను సెళ్ళాడ దలచుకున్నా
నని-మీ రాజకుమార్తె, యీ చి(తం

ద్యారా చెప్పదలచుకున్నది,” అన్నాడు.
అక్కడ వున్న భటుడు, శౌర్యపాలుడికి
నమస్కరించి, “తమరు, యీ పక్కన
వున్న గదిలోకి వెళ్ళండి,” అన్నాడు.
శౌార్యపాలుడు అనందంతో అటు నడి
చాడు. అయితే, శౌర్యపాలుడు, కళా్యణ
లతికను కలుసుకునేలోగా, అతడి విజయ
వార్త ఆమెకు చేర వేయబడింది.

పాములు వున్న గదిలో ప్రవేశించే
సమయంలో, శార్యపాలుడి వణుకూ,
భయం గమనించిన వేగులు, ఆ సంగతి
కళ్యాణలతికకు చెప్పడ౦ జరిగింది.
ఆ వేగులే యిప్పుడు వచ్చి, అతడి విజయ
వార్త వినిపించగానే, ఆమె ఆశ్చర్య
పోయింది. సునిశితమైన ఆమె బుద్ధికి, శౌర్య
పాలుడి విజయం వెనక, ఎవరదో  పూహం
పుండవచ్చన్న అనుమానం కలిగింది.

శౌర్యపాలుడు విజయగర్వంతో,
కళ్యాణలతిక దగ్గిరకు వచ్చాడు,

కళ్యాణలతిక, అతడితో, ''మీ విజ
యానికి అభినందనలు తెలుపుతున్నాను.
ఆ మూడు పరీక్షలలో నెగ్గినవారికి,

 

31

        