               
   
    
 
   
   
   
   
   
 
    
 
  

కాలనేమికి మాతం విష్ణువును కూడా
జయించాలని బుద్ధి పుట్టింది. ఆతను
ఒకనాడు విష్ణుమూర్తి వద్దకు వెళ్ళి, “నీవు
మా మధు క్రైటభులను చంపావు. మా
దైత్యులలో మణిలాటి హిరణ్యకశిపుణ్ణి
గోళ్ళతో చీల్చి చంపావు. మా బలిని
పాతాళానికి తొక్కేసి, మూడు లోకాలూ
ఆ|(క్రమించావు. మా దైత్యస్త్రీల కన్నీరుతో
దేవత లనే పొలాన్ని తడిపి కాపాడావు.
అందుకు పగ తీర్చుకోవటానికి వచ్చాను,”
అన్నాడు.

““'పోతరించి కారుకూతలు కూసిన
మాత్రాన నీచేత ఏమవుతుంది ? శూరు డైన
వాడెక్కడైనా |ప్రగల్భాలాడతాడా ? (బహ్మ

  

ఇచ్చిన .వరాల మూలాన పొగరెక్కి ఒళ్లు
తెలియని పనులు చేశావు. పూర్వం. దాన
వులకు పట్టిన గతే నీకు పట్టబోతుంది.
నిన్ను తప్పక చంపి దేవతలకు వారివారి
స్థానాలు తిరిగి ఇప్పిస్తాను,'” అని విష్ణు
మూర్తి అన్నాడు.

ఆ మాటలు విని కాలనేమి ఉఊ(గుడై,
ఘోరమైన తన గదను గరుత్మంతుడికి
గురి చూసి విసిరి, పెద్ద పెడబొబ్బ
పెట్టాడు. అది గరుత్మంతుణ్ణు, వ(జా
యుధం కొండను తాకినట్టు తాకింది.
విష్ణువు ఒక్కక్షణం నిర్ణాంతపోయాడు.
మరుక్షణమే ఆయన గరుత్మంతుడి బాధ
పోగొట్టి, తన శరీరంతోబాటు గరుడుడి
శరీరం కూడా పెంచి, చేతిలోకి తన
సుదర్శనచ।(క్రం తీసుకుని కాలనేమిపై
విసిరాడు. అది అమిత వేగంగా వెళ్ళి
కాలనేమి తలలనూ, చేతులనూ తరిగి
పారేసింది. ఆ రాక్షసుడి శరీరం మటుకు
ఇంకా అలాగే నిలబడి ఉండటం చూసి
గరుత్మంతుడు బలమైన తన రెక్కలు
విసిరి, గాలి పుట్టించి ఆ శరీరాన్ని
పడిపోయేలాగు చేశాడు. ఇది చూసి
కాలనేమి అనుచరులైన రాక్షస వీరులు
హడలిపోయి ఎక్కడి వాళ్ళక్కడ కుక్కిన
'పేలలాగా అయిపోగా, విష్ణువు వాళ్ళను
చంపేశాడు. '

 
 
       
       
       
   
     
       
     
     
     
    

చందమామ

        