               


   
 

   

పులిరాయుళ్ళు అపహరించి ఈ ద్వీపానికి
 తెచ్చినప్పటి నుంచి, రాక్షసులూ, ప్రజలూ 
కూడా రేయింబవళ్ళు భయంకర పక్షుల 
కోసం కాపలా కాస్తున్నారు. మేము ఆ
ప్రాంతాలదిగా వచ్చినపని చెప్పే 
ముందే మమ్మల్ని వాళ్ళు చంపేస్తారు!".
అన్నాడు.
       ఉగ్రదత్తుడు ఓ క్షణకాలం ఆలోచించి,
 "అయితే రుద్రుడు ఒక పని చేస్తే పోతుంది. అడవిలో దిగేముందు తనెవరో అక్కడి కాపలావాళ్ళు తెలుసుకునేందుకు వీలుగా, తన దుస్తుల్లో ఏదో ఒకదాన్ని పైనుంచి కిందకు పడవెయ్యటం బావుం.. టుంది. నేను నా పెంపుడు తండ్రికి రాసే లేఖ నౌకడాన్ని కూడా, ఆ దుస్తుల్తోపాటు పడవేస్తే, సంగతి సందర్భాలు వాళ్ళు తెలుసుకుంటారు." అన్నాడు.

ఈ ఉపాయం అందరికి నచ్చింది. ఉదయం కాగానే ప్రయాణం అయేందుకు చేయవలసిన ఏర్పాట్లు చేసుకోవలసిందిగా, తన అనుచరుడికి. రుద్రుడికి చెప్పి, కందుడు ఉగ్రదత్తుణ్ణి వెంటబెట్టుకు వెళ్ళి, ఆతడికోసం ఏర్పాటు చేసిన చేసి తన బంట్లకేసి చూశాడు. నాగారాన్ని చూపించాడు..

తన కోటముందున్న ఆవరణలోని ఒక పెద్ద రాతి మీద తల రెండు చేతుల

మధ్యా పెట్టుకుని విచారంగా కూచుని వున్న ఉగ్రాకుడి వద్దకు, అతడి బంట్లు యిద్దరు పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి. “మహా నా ఏదో ప్రమాదం, అంతా అయో మయం, వాడికి మతిపోయన్నావుండాలి!" అంటూ వగరుస్తూ నిలబడ్డారు. "ఏమిటి ప్రమాదం ? ఏమిటి ఆయో మయం ? ఏమిటి వాగుడు ? మీకేనా మతి పోయింది.!" అంటూ ఉగ్రామడు కళ్ళెర్ర

తమ నాయకుడి ముఖంకేసి చూస్తూనే, ఇద్దరు రాక్షస బంట్లూ తబ్బిబ్బు పడి పోయి, తడబడుతూ, "ఎవడో ఒక ద్వీపం వాడు పట్టపగలే మన అడవి మీద
        