            “ఆటలో ఆటగా నవ్వులో నవ్వుగా,సరిగ్గా చూసీ,
ఆలోచిచీ, టక్కున అంటించాలే యింక,
సరదాగా యిది చెయ్యాలింక" 
                                                      --ఫేవీ ఫెయిరీ

“ఇం(దజాలం కానే కాదిది
చేత్తోచేనే తమాషా యిది
దబ్బూతోనూ వనియే లేడు
దీనికి యిక మరి తిరుగేలేదు.”
“ఏమటిదంఠా యిబొచ్చి చెప్పు
ఏంచెయ్యాలో దబ్బున చెప్పు.”
"రండ(రా యిటు రండ్కరా
చెప్పేతేరో వివిపొండ(రా
ఆలోచించి అంటించింక
ఫెవికాల్‌ ఎమ్‌ ఆర్‌ తేవాలింక
ఏ టొమ్మయినా, ఏ జుట్టయినా
ఏ పర్చియినా చేసెయ్యచ్చు
పట్టుకోకచే పట్టుకునేదిది
సీతాకోక చిలుక ఎలా తయారుచెయార్టలి అనే లీ మురికి కానిద్‌ ముచ్చ నది.
కోసం ఈ కూపన్‌ వంవించంది లెదా యి సరదా సెరిదా తమాషాయిక
బొమ్మేరైనా చేనెయ్యింక”

OBM-1214 TL

MA
ఫెవికాల్‌...

సెంథెటిక్‌ ఎర్సైసివ్‌ PE
a!
బాగా తనివేనేది, మరెంతో పేరున్నది, ఫెవికాల్‌ ఎమ్‌ఆర్‌ అంటేనే అది

® 23 సం మయి ఫెవికాల్‌ (గాం5్‌ రండూ పిడిలెట్‌ ఇండట్ర్రీస్‌ ప్రైవేట్‌ లిమిటెడ్‌,
లొంకాణు 400051 వారి రిజిస్టర్డ్‌ |మేడ్‌మోర్‌ ప్రై గవ,

 

        