            నేల ఎలా వుంటుంది? ఇందులో ఏీదో
మోసం వున్నది. ఎలాగయినా మనకు
నీటి గండం తప్పదు," అని వాళ్ళు
గుసగుసలు ప్రారంభించారు.

ఈ సంగతి తన చెవిని పడగానే ఊ(గా
తుడు రౌ(దరూపం దాల్చి, “అడవి చెట్లు
నరికి, వాటి బాదులతో ఒక్కోక్కటి

యాభైమందిని 'మోయగలిగేట్టుగా పది
పడవలు కట్టండి. వాటిని జాగర్తగా
కట్టుకున్నారా, మీరు సము(దం దాటి
జ్యాలాద్వీపం చేరుతారు. లేదా మీరు
భయపడుతున్నట్టు మీకు నీటిగండ౦
తప్పదు !'” అన్నాడు.

ఉ(గాతుడి హెచ్చరిక రాక్షనుల్లో ఒక
చెంప భయాన్నీ, మరో చెంప అత్మవిశ్వా
సాన్నీ, తెగువనూ కలిగించింది. వాళ్ళు
మహావృక్షాలను వేళ్ళకంటా ఊడబెరికి,
ఊడలతో ఒక మానుకూ ఇంకొక మానుకూ
బంధాలు బిగించి సపెద్రసెద్ద తెప్పపడవలు
తయారు చేశారు.

అన్నీ సిద్దమై ఒకనాటి సూర్యోదయం
వేళ ఉ(గాకుడు సముద్రం మీద బయలు
దేర పోతూండగా, చి(తసేనుడి చగ్గిర
నుంచి ఒక దూత అక్కడికి వచ్చాడు.
అతడి ద్వారా, జ్యాలాద్వీప పరిస్థితులు
చి(తసేనుడికి తెలుసునన్న విషయం
ఉఊ(గాకుడు తెలునుకున్నాడు. తన దూత

  

 

 

  
 
 
 
     
 
 
       
 
    
 
   
   
 
 

 
 

ద్వారా చిత్రసేనుడు, ఉ(గాక్షుడికి. కొంత
సైనిక సహాయ౦ చేస్తానని కబురు
పంపాడు.

“తన కుమారుణ్ణి పులిరాయుళ్ళు
ఎత్తుకుపోయారని తెలిసి, మహారాజూ,
మహారాణీ దుఃఖసాగరంలో మునిగి
పోయారు. ఈ వాగర్తతోపాటు సామంతుడి
కుమార్తె చంద్రసేన కూడా అపహరించ
బడిందని తెలిసి మరింత బాధపడ్డారు,
ఆ సామంతరాజు సుదర్శనుడు లోగడ
[ద్రోహి నాగవర్మతో జరిగిన యుద్ధాల్లో
మహారాజుకు ఎంతగానో సహాయపడ్డాడు.
ఆయన మహారాణికి, బంధువు కూడా.
రాకుమారి చం[ద్రసేనతో యువరాజుకు

      
 
      
     
       
         
       
    

 

        