            |
|

మనం బయలుదేరి గార్గేయపురం
వెళదాం," అన్నాడు.

అందుకు, గుణశేఖరుడు, ''ఆ పరీ
క్షలు ఎటువంటివో మనకు తెలియదు.
అనాలోచితంగా వెళితే భంగపాటు
తప్పదు,” అన్నాడు.

“అందుకే గదా, నిన్ను వెంట రమ్మం
టున్నది ! ఆ పరీక్షల వివరాలు తెలుసు
కున్న తర్వాత అవసరం  అయితే నువ్వు,
నాకు సహాయం చేద్దువుగాని, పద!" 
ఆంటూ  తొందర పెట్టాడు  శౌర్యపాలుడు.

“రాజుగారి అనుమతి తీనుకోవద్దా ?'"
అని అడిగాడు గుణ శేఖరుడు.

“నాన్నగారికి తెలిస్తే ఒ ప్ప కోరు",
అన్నాడు  శౌర్యపాలుడు.

ఇక చేసేదిలేక గుణశేఖరుడు, శౌర్య
పాలుడితో కలిసి గార్గేయపురానిక బయలు
దేరాడు. అక్కడికి చేరాక, పరీక్షల
వివరాలు తెలుసుకున్నాడు.

ఒకానొక భవనంలో, ఆ పరీక్షలు
బరుగుతాయి. అక్కడ  వరసగా మూడు
గదుల్లో, మూడు పరీక్షలు ఏర్పాటు
చెయ్యబడినై.

ఈ మూడు పరీక్షల్లో మొదటిది;
పాముల మధ్యనుంచి నడవడం. మొదటి
గదిలో ఖాళీ లేకుండా పాములు వుంటవి.
తలలూపుతూ బుసలు  కొట్టేవాటి మధ్య

చందమామ

 

నుంచి నడుస్తూ, రెండప గదిలోకి వెల్లాలి.
రెండప గదిలోకి వెళ్ళగానే, ప్రవేశ
ద్వారం  దగ్గిర నిలబడిన చెలికత్తె,
“క్షమించాలి! ఆ విషసర్పాలు, మిమ్మల్నేం
చేశాయి ?'" అని అడుగుతుంది.

ఆ ప్రశ్నకు సమాధానం విని, రెండవ
గదిలోక వెళ్ళనిస్తుంది.

ఆ గదిలో ఇద్దరు బ్రాహ్మణులు
కూర్చుని వుంటారు. అయితే, ఆ ఇద్దరిలో,
ఒక్కడే  బ్రాహ్మణుడు; రెండవవాడు
అన్యకులస్థుడు ! ఆ ఇద్దరిలో, ఎవరు
ఎవరో చెప్పాలి. అది సరిగా చెప్పిన
తర్వాత, మూడవ గదిలోనికి ప్రవేశం
దొరుకుతుంది.

 

29

        