                
   

   

సాకి" అనే సారాయి అమ్మే దుకాణం
నుంచి వాసనకొట్టింది. దుకాణదారు ఒక
సెద్ద పీపానుంచి అందరికీ సాకీ ఇస్తున్నాడు.

పీపా దగ్గిర ఎవరూ లేని సమయం
చూసి, ఓటోకో పీపా కొళాయి దగ్గర చేరి,
కొళాయికి మూతి సెట్టి గడగడా తాగ
సాగాడు. గడగడ శబ్దం దుకాణదారుకు
వినిపించింది గాని, అది ఎలా వస్తున్నదీ
తెలుసుకో లేకపోయాడు. అతను దగ్గిరికి
వచ్చి చూసేసరికి, మనిషి మూతి మాత్రం
కనిపించింది. ఎం౦ందుక౦శు, ఓటోకో
మూతికి పూసుకున్న బూడిద సాకీతో కరిగి
పోయి, మూతి మాత్రం ఉండటం చూసి
దుకాణదారు దిగ్భ్రమ చెంది చూస్తూండ
గానే, సాకీ ధారలు కారి ఓటోకో గడ్డం
కొంచెం కొంచెమే బయటపడ సొగింది.

దుకాణదారు పెద్ద పొలికేక పెట్టేసరికి
ఓటోకో భయపడి లేచి నిలబడ్డాడు. వాడికి
చెమటలు పోయసాగాయి. చెమటతో
తడిసిన వాడి శరీర భాగాలు, చెరిగిపోయిన
చిత్తరువులో లాగా బయటపడ సాగాయి.

తన ఆట కట్టయిందని తెలుసుకుని
ఓటోకో దుకాణంలో నుంచి బయటికి
వచ్చి వీధి వెంట పరిగెత్త సాగాడు. దుకా |"
ణంలో చేరిన వాళ్ళంతా వాడి...వెంట
పడ్డారు. ఓటోకో పరిగెత్తి, పరిగెత్తి ఒక
కాలవలోకి దూకాడు. వాడుతల బయటికి
సెట్టి, చలికి వణుకుతూ నీటిలో ఉండి
పోయాడు. A

వాణ్ణి తరుము కొచ్చిన వాళ్ళు ఇప్పుడు
ఓటోకోను గుర్తించి, వాణ్ణి పైకి లాగి,
వాడి మీద ఒక కిమోనో కప్పారు.

“నీ క్రీ దుర్గతి ఎలా పట్టిందిరా,
ఓటోకో ?'" అని (గామ పెద్ద అడిగాడు.

ఓటోకో సిగ్గుపడుతూ తాను అంగు
పిశాచిని మోసం చేసి గడ్డిచొక్కా సంపా
దించిన ఉదంతమంతా వాళ్ళకు చెప్పాడు?
వాడి కథ విన్నవాళ్ళు విరగబడి నవ్వి
“అుంగుపిశాచినే మోసం చేద్దా మను
కున్నావా ? ఎంత మూర్ధుడివి !'” అన్నారు.
వాళ్ళు ఆ నవ్వులో వాడు వేసిన ఆకతాయి
'వేషాలను క్షమించి వదిలేశారు.

 
     
     
       
     
   
       
       
     
     
     
       
   
     
       
    

        