            ప్రకృతి వింతలు :
దక్షిణ ఆమెరికాలోని హౌలర్‌ జాతి

కోతులు, పరిమాణంలో సమానంగా

వున్న ఇతర జంతువులకన్నా గట్టిగా అరుస్తాయి. వాటి నాలుకలో బోలుగా పున్న పలుచటి
.పెంకులాంటి ఎముక ఇలా పెడబొబ్బ పెట్టడానికి దోహదం చేస్తున్నది!

ఎటువంటి విపత్క్వర పరిస్థితి
ఏర్పడినా సరే, జిరాఫీలు
మాత్రం ఈదనే ఈదలేవు।

పెద్ద మొసళు తరచూ రాళ్ళను మింగుతాయి.ఈ రాళు ఆహారం 
జీర్ణం కావడానికి  దోహదం   చేస్తాయి. మొసళ్ళు  మింగె ఇంచుమించు 4,77 కి. గ్రా. బరువుగల రాళ్ళు, మొసళ్ళు జలప్రవా
హానికి కొట్టుకుపోకుండా ఆపి వీళ్ళ అడుగున  నేల పై అంటి పెట్టుకుని వుండడానికి సహాయపడతాయి

 

        