             

కొడుకులూ, పాండుడికి అయిదుగురు
, కొడుకులూ పుట్టుతారు. ఆ నూరుగురికీ,
అయిదుగురికీ మధ్య రాజ్యకాంక్ష కార
ణంగా మహాయుద్ధం జరుగుతుంది. ఆ
యుద్దంలో భూమిపై గల రాజులందరూ
నశిస్తారు. అనేక లక్షల ఏనుగులూ,
గు(రాలూ, సైనికులూ పీనుగులైపోతారు.
భూభారం తగ్గిపోయి ఈ భూదేవి సుఖ
పడుతుంది. కలహశకారకుడైన కలి అంశ
ధృతరాష్ట్రుడి భార్య గర్భానా, యముడి
అంశ పాండుడి భార్య గర్భానా పుట్టటం
జరుగుతుంది. ఇంకా అనేకమంది దేవ
ముఖ్యుల అంశలు 'వేరు' చేరు మానవజన్మ
లెత్తుతాయి."'

48

|బహ్మ చెప్పిన ఈ మాటలు విని
అందరూ ఆయనను అభినందించారు.
అదే సమయంలో నారదు డా సభకు
విచ్చేశాడు.

ఆయన వీణ వాయిస్తూ పాటపొడి,
విష్ణుపునూ, దేవతలనూ రంజింపజేసి,
విష్ణువుతో, “దేవా, భూమిమై గల రాజ
కులాన్ని నిర్మూలించటానికి ఈ దేవత
లందరూ తల పెట్టిన ఈ పని నీవు
పూనుకోకుండా ఎలా సఫలమవుతుంది ?

భూమి పైన నీ అంశ ఒకటి అవతరించాలి, |

మిగిలినవారి అ౦ంశలకు ఉత్సాహ(పేరణ
లివ్వాలి. అప్పుడు గాని ఈ దేవకార్యం
నెరవేరదు. అది అలా ఉండగా, ఈ
దేవాంశలతో పుట్టువారి కెవ్వరికీ (సాధ్యం
కాని పని మరొకటి ఉన్నది. దాన్ని
గురించి హెచ్చరించటానికే నే నింత
త్వరగా ఇక్కడికి వచ్చాను. అదేమిటంట,
దేవానుర యుద్ధంలో నీ చేత చచ్చిన
రాక్షను లందరూ భూమి ఫైన మానవజన్మ
లెత్తి ఉన్నారు. రాముడి చేత రావణుడు
చచ్చిన అనంతరం ఆ రాక్షసుడి

మేనల్లుడూ, మధు వనే వాడి కొడుకూ |

అయిన లవణు డనే వాడు, రాముడి
ఆజ్ఞపై శ(తుఘ్నుడి చేత చంపబడ్డాడు.
శ(తుఘ్నుడు అక్కడి మధువనాన్ని

నిర్మూలించి, మధుర అనే పేరు గల |

చందమామ

        