            చెప్పి, “ఇప్పుడు నన్ను సపెళ్ళాడడ౦,
,నీకిష్టమే గదా ?'" అని |పశ్నించింది.

““'జయుడి వివాహం, అతడి యిష్టం
మీద జరుగుతున్నదో, లేదో తెలియాలికదా.
మన వివాహానికి, అతడు మనస్ఫూర్తిగా
అంగీకరించాలి,'’ అన్నాడు పరదేశి,

ప్రియంవద, పరదేశిని సొరంగంలోకి
పంపింది. మర్నాడు జయుడు ఉదా్యానంలో
వుండవలసిందిగా, రాజాజ్ఞ అయింది,

(ప్రియంవద అక్కడికి పోయి, జరిగిన
సంగతులేవీ జయుడికి చెప్పకుండా,
“క్షేమంగా వున్నావా ? నీ పెళ్ళికి నిశ్చి
తార్ధం జరిగిపోయిందట, నిజమేనా ?'”
అని అడిగింది.

“నిజమే, రాకుమారీ ! తమరు నన్ను
క్షమించాలి. ఆనా డు--ఆనాలోచితంగా
ఏదో కోరాను. ఎంతో కాలంగా, నా మర
దల్ని వివాహ మాడాలనుకుంటున్నాను..
నిశ్చితార్థంతోపాటు, పెళ్ళిముహూ ర్తం
కూడా నిర్ణయించారు, అన్నాడు
జయుడు.

జయుణ్ణి పంపి వేసి, ప్రియంవద సొరం
గంలో వున్న పరదేశిని కలుసుకుని, ఆత
డికి జయుడి నిర్ణయం చెప్పి, “ఇప్పుడు
నన్ను వివాహమాడేందుకు, ఎలా౦టి
అభ్యంతరం లేదు గదా !'" అన్నది.

పరదేశి, ,పియంవదను వివాహమాడేం
దుకు ఆంగీకరించాడు. అప్పుడా మె,
అతణ్ణి తల్లిదం[డులవద్దకు తీసుకుపోయి,
తాను సొరంగమార్గం చివరివరకూ చూడ
గోరి వెళ్ళానని అబద్ధం చెప్పి --ఆ తర్వాత
జరిగినదంతా కథగా చెప్పింది.

కి ర్తిసేనుడు, పరదేశి తన కుమార్తెకు
చేసిన సహాయానికి సంతోషించి, ‘నా
కుమార్తెైకోసం,నీ అద్భుతశక్తు లన్నిటినీ
త్యాగం చేసి, సామాన్యుడివై పోయావు.
నీకు, నా రాజ్యాన్ని కానుకగా యిచ్చినా,
నీలు కలిగిన లోటు తీరదు,'” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు పరదేశి మందహాసంచేసి,
“మహాప్రభూ, “అపకారికి కూడా ఉప
కారం చేసిన పుణ్యఫలమే, నాకు

 

        