    తన మనస్సులో, కాని, కందుడు చెప్పి నట్టు తను తన పెంపుడు తండ్రి సహాయం కోరక తప్పదు. బలవంతులూ, ప్రాణు భయం లేనివాళ్ళూ అయిన తన రాక్షస బంట్లు వచ్చి పాల్గొననిదే భయంకర పకుల్నీ, పులిరాయుళ్ళనూ ఓడించటం సాధ్యం కాదు.

ఉగ్రదత్తుడు యిలా వుండగా కంధుడు అతణ్ణి సమీపించి, "దత్తా. నీ నిర్ణయం ఏమిటి? నీ పెంపుడు తండ్రి నుంచి సహాయం కోరుతూ వార్త పంపటమా, లేదా?" అని అడిగాడు. ఆలోచిస్తూ

"" అయితే, మనం వాడి ఎదట పడటం లోనే ప్రమాదం వున్నదన్నమాట ! అయితే క వాణ్ణి చంపటం ఎలా ?" అన్నాడు ఉగ్రదత్తుడు నిస్పృహగా.

రుద్రుడు, ఏకపాదుడి కోట కేసి సాలోచ నగా చూస్తూ, ""ఒకసారి మనం ఆ కోటను చుట్టుముట్ట గలిగితే. తరవాత వాణ్ణి చంపటం ఎలాగో ఆలోచించవచ్చు. ఆ సమయానికి ఏదో ఒక ఉపాయం తోచక రాదు. ఉగ్రాక్షుడు పెద్ద జిత్తులమారి!"

"బహుశానా పెంపుడు తండ్రి చచ్చినా ఫరవాలేదనుకుంటున్నట్టున్నది. ఈ రుద్రుడు !'' అనుకున్నాడు ఉగ్రదత్తుడు

20

అక్కడికి ఎవరు వెళ్ళేటట్టు ? నేవే వెళ్ళి రానా?" అని అడిగాడు ఉగ్రదత్తుడు. కంధుడు జవాబు యిచ్చే లోపలే, రుద్రుడు ముందుకు వచ్చి, "కపిలపురం వెళ్ళి, యిక్కడి సంగతి సందర్భాలు చెప్పి సహాయం నేను తీసుకువస్తాము. నన్ను పోనివ్వండి," అన్నాడు.

అందుకు కంధుడూ, ఉగ్రదత్తురూ కూడా ఒప్పుకున్నారు. తరవాత కంధుడు తన అనుచరుల్లో ఒకణ్ణి పిలిచి, రుద్రుణ్ణి భయంకర పక్షి మీద ఎక్కించుకుని కపిలపుర రాజ్యంలోని అడవుల్లో దించా అని చెప్పాడు. దానికి వాడు అయిష్టంగా ముఖం పెట్టి, "అయ్యా, మీకు తెలుసు గదా ?" ఉగ్రదత్తుణ్ణి యితరమా

చందమామ
       
       
       
       
       
       
 

“అయితే, మనం వాడి ఎదట పడటం
లోనే [ప్రమాదం వున్నదన్నమాట ! అయితే
యిక వాళ్ణ చంపటం ఎలా ?'" అన్నాడు
ఉ|గ్రదత్తుడు నిస్పృృహగా.

రుద్రుడు, ఏకపాదుడి కోట కేసి సొలోచ
నగా చూస్తూ, '“ఒకసారి మనం ఆ కోటను
చుట్టుముట్ట గలిగితే, తరవాత వార్ణో
చంపటం ఎలాగో ఆలోచించవచ్చు. ఆ
సమయానికి వీదో ఒక ఉపాయం తోచక
పోదు. ఉ(గాక్షుడు పెద్ద జిత్తులమారి !'"
అన్నాడు.

“బహుశా నా పెంపుడు తండి చచ్చినా
ఫరవాలేదనుకుంటున్నట్టున్నది, ఈ
రు[దుడు !'” అనుకున్నాడు ఉ|(గ్రదత్తుడు

   

20

  

తన మనస్సులో. కాని, కంధుడు చెప్పి
నట్టు తను తన పెంపుడు తం[డి సహాయం
కోరక తప్పదు. బలవంతులూ, (పాణ
భయం లేనివాళ్ళూ అయిన తన రాక్షస
బంట్లు వచ్చి పాల్గొననిదే భయంకర
పక్షుల్చీ, పులిరాయుళ్ళనూ ఓడించటం
సాధ్యం కాదు.

ఉ(గ్రదత్తుడు యిలా ఆలోచిస్తూ
వుండగా కంధుడు అతణ్ణి సమీపించి,
““ఉ(గ్రదత్తా, నీ నిర్ణయం ఏమిటి? నీ
పెంపుడు తం[డి నుంచి సహాయం కోరుతూ
వార్త పంపటమా, లేదా?"" అని అడిగాడు.

“అక్కడికి ఎవరు వెళ్ళేటట్టు ? నేనే
వెళ్ళి రానా?” అని అడిగాడు ఉ(గ్రదత్తుడు.

కంధుడు జవాబు యిచ్చే లోపలే,
రుద్రుడు ముందుకు వచ్చి, ““కపిలపురం
వెళ్ళి, యిక్కడి సంగతి సందర్భాలు
చెప్పి సహాయం నేను తీసుకువస్తాను.
నన్ను పోనివ్వండి,"” అన్నాడు.

ఇందుకు కంధుడూ, ఉఊ(గ్రదత్తుడూ
కూడా ఒప్పుకున్నారు. తరవాత కంధుడు
తన అనుచరుల్లో ఒకళ్ణ పిలిచి, రు ద్రుణ్జి
భయంకర పక్షి మీద ఎక్కించుకుని
కపిలపుర రాజ్యంలోని అడవుల్లో దించా
లని చెప్పాడు. దానికి వాడు అయిష్టంగా
ముఖం సెట్టి, “అయ్యా, మీకు తెలుసు
గదా ?'” ఈ ఉఊ(గ్రదత్తుణ్ణీ యితర్లనూ

 
 

        