              

“లేకేం! మన |గామాధికారి ఉన్నా
డుగా,” అన్నాడు విద్యాభూషణుడి తండి
సంతోషంగా.

ఆ (గామంలో, అంతో యింతో కవిత్వ
మంకు ఆసరక్తిగలవాడు, (గ్రామాధికారి
ఒక్కడే. కాని, ఆయనకు నాసిరకం
పదాలూ, పాటలేతప్ప, ఉత్తమకవిత్వం
నచ్చదు. విద్యాభూషణుడికి, యీ
విషయం తెలుసు.

అతడు, తం(డితో, ““రసహృదయం లేని
వాడికి, కవిత్యం వినిపించడం, నావల్ల
కాదు. ఒకవేళ వినిపించినా, అందువల్ల

కావ్యం ఎన్నిక జరిగే పని కాదు గదా,”
అన్నాడు,

Bc Sf i gS

16

చేత, కావ్యాలు రాయించగలడు, నీ తెలివి |

విద్యాభూషణుడి తం(డికి కవి త్వం
గురించి తెలియకపోయినా, |ప్రపంచాను
భవం బాగా వున్నది. ఆయన, కొడుకుతో,
“నాయనా, తెలివైనవాడు సము ద్రపునీటితో
పంటలు పండించగలడు. అ[ప్రయోజకుల

  
 
   
   
   
  

 
 

నుపయోగించి, నీ కార్యం (గామాధికారి |
ద్వారా సాధించు,'” అంటూ, చెవిలో |
రహస్యంగా ఏదో హితబోధ చేశాడు. |
ఆ |ప్రకారం విద్యాభూషణుడు, |

| [గామాధికారిని కలుసుకుని, ఒకటొక్క |

టిగా, తన కావ్యాలు వినిపించాడు.
మొదటి కావ్యం వింటూనే, (గామాధి కారి,
విద్యాభూషణుణ్ణు ఎంతగానో మెచ్చుకుని,
“ఇది అద్భుత కావ్యం! రాజుగారిని
మెప్పించడానికి, ఇదొక్కటిచాలు,"
అన్నాడు.

అయినా, విద్యాభూషణుడు |గామాధి
కారిని వదలక, “రాజుగారిని మెప్పించ
డానికి, "ఎలాంటి కావ్యం ఎన్నుకోవాలో
తెలియడం లేదు, మిగిలినవాటిపై కూడా,
రసహృదయులైన తమ అభిప్రాయం తెలు
పండి," అని, కావ్యాలన్నీ వినిపించాడు.

ఈ మాటలకు, |(గౌామాధికారి ఎంతో
సంతోషించి, ఓపికతోనూ, [శద్రగానూ
మొత్తం కావ్యాలన్నీ విని, తన అధి
[ప్రాయం చెప్పాడు, వీ 'కావ్యమూ కూడా,

 

చందమామ

        