 ఉన్నారు,” అన్నది భూదేవి ఎంతో విచా
 రంగా.
 భూదేవి చెప్పిన ఈ మాటలు విని
సభలో వాళ్ళు తమలో తాము మాట్లాడు
కుని, బ్రహ్మదేవుడితో, “భూదేవి బాధ
మాన్చటం మన కర్తవ్యం. నీవు పెద్ద
వాడవు, సృష్టికర్తవు,'” అన్నారు.
అప్పుడు    బ్రహ్మ లేచి సభాసదులతో
ఇలా చెప్పాడు :
“ఒకనాటి సాయంకాలం నేనూ, కశ్యప
మహామునీ సముద్రతీరాన కూర్చుని తత్వ
విచారం జరుపుతూండగా, చంద్రోదయం
వేళ గంగాసంగమం చేత పొంగిన సము
ద్రుడు ఆకాశమంత ఎత్తు లేచి, మేము
కూర్చున్న ప్రదేశమంతా ఆ[క్రమించటమే
గాక మమ్మల్ని కూడా తడిపాడు. నేను
నవ్వుతూ, '“ ఇదేం పని ? శాంతించు !'”
అన్నాను. వెంటనే సముద్రుడు శాంతించి,
మానవరూపం  ధరించి, గంగతో సహా
మా ఎదట నిలిచాడు. అప్పుడు నేను
భవిష్యత్తు గురించి ఆలోచించి, '“సము
ద్రుడా, ఇలా రాజసం చూపావు గనక
 భూమిపై రాజువుగా జన్మించు. నేను
 చెప్పగానే శాంతించావు గనక శంతను
 డనే పేరుతో, ఈ గంగనే భార్యగా చేసు
కుని జీవించు,'' అన్నాను. సముద్రుడు,
నాకు నమస్కరించి, '“'పర్వపువేళా,

[చండ మామ

 

 

గాలి ఎగవీచినప్పుడూ,   చంద్రోదయవేళా 
పొంగటం నా స్వభావలక్షణం. అందులో 
దుర్బుద్ధి ఏమీ లేదు. అలాంటప్పుడు నన్ను
శపించటం ధర్మమా ?'" అని అన్నాడు. 

“నాయనా, లోకహితం కోరి నేనీ
మాట అన్నాను. నీవు పవిత్రమైన భరత 
వంశంలో పుట్టు. ఈ గంగకు వసువులను 
కని, వారికి వసిష్టు  డిచ్చిన శాపం తీర్చు. 
తరవాత సత్యవతి అనేఆమెకువంశోద్ధారకు 
లైన కొడుకు లిద్దరిని కని జన్మ చాలించు" 
అని చెప్పాను.

ఆ శంతనుడి కొడుకైన విచిత్రవీర్యుడి కి
ధృతరాష్ట్రుడూ, పాండుడూ అనే కొడుకులు
కలుగుతారు. ధృతరాష్ట్రుడికి నూరుగురు

A]
47 |
\}

        