            పురాణగాథలు :

నిశాకరుడు

ద౦డకారణ్య సమీవ మునివాటికలో నివసించే ధర్మిష్టకు నిశాకరుడనే కొడుకు వుండేవాడు, వాడు
అనాకారి, మందమతి; అల్లి రివనులు చేసేవాడు,

ఒకనాడు నిశాకరుడు హఠాత్తుగా కనిపించకుండా పోయాడు, వాడీ తల్లి ఎక్కడెక్కడో
'ైఏికింది. కాని, వాడి జాడ తెలియలేదు, ఏ పులో, క్రూరమృగమో వాణ్ణి ఎ త్తుకుపోయిపుంటుందని
ఇసగుపొరుగు వాస చెప్పారు, ధర్మిష్ట గుండె నిబ్బరంతో కాలం గడససాగింది,

కొన్ని సంవత్సరాలు గడిదాయి. ధర్మిష్ట ఒకనాడు, మునివాటికగుండా వెళుతూ, దారి పక్కన
వున్న బావిసుంచి మానవ కంఠస్వరం వినిపించడం గమనించింది, ఆమె బావీమీద ఒక దబిండ వుండడం
చూసి, + ఈ బండతో బావిని ఎవరు మూశారు?” అని ఆశ్చర్యంతో బావిలోకి తొంగి చూసింది,

బావిలోనుంచి నిశాకరుడు * ఆమ్మా ', ఆని సిలిదాడు, తన కొడుకు కంఠస్వరాన్ని గు రుపట్టిన
ధర్మిస్ట, వెంటనే ఇరుగుపొరుగులను సాయం వలిచి, బావికి అడ్డుగా వున్న బండను తొలగించి,
నిశాకరుణ్ణి పైకి తీసింది !

నశాకరుడి అల్లరిసనులకు సహించలేనివాళ్ళెనరో, అతణ్ణి బావిలోకి తోని, మళ్ళీ పైకి రానీయ
కుండా "సెద్ద బండను డ్డ 'సెట్టారు! బావిలో పడిన నిశాకరుడు, నీళ్ళ పైభాగంలో అల్లుకుని వున్న
చెట్ల తీగల ఫలాలనూ, కీందమూలాలనూ తింటూ, తనకీ దుర్గతి ఎందుకు స్‌ట్టిందో తీప్రంగా ఆలోచించ
సాగాడు, ధ్యానఫలికంగా, ఆతనికి (క్రమ(క్రమంగా తన వూర్వ జన్మల వృ శాంతాలు తెలియనద్చాయి.
పూర్వజన్మల పావఫలితంగానే తనకీ గతి సం|ప్రా ప్ణమయినట్టు (గ్రహించాడు. నిర్మలమైన మనస్సుతో
పైకి నచ్చాడు, ఆ తరవాత కఠినమైన తనన్సు ఆచరించి, గొన్ప మునిగా, (్రికాలజ్ఞానిగా కీ ర్రిగాందాడు ।

 

        