           

 

17

[భల్లూకరాయుళ్ళు ఉగ్రదత్తుణ్ణీ తమ నాయకుడైన కంధుడి దగ్గిరకు తీనుకుపోయారు,
కంధుడు ఉ(గ్రదత్ది చంపేందుకు రాక్షనుల సహాయం కావాలని చెపుతూనే,
వఏకపాదుణ్ణి చంపటం అంత నులభంగా సాధ్యమయే పని కాదనీ వాడెవరి నెత్తురు చూసినా, 
లేక వాడి నెత్తురు ఎవరు చూసినా మరుక్షణమే తప్పక మరణిస్తారనీ అన్నాడు, తరవాత--] 

పులిరాయుళ్ళ నాయకుడైన వీకపాదుడికి 
గల అపూర్వశక్తిని గురించి వినగానే గడ్డుసమస్య, ఒకసారి వాణ్ణు, నా భటులు
ఉ[(గ్రదత్తుడు నిలువెల్లా కంపించి ఒంటరిగా దొరకపుచ్చుకున్నారు. కాని,
పోయాడు, ఏకపాదుణ్ణి హతమార్చకుండా వాళ్ళు ఈకలు ఎత్తి వాల్ణు గుండెల్లో
తనుగాని, తన స్నెహితులుగాని ఈ పొడవబొయ్యేలోపలే, వాడు తన కత్తితో
జ్యాలాద్వీపాన్ని వదలటం సాధ్యం కాదు. ముఖం మీద గాటు వేసుకున్నాడు. ఆ
అంతేకాక సామంతరాజైన సుదర్శనుడి నెత్తురు చూస్తూనే, నా భటులందరూ

 కుమా ర్తై చందసేన కూడా ఆ దుర్మార్గుడి అక్కడే మరణించారు,” అన్నాడు
అధీనంలోనే వున్నది. కంధుడు,

“చందమామ”

        