            విద్యాభూషణు డనే యువకుడు, గురు
కులంలో విద్య ముగించుకుని, తన
(గామానికి తిరిగి వచ్చాడు, తల్లిదండులు
వృద్ధులైన కారణంగా, అతడు వ్యవ

సాయప్పకీలు చేబట్టి, వారి సేవలో
కాలం గడపసాగాడు.

విద్యాభూషణుడు సహజంగానే కవి.
[గౌామీణ వాతావరణంలో, వీదో శక్తి
ప్రోత్సహించినట్లనిపించి, తీరుబడి
వున్నప్పుడల్లా, అతడు కావ్యరచనకు

పూనుకునేవాడు. ఆ విధంగా, అతడు
రెండు సంవత్సరాల్లో, పన్నెండు కావ్యాలు
రాశాడు.

వ్యవసాయం చేస్తూ, వృద్ధులైన తమ
అవసరాలు తీరుస్తూ, రెండు సంవత్సరాల్లో
పన్నెండు కావ్యాలు రాయడం, సామాన్య
మైన విశేషం కాదని, తల్లిదండ్రులు
విద్యాభూషణుణ్ణో మెచ్చుకున్నారు.

అందుకు విద్యాభూషణుడు అంతగా
తృప్తిపడక, ““రసహృదయులు మెచ్చు
కున్నప్పుడే, కావ్యానికి సార్థకత. మన
ఊళ్ళో, నా శావ్యాలు 'అసలు వినేవాళ్ళే
లేరు. రోజురోజుకూ నాలో [క్రమంగా కావ్య
FERS TO ou ode RNR.
అన్నాడు,

విద్యాభూషణుడి తం(డి, కొడుకు మీద
జాలితో, “ఏవీ కావ్యానికైనా రాజాదరణ
ముఖ్యం. రాజధానికి వెళ్ళి, నువ్వు రాసిన
కావ్యాలలో మంచిదాన్నాకటి ఎన్నుకుని,
రాజుకు వినిపించిరా,'" అన్నాడు,

“నేను రాసినదేదైనా, నాకు బాగానే
వుంటుంది. నా కావ్యాల్లో, అన్నిటికన్న
మంచిదేదో ఎన్నిక చేయడానికి, యితరుల
సాయం కావాలి. ఈ ఊళ్ళో, నాకు సాయ
పడగలవాళ్ళెవరూలేరు,"' అన్నాడు విద్యా
భూషణుడు నిరుత్సాహంగా.

 

జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి

—ూూాాభాణాూభథాణ—|ాా—ల—ా———*—్గా

WD CC Se

        