              
 

వచ్చి కలుసుకుంటాను,'” అని చెప్పి,
కళా్యాణలతిక వున్న చోటుకు వచ్చాడు.

అతడి 'మేధన్సుకు వన్నె తెచ్చేదిగా
వున్న గుణ శేఖరుడి రూపాన్ని చూస్తూనే,
కళ్యాణ లతిక త త్రరపడింది.

తర్వాత ఆమె, గుణ శేఖరుణ్ణ, ఆక్కడ
వున్న ఒక ఆసనంలో కూర్చోవలసిందిగా
కోరి, "నేను పెట్టిన మూడు పరీక్షల
లోనూ, |పత్యక్షంగా పాల్గొనకుండా నే
గెలిచారు. విజయలక్ష్మితోపాటు, నన్ను
కూడా స్వీకరించవలసిందిగా |ప్రార్థిన్తు
న్నాను," అన్నది.

గుణశేఖరుడు నవ్వి, “పరీక్షల్లో |పత్య
క్షంగా పాల్గొన్నవాడే, అభ్యర్థి అవుతాడు.
సమాధానాలు తెలిసిన ప్రతివాడూ, విజేత
కాగల అర్హ తగలవాడవుతాడేగానీ, విజేత
కాడు!" అన్నాడు.

ఆ సమాధానం విని, కళ్యాణలతిక
చి|తంగా నవ్వి, అక్కడి నుంచి వెళ్ళి
పోయింది. ఆమె నవ్వు గురించి ఆలో చిస్తూ,
గుణ శేఖరుడు బయలుదేరి. శార్యపాలుణ్ణు
కలుసుకున్నాడు.

ఇద్దరూ రాచనగరు చేరాక, రాజ్య
పొలుడు, ఆ ఇద్దరు చెప్పినదీ విని, కొంత
సేపు మౌనంగా వూరుకుని, గుణ శేఖరు
డితో "రేపు మనిద్దరం అరణ్యానికి 'వేటకు
పోదాం, సిద్రంగా వుండు,'" అన్నాడు.

 

చందమామ

 

 
 
  
 
     
 
   
 
      
 
      
 
       
 

 
 

ఆ మర్నాటి ఉదయం ఇద్దరూ అర
ణ్యానికి వెళ్లారు. ఒకచోట రాజ్యపాలుడు,
హఠాత్తుగా గుణ శేఖరుడి పైకి కత్తి
ఎత్తాడు.

గుణ శేఖరుడు, ముండే ఊహించిన
వాడిలా, చప్పున రాజు చెయ్యి పట్టుకుని,
“మీ కుమారుడి బుద్ధిహీనత్వం బయట
పడడానికి కారణం, గాంధారరాకుమారి
నునిశితబుద్ధే కాని, నా స్వార్థం కాదు !'”
అంటూ, రాజును గు(రం మీది నుంచి
పడదోసి, తన గు[రాన్నిదౌడుతీయించాడు.

అతడు గాంధారదేశానికి వెళ్లి, కళ్యణ
లతికను కలుసుకుని, ఆమెను వివాహ
మాడేందుకు సిద్ధంగా వున్నట్టు చెప్పాడు.

    
       
     
    
        
       
        
  

3

 

        