
అవంతీదేశానికి రాజైన, రాజ్యపాలుడి
కుమారుని పేరు శౌార్యపాలుడు, అతడి
పేరులోని శౌర్యం, నేతిబీరకాయలోని
'నెయ్యిలాంటిది. చిన్నప్పటి నుంచీ శౌర్య
పాలుడు బుద్ధిహీనుడుగా, మూర్థుడుగా
సెరిగి పెద్దవా డయ్యాడు.

శౌర్యపాలుడికి, గుణ శేఖరు డనే
మంత్రి కుమారుడితో మై(తి వుండేది.
అతడు మంచి గుణపంతుడేగాక, మేధావి,

శౌర్యపాలుడి బుద్ధిహీనత్వం ఎరిగిన
రాజ్యపాలుడు, గుణ శేఖరుడితో,
“నాయనా, మీరిద్దరూ సహాధ్యాయులు.
శౌర్యపాలుడు భావిమహారాజైతే, నువ్వు
అతడి కాబోయే మంగత్రివి ! శౌర్యపాలుణ్ణ


     

మంచి రాజుగా తీర్చిదిద్దే బాధ్యత, నీకు
అప్పగిస్తున్నాను,” అని చెబుతూ
వచ్చాడు.

గుణశేఖరుడు వీల యినప్పు డల్లా,
శార్యపాలుడికి ధైర్యమూ, రాజనీతీ గురించి
చెప్పేవాడు. అయితే, అవన్నీ బురదలో
పోసిన పన్నీరులా వ్యర్థ మైపోతూండేవి,

ఇలా వుండగా, గాంధారదేశపు రాజు
నుంచి, రాజ్యపాలుడికి, ఒక వర్తమానం
వచ్చింది. ఆ దేశపు రాజైన సింహబలుడి
కుమార్తె కళ్యాణలతిక వివాహం గురించిన
వర్తమానం అది.

ఆమె స్వయంవరం ఒక కొత్త పద్దతిలో
విర్ప్చాటు చేయబడుతున్నది. అందుకు,
మూడు పరీక్ష లుంటాయి. ఉత్తమ
క్ష|త్రియులెవరై నాసరే, ఆ పరీక్షలలో
పాల్గొనవచ్చు. ఇందుకు గురించిన వివ
రాలు, గాంధారదేశపు రాజధాని ఆయిన
గార్గేయపురంలో తెలుసుకోవచ్చు !

ఈ వర్తమానంతోపాటు, కళ్యాణ లతిక
చి,తపటం కూడా పంపబడింది. రాజ్య
పాలుడు అంతా విని మౌనంగా వూరు
కున్నాడు. శౌర్యపాలుడు, కళ్యాణలతిక
చితపటం చూస్తూనే ముగ్ధుడైపోయాడు.

అతడు, గుణ శేఖరుర్ణ కలుసుకుని,
సంగతి వివరంగా చెప్పి, ''నేనా కళ్యాణ
లతికను ఎలాగైనా వివాహమాడదలిచాను.

చందమామ

        