            * మలయజుడితో సంప్రదిద్దాం,"” అన్నాడు

     

ముకుందవర్శ్మ,

రాజూ, మం|త్రీ నూరు వేషాల్లో, సువర్ణ
నగరానికి బయలుదేరారు. దారిలో వారికి,
ఒక చెట్టుకింద తీరిగ్గా కూర్చుని కూని
రాగాలు తీస్తున్న ముసలివాడొకడు కని
పించాడు.

ముఖమంతా ముడతలుపడి, దేహ౦
బాగా శుషి్కంచిపోయివున్న, ఆ వృద్ధుడు,
అంత ఆనందంగా వుండడం, రాజుకు
చాలా ఆశ్చర్యం కలిగించింది.

ఆయన, మంత్రితో, ‘“ఈ ముసలివాడు
యంత సంతోషంగా వుండడం, నాకు
ఆశ్చర్యాన్నే కాక ఎంతో అసూయను
కూడా కలిగిస్తున్నది. వీడి సంతోషానికి
కారణ మేమిటో ఇప్పుడే తెలుసుకోవాలి,”
అన్నాడు.

ఇద్దరూ ముసలివాడి దగ్గిరకు వెళ్ళారు.
శ్వేతనందుడు, వాణ్ణ, “పండు ముసలి
వాడివికదా ! అటువంటి నువ్వు, కుర్ర
వాడిలా కూనిరాగాలు తీస్తూ, ఆనందపడి
పోతున్నావు. ఇందుకు కారణం వీమిటి?"”
'అని (ప్రశ్నించాడు,

ముసలివాడు, రాజు 'కేసి చురచుర
చూస్తూ, “నేను పండుముసలినా ? అలా
అని ఖచ్చితంగా ఎలా చెప్పగలవు?”
ఆని ఎదురు([ప్రశ్న వేశాడు,

చందమామ

అందుకు శ్వేతనందుడు నవ్వి, “సీ
ముఖం మీద పున్న ముడతల్నీ, ఎండు
కట్టలా వున్న, నీ శరీరాన్నీ చూస్తూంట--
నువ్వెంత ముసలివాడివో, ఎవరైనా
|గహించగలరు,"" అన్నాడు.

““ముఖం మీది ముడతలా ? ఎండు

కట్టులా వున్న శరీరమా ? ఇది నిజమే
కావచ్చు. ఈ చిహ్నలన్నిటినీ, నేనెప్పుడో
అరవైవీళ్ళ వయసులో వున్నప్పుడు
అంటు, యిప్పటికి నలభై సంవత్సరాల
క్రిందట, ఒకటి, రెండుసార్లు అద్దంలో
చూసుకున్నట్టు గుర్తు. ఈ మధ్యకాలంలో,
వాటి సంగతే నాకు గుర్తులేదు,’ అని
జవాబిచ్చాడు ముసలివాడు,

 

61

        