      విలాసపురి అనే నగరాన్ని, శ్వేతనందుడు అనే రాజు పాలించేవాడు. ఒక రోజు అతడు అద్దంలో తన ప్రతిబింబం చూను కుంటూ, ముఖంలో ఒకటి, రెండు చిన్న ముడతలు వుండడాన్ని గమనించాడు. దానితో ఆ క్షణం నుంచి శ్వేతనందుడికి, తాను వృద్ధుడవై పోతున్నానన్న తీరని బెంగపట్టుకున్నది.

పేరుమోసిన ఎందరో వైద్యులు వచ్చి, ఆ ముడతలు పోగొడతామని, అతడి చేత ఆషారంగా ధనం ఖర్చు చేయించి, రకరకాల ఔషధాలు తయారు చేసి యిచ్చారు. శ్వేతనందుడు. వాటన్నిటినీ శ్రద్ధగా సేవించాడు. కాని, అద్దంలో చూసుకున్నప్పుడల్లా, అతడికి ముడతలు | మరింత పెద్దవైనట్టు కనబడసాగాయి. దీనితో అతడు ఎక్కడలేని విచారంతో కుంగిపోసాగాడు.

ఒకనాడు మంత్రి ముకుందవర్మ. అతడితో, "ప్రభూ. ఐదుపదులు కూడా పూర్తిగా నిండని తమకి విచారం అప్పుడే తగదు. అయినా, సువర్ణనగరంలో వున్న, మలయజుడనే భిషగ్వరుడు, కాయకల్ప చికిత్సలో సిద్దహస్తుడని, నాకు తెలిసింది. మీరు నవనవలాడుతూ కనబడాలంటే, ఆదొక్కటే శరణ్యంగా కనిపిస్తున్నది."" అన్నాడు.

ఇందుకు శ్వేతనందుడు అయిష్టంగా. "మవర్ణనగరరాజు సింహవర్మ, మనకు బద్ధశత్రువు గదా! మరియజుడి నుంచి, నేను చికిత్స పొందకుండా, తచ్చిక అడ్డు తగులుతాడు." అన్నాడు.

"మనం.   చికిత్స గురించి మరెవరికి తెలియకుండా రహస్యంగా వుంచుదాం. ధనికవర్తకుల వేషాల్లో మనం స్వయంగా సువర్ణ నగరం వెళ్ళి  ఆ

 

        