            వాళ్ళను చూసి లోభివాడు, “ఏం
వచ్చారు?" అని అడిగాడు.

“గుLరం కోసమే, వీదీ నీ గురం?''
అన్నాడు జిత్తులమారి.

““అదుగో, ఆ కనిపించేదే. మిగిలిన
పది గుమ్మడికాయలూ ఇవ్వందే గు(రా
న్నివ్వను,"” అన్నాడు లోభి,

“అంత తొందరపడతావేం? గు(రం

'చాలుతుందో లేదో ముందు చూడనీ !''

అన్నాడు జిత్తులమారి.

“'చాలటమేమిటి? గుర్రమన్న
తరవాత గుర్రమే. గుర్రానికి చాలటమూ,
చాలకపోవటమూ ఉంటుందా ? '"
అన్నాడు లోభి.

“అంతేనా నీకు తెలిసింది ? ఇప్పుడు
కొలిచి చూస్తాం గద !'” అంటూ జిత్తుల
మారి వాడు గు(రం వీపును తన జానతో
కొలవనారంభించి, మందమతితో, ‘ఎంత
లేదన్నా నీకు రెండు జానల చోటు
కావాలి, నిన్ను మధ్య కూచోబెడతా మను
కుందాం. నాకు జానా బెత్తా చాలు,
నీ వెనక కూచుంటాననుకుందాం. నా
భార్య నా వెనక కూచో వచ్చు. దానికీ
రెండు జానలు కావాలి. నీ భార్యకు
కనీసం రెండు జానల పైన ఒక బెత్తెడు
చోటు కావాలి. ఆవిక్ణ్దైో ముందు కూచో
బెడతాం. పోతే పిల్లలకు చోటు చూడాలి,

త మూమ

 

నీీకూతురు చిన్నదే గనక గు(రం మెడ
మీద కూచోవచ్చు. చిన్నవాడు దాని
ఒళ్ళో కూచుంటాడు,'” అంటూ చెప్పుకు
పోసాగాడు.

లోభివాడికీ మాటలు వింటూ౦జటు
దడ పుట్టుకొచ్చింది. ‘““ఆగండి! మీకే
మన్నా మతులు పోయాయా ఏం?
గురం అంతమందిని మోస్తుందా
ఎక్కడన్నా ?'" అన్నాడతను.

“ఆ సంగతి మాకు అనవసరం. అది
గుర్రం చూసుకుంటుంది. అది దాని
సమస్య. మా సమస్య అందరమూ ఈ
గుర్రం మీద తీర్థానికి వెళ్ళగలమా అని!”
అన్నాడు జిత్తులమారి.

 

స

        