             
 

యింకొక పరీక్ష వున్నది,” అన్నది,
చిన్నగా నవ్వుతూ.

ఆ మాట విని శౌర్యపాలుడు నండి
పడుతూ , “మళ్ళీ మరొక పరీ క్ష?”అన్నాడు.

కళ్యాణలతిక వినయంగా, "అలా
కోపగించక౦డి. పై మూడు పరీక్షలూ, మీ
స్వంతబుద్ధితో గెలుచుకున్న వే అని రుజువు
కానిదే, మా గురువర్యులు మన వివాహానికి
ఒప్పుకోరు," అన్నది.

'“'ఎవడా గురువర్యుడు ? ఎలా రుజువు
చేస్తాడు ?'” అంటూ పళ్ళు కొరికాడు,
శార్యపాలుడు.

కళ్యాణ లతిక, అతడి దురుసుమాట
లకు నొచ్చుకుని, '““తన మం(తశక్తితో,

 

32

'మా రాజగురువు, మీ నిజాయితీని

 

 
 

పరీక్షిస్తారు. ఈ పరీక్షలు, మీ సొంత
బుద్ధితో గెలిచినవి కాకపోతే, మీరు
కురూపసిగా మారటమేగాక, రాజదండనకు
కూడా గురికావలసి వస్తుంది," అన్నది.

వెంటనే శౌార్యపాలుడు, “ఇది నన్ను
అవమానించడ౦! మా దేశం వెళ్ళి,
సైన్యంతో వచ్చి, నీ తం[డ్రిని మట్టి
కరిపించి, నిన్ను పెల్లాడకపోతే చూడు!”
అన్నాడు.

కళా్యణలతిక చిరునవ్వునవ్వి,
"ఓయీ, శార్యపాలా! సాటి రాజ
కుమార్తెతో యింత హీనంగా మాట్లాడు
తున్న నిన్ను, యీ పరీక్షలలో గెలిపించి
నది, మం[త్రికుమారుడు గుణ శేఖరుడా?'”
అని అడిగింది.

శౌార్యపాలుడు నిర్ధాంతపోయి, నోట
మాట రాక నిలబడిపోయాడు.

“ఇక మీరు వెళ్ళి, మీ మి(తుడైన
మం(తి కుమారుణ్ణి పంపండి,'" అన్నది
కళా్యాణలతిక,

శౌర్యపాలుడు తల వంచుకుని బయలు
దేరి, గుణ శేఖ రుణ్ణ కలుసుకుని జరిగిన
దంతా చెప్పాడు,

గుణ శేఖరుడు [ప్రమాదాన్ని శంకించి,
శౌర్యపాలుడితో, “యువరాజా, మీరు మన
రాజ్యానికి బయలుదేరండి. నేను వెనకగా

 
     
   
   
   
   
   
   
 
      
         
   
       
       
     
         
   
    

చందమామ

        