             

﻿﻿

కళ్యాణలతికా, గుణ శేఖరుల వివాహం వైభవంగా జరిగిపోయింది. వారం రోజుల గడిచాక , గుణ శేఖరుడు మామగారి సైన్యంతో, అవంతీదేశం మీదికి దాడి పోయి, రాజ్యపాలుణ్ణి చిత్తుగా ఓడించి, సింహాసనాన్ని ఆక్రమించుకున్నాడు. బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, "రాజా, ఈ కథలో బుద్దిహీనులెవరు? అత్యంత భక్తి గౌరవాలతో, రాజకుటుంబానికి సేవ చేస్తున్న గుణ శేఖరుడు, చివరకు రాజు మీదే ఎదురు తిరిగి, కళ్యాణలతికను వివాహమాడడం అక్రమం కాదా? గుణ శేఖరుడు తనను పెళ్ళాడ నిరాకరించి నప్పుడు, కళ్యాణలతిక చిత్రంగా ఎందుకు నవ్వింది ? ఈ సందేహానికి సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది," అన్నాడు.
దానికి విక్రమార్కుడు, "రాజ్యపాల, శౌర్యపాలు లిద్దరూ, ఒకరినిమించి ఒకరు బుద్ధిహీనులు. కొడుకు బుద్ధిహీనత బైట
పడినందుకు అవమానమూ, కొడుకును
కాదని కళ్యాణ లతిక, గుణశేఖరుణ్ణి వరించినందుకు ఈర్ష్యా, రాజ్యపాలుడిలోని బుద్ధిహీనతకు తిరుగులేని సాక్ష్యం. మేధా వంతుడూ, భావిమంత్రి అయిన గుణ శేఖరుణ్ణి, ఏ నేరం చేయకుండానే, రాజ్య పాలుడు హత్య చేయాలని చూశాడు. ఈ కారణంవల్లనే, గుణ శేఖరుడిలోని స్వామి భక్తి మరుగైపోయింది. అతడు సామాన్య పౌరుడుగా, తనను వరించిన కళ్యాణ లతికను వివాహమాడి, తన దేశాన్ని నీచుల నుంచి కాపాడడానికి పూన కున్నాడు. ఇక, గుణశేఖరుడు తనను నిరాకరించినప్పుడు, శౌర్యపాలుడి తండ్రి కూడా బుద్ధిహీనుడైతే, ఏమవుతుందో ఊహించి, కళ్యాణలతిక చిత్రంగా నవ్వింది. ఆ నవ్వులోని అంతరార్థం, గుణశేఖరుడికి మార్గదర్శకమయింది | అన్నాడు.
రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు. —(కల్పితం)

