            నంస్థాపకుడు + 'చగక్రపాణ'
సంచాలకుడు నాగిరె డ్ది

'ఈ నెల బేతాళకథ |“గుణశేఖరుడి కథ” కు
ఆధారం, లక్ష్మీగాయ(తి రచన, మనిషికి ఎందులో
నైనా అభిరుచివున్నంత మాత్రాన చాలదు; ఉత్తమాభి
"రుచి అవసరం. ముఖ్యంగా కళల విషయంలో,
యిది బాగా వర్తిస్తుంది. అదిలేనివాడు, తన మిడిమిడి
జ్ఞానంతో వాటిని విమర్శించబూనుకుని, ఎలా నవ్వుల
పాలు కాగలడో, ‘''(గామాధికారి రసహృదయం'""
అన్న కథలో మనం తెలుసుకుంటాం.
అవురవాణథి
అర్ధనాశ౦ం, మనస్తాపం, గృహే దుశ్చరితాని చ,
వంచనం చావపమానం చ, మతిమాస్‌ న (పకాశయేత్‌,
[వివేకవంతుడు ధననష్టాన్నీ, మానసికబాధనూ, కుటుంబానికి
నంబంధించిన అపనిందనూ, తను అనుభవించిన. వంచనసూ,
అవమానాన్నీ బయటికి చెప్పుకోడు.)

సంపుటి 81 సెప్టెంబర్‌ '87 సంచిక 3

విడి (పతి: 2-50 3": నంవత్సర చందా : 30-00

TAT

 

        