            పసరదేశీ, [పియంవదా చెట్టుబోదెలో వున్న
సొరంగంలో (ప్రవేశించి లోపల గడియ
బిగించిన కొద్దిసేపు తర్వాత, (గామస్థులు

వచ్చి చూస్తే, ఎక్కడా పరదేశీ, [ప్రియం
వదల జాడలేదు. వాళ్ళు, ఆ ప్రాంతాలగల
చెట్లనూ, పుట్లనూ వెతికి, చివరకు,
“పరదేశి మరెవరోశాదు, భగవంతుడి
అంశగల మహానుభావుడు ! '" అన్న నిర్ణ
యానికి వచ్చారు.

జరిగిన వింతచూసి, జయవిజయులు
యిప్పుడేమి చేయడమా అని, ఆలోచిస్తు
న్నంతలో, (గామ([ప్రజలు మూక ఉమ్మడిగా
వాళ్ళ మీద దాడిచేసి, నాటినుంచి పది
సంవత్సరాలవరకూ, శతనందన (గామ
|పాంతాల ఎక్కడ కనిపించినా, ప్రాణాలు
దక్క వని చెప్పి, తరిమివేశారు.

సొరంగమార్గంలో [ప్రవేశించిన (ప్రియం
వదకు, యీసారి ,పయాణ౦ం యిబ్బంది
అనిపించలేదు. తోడుగా పరదేశి వున్నాడు;
ఆకలయినప్పుడు తినడానికి ఆహార
పదార్థాలున్నాయి.

“'మనం రాజభవనానికి వెళ్ళగానే,
వీం చేయాలి ?'” అని పరదేశి, |పియం
వదను అడిగాడు.

అందుకు (పియం౦ంపద, '““ఈసరికి,
నన్నొక మహామాంత్రికుడు ఎత్తుకుపోయా
డని రాజధానిలో పుకారు లేచి వుంటుంది.
ఆ మాంగత్రికుడి బారినుంచి, నువ్వు రక్షిం
చావని, నా తం(డ్రికి చెబుతాను. మన
వివాహం జరిగిపోతుంది,'' అన్నది.

"కాని, యిది అన్యాయం. ఇదేవిధంగా
వివాహం చేసుకుంటానని, లోగడ నువ్వు

 

“వనుంధర”.

 

        