              

   
    
  
   
  
  
 

రండి, వీడు అబద్ధం చెప్పి వుంట, తల
కొట్టించి కొట గుమ్మానికి వేలాడ
దీయిస్తాను,'" అన్నాడు.

భటులు, గంగరాజుతో వాడి స్థావరానికి
వెళ్ళి, వాడు దోచుకుపోయిన ధనంతో
తిరిగి వచ్చారు.

రాజు ఆశ్చర్యపడి, “వీడు గజదొంగ
గంగ రాజ నేదాంట్లో ఎటువంటి సందేహం
లేదు. అయితే, వీడు నిజం చెప్పడంలో,
వీదో కిటుకున్నది. అది బయటపడేంత
వరకూ, వీణ్ణ ఖై దులో వుంచండి,”
అన్నాడు.

ఆ రాతి గంగరాజు, కారాగారానికి
కాపలా వున్న భటుడితో మెల్లగా మాటలు

 

12

 

కలిపి, ““ఈ తాయెత్తు గొప్ప మహిమలు
కలది. ఒకసారి కట్టుకుని చూడు, దీని
సంగతి నీకే తెలుస్తుంది,"” అన్నాడు. '
భటుడు తాయెత్తు కట్టుకుని వెంటనే,
“కాపలా సమయంలో, నేను నిద్రస్థోతూం |
టాను. అయినా, ఎవరూ నేను నిద
పోతున్నట్టు తెలుసుకోలేరు. దానిక
కారణం, నేను కళ్ళు SND
|

 
 
 
  
 
  
 
  

     
 

గాఢనిద్రపోగలను,'" అన్నాడు.

భటుడి రహస్యం తెలుసుకున్న గంగ
రాజు, ఒక రా(తివేళ, కారాగారం తలుపు
చువ్వలు విరిచి పారిపోయాడు.

తెల్లవారాక జరిగింది తెలుసుకున్న
కాపలాభటుడు, రాజు దగ్గిరకు పోయి,
“గజదొంగ గంగరాజు పారిపోయాడు.
ఆ పారిపోయింది, నావల్లనే,"” అని
చెప్పాడు.

ఆయన భటుడు చెప్పింది విని కోపంగా,
“'గంగరాజును, నువ్వెందుకు పారి
పోనిచ్చావు ?"" అని అడిగాడు.

“ప్రభూ, వాడిచ్చిన తాయెత్తువల్ల, నా
మనసులో వున్న రహస్యం వెంటనే
బయటపెట్టేశాను,"" అని భటుడు తన
చేతికి వున్న తాయెత్తును వూడదీసి,
రాజుకు యిచ్చాడు. |

రాజు దాన్ని దూరంగా విసిరివేశాడు.
అయితే, తాయెత్తు వెంటనే వచ్చి, రాజు

        
    

చందమామ

        