            'మీ చర్మిత్ర వున్తశాలనూ, పాత చందమామను కాపీలనూ దగ్గరుంచుకుని, తుటుంబ నభ్యులందరితోపొటు కూర్చుని
పారంభించండి!

రరలియ చతర, పురాజాలకూ నంబంధించిన నుప్రసద్ధరాజాల చిత్రపటాలు కొన్ని (పక్కన ఇవ్వలర్డి.
చి(తపటాలను జాగ త్రగా వరిశీలించి చూసి, అవి ఎవరివో గుర్తించి, దానికి నరిపోయే బాక్స్‌లో రాయండి.
తరవాత ఇక్కడ వున్న అరు చిత్రపటాలలో ఒకదానిని ఎన్నుకుని, ఖాళీని వూర్తిచేసి, వక్క పేజీలో వున్న
“నేను... రాజుగా వుండడా;
వాళ్యం పదిహేను మాటలకు మించకూడదు.

EEE NNN ఉత్తమ నమాధానాలు బహుమతులు గెలుచుకుంటాయన్న

" విషయం '౦ది
మీ పేరూ, వయనూ, చిరునామా రాసి, పేజీని కత్తిరించి ఎం బిఫారాన్ని మాకు పోస్టు ద్వారా పంపండి.
వచ్చేలోగానే, పొటీ: 2, పోటి: శ ల కోనం రానున్న చందమామ నంచికలలో చూడండి.

థాంప్సన్‌ ఆసోనియేట్స్‌ ఉద్యోగులూ, నారి కుటుంబ
VAG భారతీయ పౌరులందరూ ఈ

వయసుకు లోబడిన పిల్లలందరూ ఈ
ఒకరు ఎన్ని ఎ! పం గ.

పోటీలో
ఆయితే, ఆవి
మాత్రమే పంపాలి,
2, ఒకరు ఒక్క పోటీలోగాని, లేదా మొత్తం మూడు
పోటీలలోనూ (గొప్ప భారతీయ రాజులు, గొప్ప భారతీయ

రాణులు, గొప్ప భారతీయ జం! పాల్గొని బహుమతులు
సందర గా. 'సై్రైహులకు కూడా
(వయత్ని! .

3. ఎం(బ్రిఫారాలను, నృష్టమైన దస్తూరీలో,
No

లలో వీ మ
సు భాస టాసపలోనైనా

పోలీ టీఫోరాలు 31, 1987 లోగా
Sewer yt

7. చందమామ వల్లికేషన్స్‌ ఉద్యోగులూ, హిందూస్థాన్‌

నభ్యులూ తప్ప త,
పోటీలో రోష
8. ఎం|బీలను పరిశీలించి, ఎన్ని కచేయడంలో న్యాయనిర్లేతల
మండలిదే తుదినర్ణయం, ఈ విషయంగా ఎటువంటి ఉ శ్రర
|ప్రత్యు త్రరాలూ 'జరుపబడవు.

9. విజేతలకు వ్యక్తిగతంగా పోస్టులో

తుంది, వారి పేర్లు చందమామలో (వకటించబడ తాయి.

ముఖ్య గమనిక : బంపర్‌ ప్రైజ్‌ సెక్షన్‌

మీ ఎం|బీఫారాలు పోస్టుచేసే ముందు, థాటిలో చంచ
De Ten లేబిల్‌ను క త్తిరించి మీడగ్గరే
భ(దపరుచుకోండి. 2,3 పోటీలకు కూడా అలాజే
చేయండి. ఈ మూడు లేవిల్స్‌నూ కలిపి, బంపర్‌ సెక్షన్‌
SR డిసెంబర్‌ చందమామ నంచికలో వస్తుంది)
అతికించాలి. 3 లేవిల్స్‌ అతికించబడిన ద
ఫారాలు తమె లంద
date జ

ఈ చందమామ కాపీని లీ(దేవేరీచ౦డి. బంపర్‌
సెక్షన్‌ (వశ్నలు సెఫ్టెంబిక్‌, అక్టోబర్‌, నవంబర్‌
వంచిక లపై ఆధారపడి ఊంటాయి,

 

        