             

 

   
      

  

పరిచారికలు వచ్చారు. రాకుమారి |పియం
వద తిరిగి వచ్చిందన్నవా ర్త, క్షణాల మీద
అంతఃపురంలో అందరికీ తెలిసిపోయింది.
రాజు కీర్తిసిీనుడూ, రాణి శాంతిమతీ
పరుగు, పరుగున అక్కడికి వచ్చారు.

కాంతిమతి, |,పియంపదను కొగలించు
కుని, “నా బంగారుతల్లి ! ఇంతకాలం
వీమయ్యావపు ? ఎక్కడున్నావు ?'” అని
అడిగింది.

“అమ్మా, అదంతా ఒక పెద్ద కథ.
తర్వాత చెబుతాను. ముందు, నా అంతః
పుర కాపలా భటులందర్నీ పిలిపించండి,”
అన్నది |పియంవద.

అలా కాపలా వుండే భటులు ఇరవై
మంది. వాళ్ళు అంతఃపురం బయటా,
ఉద్యానవనాల్లోనూ వుంటూ, రాకుమారిని
వెయ్యి కళ్ళతో కాపాడుతూంటారు.

తన కుమార్తె, వీదో [ప్రత్యేకమైన
కారణం వుండడం వల్లనే, శాపలాభటు
లను పిలిపించమంటున్నదని, రాజు కీ ర్తి
సేనుడు, వాళ్ళకోసం కబురు పంపాడు.
త్వరలోనే కశాపలావాళ్ళు అక్కడికి
వచ్చారు. కాని, వాళ్ళలో జయుడు లేడు!

(ప్రియంవద ఆశ్చర్యపోయి, తండ్రితో,
“నాన్నా, ఈ కాపలాభటుల్లో జయు డనే
వాడుండాలి. వఏీమయాడు ?'"" అని అడి
నగీంది.

'చందమామ

 

అందుకు జవాబుగా కాపలాభటుల

నాయకుడు, ““'యువరాణీ! ఆ జయుడికి,
తన మరదలితో వివాహ నిశ్చితార్థం జరగ
నున్నది. ఆ పని మీద వాడు నాలుగు
రోజులు సెలవు తీసుకుని సొంత( గ్రామానికి
వెళ్లాడు. రేపు వాడు తిరిగి పనిలో [ప్రవేశించ
వలసిన దినం,'' అని జవాబు చెప్పాడు.

అది విని |,పియంవదకు పట్టరాని
సంతోషం కలిగింది. ఆమె పెద్దగా ఆపు
లించి, “నాకు నిద ముంచుకువస్తున్నది.
విశ్రాంతి కావాలి,'” అన్నది.

ఆ వెంటనే అక్కడి నుంచి అందరూ
వెళ్ళిపోయారు. ఆమె సొరంగంలో దాగి
వున్న పరదేశిని పిలిచి, జరిగినదంతా

57

        