"మీరంతా నా గుర్రం మీద ఎక్కి తీర్థానికి పోతారూ?" అన్నాడు లోభి.
"కొంచెం ఇరుకవుతుందన్న మాటే గాని గుర్రం మీద చోటున్నది!" అన్నాడు. జిత్తులమారి..
"ఇంకా నయం! నేనసలు మీకు గుర్రాన్ని రాయివ్వను," అన్నాడు లోభి.
"మాట అనుకున్నాక వెనక్కు పోగూడదు. అది పెద్దమనిషి లక్షణం కాదు.... అన్నట్టు, మీ అమ్మ మాటే మరిచాం ! ఆవిణ్ణి ఎక్కడ కూచోబెట్టే టట్టు ? కోళ్ళకూ, మేకలకు చోటేది ?" అన్నాడు జిత్తులమారి నిస్పృహ అభి నయిస్తూ.
లోభికి వెర్రెత్తిపోయింది. వాడు గట్టిగా అరుస్తూ, "నా గుర్రాన్ని చంపుతారా ఏం? నేను మీకు గుర్రాన్ని ఇవ్వను." అన్నాడు.
"అనుకున్న బేరం వెనక్కు లాగా వంటే నిన్ను న్యాయస్థానానికి ఈడుస్తాను. ఏమనుకున్నావో!" అన్నాడు జిత్తులమారి"మీ అయిదు గుమ్మడికాయలూ మీరు పట్టుకుపొండి. నా కి బేరం వద్దనే వద్దు." అన్నాడు లోభి.
"మాట్లాడుకున్నది పదిహేను గుమ్మడి కాయలైతే అయిదు గుమ్మడికాయలంటా డేమిటి? మోసం!" అన్నాడు జిత్తులమారి.
" నాకు మీరిచ్చింది అయిదు గుమ్మడి కాయలే గద," అన్నాడు లోభి.
"అయిదు గుమ్మడికాయలకు నువు గుర్రాన్నిచ్చావా ఏం? పదిహేను గుమ్మడి కాయలూ ఇస్తేనేగాని గుర్రాన్ని కిరాయి కివ్వనంటివిగా ? బేరం మానుకోదలుచు కుంటే పదిహేను గుమ్మడికాయలూ నువ్విచ్చుకోక త ప్పేదేముంది?" అన్నాడు జిత్తులమారి.
లోభి ఇంట్లోకి పరిగెత్తి పదిహేను గుమ్మడికాయలు తెచ్చి.. " వీటిని తీసుకొని పొండి. మీకూ, మీ బేరానికి ఒక దణ్ణం !" అన్నాడు.
వాటిని తీసుకుని ముగ్గురూ తమ ఇళ్ళకు బయలుదేరారు సంతోషంగా..