            ఇది విని శ్వతనందుడు ఆశ్చర్యపడి,
ఇప్పుడు నీవయసు నూరేళ్ళకు పైబడిం
దన్నమాట !'" అన్నాడు.

ముసలివాడు అవున న్నట్టు తల
పూపాడు.

రాజు, వాడికి తనెవరైనదీ, సువర్ణ
నగరానికి ఎందుకు హాోతున్నదీ చెప్పాడు.

ముసలివాడు మందహాసం చేస్తూ,
''|పభూ, కాయకల్చ్ప చికిత్సకోసం, తమరు
అంతదూరం వె ళ్ళ నవసర౦ లేదు.
అదేమిటో నాకు తెలుసు !'' అని, రాజును
మరి కాస్త దగ్గిరకు రమ్మని, ఆయన
చెవిలో ఏదో చెప్పాడు.

శ్వేతనందుడు నవ్వి, తన దగ్గిరున్న
సంచీలోంచి కొన్ని బంగారునాణాలు తీసి,
ముసలివాడి కి యివ్వబోయాడు.

ముసలివాడు, వాటిని తీసుకునేందుకు
నిరాకరించి, “ప్రభూ, కలలో కూడా
అనుకోని, తమ దర్శనభాగ్యం లభించింది;
అదిచాలు. మీరివ్వజూపిన బంగారం,
చేనేం చేనుకోను,”” అన్నాడు.

    

రాజూ, మంత్రీ అక్కడి నుంచి, తమ
నగరానికి తిరిగి వచ్చారు. అయితే,
ఎలాంటి చికిత్స జరక్కుండానే, రాజు
ఆ రోజునుంచి ఎంతో ఉత్సాహంగా కనబడ
సాగాడు.

ఈ మార్పుకు 'కారణ౦ అర్ధం కాని
మంతి, ఒకనాడు రాజుతో, “'|పభూ,
మీకు ఆ ముసలివాడు రహస్యంగా చెప్పిన
దేమిటో, నేను తెలుసుకోవచ్చా ? మీరు
అప్పటినుంచి విచారం నుంచి బయటపడి,
ఉత్సాహంగా వుంటున్నారు," అన్నాడు.

దానికి శ్వేతనందుడు, "పెరుగుతున్న
వయసు కారణంగా, శరీరంలో వచ్చే
మార్పుల్ని చూసి, విచారపడడం కన్న,
ఆయుక్షిణం మరొకటి లేదు. వాటిని
ఏమా|(తం పట్టించుకోకుండా, మనస్సును
ఎల్లప్పుడూ ఆనందంగా వుంచుకునేవాడికి,
అయుర్ధ్హాయం దానంతట అదే సెరుగు
తుంది. ఆ ముసలివాడు, నాకు చేసిన
కాయకల్ప చికిత్స యిదే!'" అని జవాబు

 

        