            రాజ్యంతోపాటు, రాకుమారి కూడా లభ్య
మయేలా చేసిందనుకుంటాను! నేను
రాజునయాక కూడా, నా స్వప్రయోజనం
కాక, ప్రజల మేలే ముఖ్యమని భావించి,
అందుకు తగిన విధంగా ప్రవర్తిస్తాను.
వాళ్ళ కోసం ఎటువంటి త్యాగమైనా
చేస్తాను. ఇందుకు మీరు ఆనుమతిం
చాలి,'' అన్నాడు.
        కీ ర్తిసేనుడు కొద్ది సేపు ఆలోచించి,
““రాజైనవాడు, ప్రజల యోగక్షేమాలే
ముఖ్యమన్న ధోరణిలో పరిపాలన సాగిం
చాలన్నది, నా అభిమతం కూడా. నువ్వు
త్రికరణశుద్ధిగా ప్రజలకు మేలు కలిగించా
లనుకుంటే, అందుకు అనుమతించనన్న
అనుమానం నీకెందుకు కలిగింది ?'' అని
ప్రశ్నించాడు.
       "మీ పాలనలో శతనందనగ్రమం
లాటి దొకటున్నది. ఏ రాజ్యంలో అయినా
ప్రజలు మూర్ఖులుగా వుంటే, దాని పాల
కుడు, తన విధిని సరిగా నిర్వహించడం
లేదని గ్రహించవచ్చు. '' అన్నాడు పరదేశి.
         “నువ్వు, నా కుమార్తెను వివాహం
ఆడి రాజువు కాబోతున్నావు. రాజ్యంలో
శతనందన గ్రమాల లాటివి మరెన్ని
వున్నవో తెలుసుకుని, ఆ ప్రజల మూర్ఖ
త్యాన్ని పోగొట్టి, విద్యాపంతులను చెయ్యి,
నెను చాలా సంతోషిస్తాను,” అన్నాడు
కీర్తిసేనుడు.
       పరదేశి, తనను వివాహం చేసుకోవ
డానికి అంగీకరించడంలో వున్న, కారణం,
అప్పుడు ప్రియంవదకు అర్థమైంది. విశాల
దేశ ప్రజలను, ఆదర్శపౌరులుగా తీర్చి
దిద్దాలని, పరదేశి ఆశిస్తున్నాడు.

ప్రియంవద, పరదేశి పాదాలముందు
మోకరిల్లి, ''నువ్వు సామాన్యుడివి కాదు!
ముందు తరాలకు, నీ పరిపాలన ఆదర్శ
ప్రాయమవుతుంది,'" అన్నది.

 ఆ తర్వాత పరదేశి, ప్రియంవదను
వివాహం చేసుకుని, ఉపకార సేనుడన్న
పేరుతో, విశాలదేశాన్ని ప్రజారంజకంగా
పరిపాలించి, ఆదర్శ ప్రభువుగా పేరు
గాంచాడు
        