             

| వివాహం జరపటం బావుంటుందని కూడా
| వారు భావిస్తున్నారు,”

అని చెప్పాడు
దూత.

దూత మాటలు వింటూనే ఉ(గాకుడు
కోపంతో నిలువెల్లా కంపించిపోయాడు.
రాతి గదను. దూతపైకి ఎ త్తబోయినవాడల్లా
తమాయించుతుని, '“'వాడు యువరాజు

| కాదు, ఉ|గ్రదత్తుడు, నా కుమారుడు !
'నాకుమారుడి కోసం దుఃఖించే హక్కు

మీ రాజుకూ, రాణీకీ లేదన్నానని చెప్పు.

ఈ సామంతుడెవడు ? నుదర్శనుడెవడు ?

 

వాడి పేరు కూడా ఎన్నడూ వినలేదే !
నాడి కుమార్తె చంద్రసేన ఉఊ;(గ్రదత్తుడికి
తగునో తగదో తేల్చవలసినవాణ్ణి, నేను !
తెలిసిందా? ఇక వెళ్ళు 1’ అంటూ
హుంకరించాడు.

ఉ(గాకుడితో యింకేమి చెప్పినా తన
[ప్రాణానికే ముప్పు రావొచ్చని భావించిన
| దూత తిరిగి చూడకుండా అక్కడి నుంచి
పారిపోయాడు. తరవాత ఊ(గాక్షుడి ఆజ్ఞ
కాగానే రాక్షసులు పడవలను సము[దం

లోపలికి కొంతదూరం లాగి, పశువుల

చర్మాలతో కుట్టిన తెరచాపలను గాలి |

వాలుకు ఎత్తారు. అన్నిటికన్నా ముందున్న

పడవలో దారి చూపేందుకు వచ్చిన |

భల్లూక రాయుడు ఎకా్కడు.

రాక్షను లెక్కిన పడవలు ఏీ |పమాదం
లేకుండానే ఆ పగలూ, రాత్రీ సము[దంలో
ఎక్కడా ఆగకుండా తూర్పు దికు్కగా
|పయాణించినై. కాని, మర్షాటి సూర్యో

దయం వేళకు వాళ్ళకు దూరంగా సము |

|దంలో ఆకాశం ఎత్తు భయంకరమైన
మంటలు కనిపించినై. “జ్వాలాద్వీపం !
జ్వాలాద్వీపం!'' అంటూ కొంత భయంగా,
కొంత ఉత్సాహంగా రాక్షనులు గట్టిగా
కేకలు సెట్టారు. ఆ తరవాత కొద్ది సేపటి
కల్లా, ద్వీపం వైపు నుంచి తమకేసి వస్తున్న
నల్లని నలుసంత చిన్న అకారం ఒకటి
వాళ్ళకు కనిపించింది. అది చూస్తూండ
గానే |క్రమ(క్రమంగా 'సెరిగి సెద్దదె--
భయంకరపక్షిగా పడవల మీద [ప్రత్యక్ష

మైంది. (ముగింపు వచ్చే సంచికలో)

        