             

      
   
     
       
     
         
     
         
     
     

౦గరాజనే గజదొంగ, రాజుగారి ధనా
గారాన్ని దోచుకుని, దాన్ని తన రహస్య
స్థానంలో దాచి, దొంగను పట్టుకోవడానికి,
రాజు ఎటువంటి ప్రయత్నాలు చేస్తున్నాడో
తెలుసుకోవడానికి, మారువేషంలో తిరిగి
రాజధానికి వచ్చాడు.

వాడు ఒక స(తం౦ ముందుగా ప్రోతూ౦
డగా, సత్రం అరుగు మీద ఒక సాధువు
నిదపోతూండడం కనిపించింది. సాధు
వులు ఎన్నో మహిమలు కలిగి వుంటారనీ,
వాళ్ళ దగ్గిర వుండే (పతి వస్తువుకూ ఏదో
ఒక మహిమ వుంటుందనీ, గంగరాజు విని
వున్నాడు. అందుచేత వాడు మెల్లగా,
సాధువును సమీపించి, అతడి దగ్గిర
ఏవైనా మహిమగల వస్తువులు దొరుకు
తాయేమో అని జాగ్రత్తగా వెతికాడు.
వాడికి సాధువు ముంజేతికి వున్న తాయెత్తు
ఒకటి కనిపించింది. దాన్ని మెల్లిగా

   

విప్పి, గంగరాజు తన ముంజేతికి కట్టు
కున్నాడు.

ఆ వెంటనే వాడు, ''గజదొంగ గంగ
రాజును, నేనే! రాజుగారి ధనాగారాన్ని
దోచుకున్నదికూడా, నేనే!'"అని అరిచాడు.

తనకు తెలియకుండానే, తన నోటి
నుంచి నిజం బయటపడేసరికి వాడు
హడలిపోయి, తాయెత్తును ఊడదీసి

రంగా విసిరివేశాడు. కాని, ఆది
పోయిన వేగంలో తిరిగివచ్చి వాడి చేతికి
చుట్టుకున్నది. ఇలా రెండు, మూడుసార్లు
చేసి గంగరాజు విసిగిపోయాడు. ఈ లోపల
వాడి కేకలు విని, అటువైపు వెళుతున్న
రాజభటులు వచ్చి, వాణ్ణి రాజుదగ్గిరకు
లాకు్క పోయారు.

రాజు, భటులు చెప్పింది విని, “'ఏీ
దొంగ కూడా, తాను దొంగనని చెప్పుకోడు.
అయినా, వీడి స్థావరానికి వెళ్ళి చూసి

మల్లవరపు మనోహరరెడ్డి

 

TLAF2

 

        