             

కాయలు, దానికి తక్కువయితే' ఒప్పు
కోను” అన్నాడు లోభి.

“నా దగ్గిర |పస్తుత౦ం
గుమ్మడి కాయలే ఉన్నాయి, మిగిలిన
పదీ కొన్నాళ్లయితే గాని ఇచ్చుకోలేను,"'
అన్నాడు మందమతి.

అయిదు

ర ఇప్పుడున్న అయి'దూ ఇచ్చెయ్యి.

మిగిలిన పదీ ఇచ్చినాక
తీసుకుపో,'" అన్నాడు లోభి.
మందమతి సరేనని ఇంటికిపోయి, తన
వద్ద వున్న అయిదు గుమ్మడికాయలూ
లోభికి తెచ్చి యిచ్చాడు.
మర్నాడు తెల్లవారుతూనే స్నేహితుడు
తన కంచరగాడిదను మందమతి దగ్గిరికి

గు(రాన్ని

తెచ్చి, ''ఇదుగో, నా కంచరగాడిద.
ఆర్ధరా (తి వేళ తిరిగి పచ్చింది. నీ సరుకు
దీని మీద వేసి బస్తీకి చేర్చుకో," అన్నాడు.

'' నేనా లోభివాడి గు(రాన్ని మాట్లాడు
కున్నాను,'' అన్నాడు మందమతి. |

““నా గాడిద దొరికింది గద, |
వాడి గు(రంతో ఏం పని?" అన్నాడు
స్నేహితుడు.

"వాడికి అయిదు గుమ్మడికాయలు
బయానా రూడా ఇచ్చుకున్నాను. ఇప్పుడు
గురం వద్దంట ఆ గుమ్మడికాయలు
తిరిగి ఇవ్వడు,” అన్నాడు మందమతి.

“చిక్కే వచ్చిందే! వీమిటి
ఉపాయం?” అన్నాడు స్నేహితుడు, 4

సరిగా ఆ సమయంలోనే జిత్తులమారి
అక్కడికి వచ్చాడు. సంగతంతా తెలుసు
కుని, “గుర్రం అక్కర్లేదని చెప్పి నీ
గుమ్మడికాయలు నువు తెచ్చుకో. ఆ లోభి
వెధవకు భయపడతావేమిటి?'' అన్నాడు.

“నాకు వాడంటే భయమే,'' అన్నాడు
మందమతి.

"అయితే నావెంట రా, గుమ్మడికాయ
లెందుకివ్వడో చూస్తాం,'" అంటూ జిత్తుల
మారివాడు మం౦దబుద్ధిని అక్కక్టుంచి
బయలుదేరదీశాడు.

వం జరుగుతుందో చూద్దామని
స్నేహితుడు కూడా వారి వెనకే వెళ్ళాడు,

ఇంక

 

        