            ITI

| /

| 77] (2

కైటర్స్‌ మిల్క్‌ చాన్లెట్‌,

స్విట్జర్లాండు శస
'జేకట్స్‌ సుషార్డ్‌ వారి
సహకారంతో
తయారుచేయబడినది,
వీరు
(ప్రపంచంలో కెల్లా
అత్యుత్తమ చాక్షైట్‌
తయారిదార్లు.
పరిపుష్టమైన, నున్నని,
|క్రీమనిండిన రుచికరమైన చాశ్లెట్‌.
ఇలాంటి చాస్హైట్‌ సం
సముద్రాలే దాటి వెళ్లేవారు.
మీకిప్పుడది నేరుగా ఇక్కడే లభిస్తోంది.
ఇప్పుడు మీరు పాత మిల్‌
చాన్హైట్‌ దేనితోనూ సరిపెట్టుకోబోరు.
ఎందుకేమిటి ? >
మీరే తెలుసుకున్నారు కదా.
మంచిది.

సృేశ్తుర్గాండు దోఠఫు జోరజ్బా సుషార్‌ వార
నపాకారంతో SSN.
అమ్మకంచార్లు tk

 

        