MTV Ache
మహా భారతం
ఈవిధంగా అంబ మునులతో మాట్లాడే సమయంలో అక్కడికి హెూత్రవాహనుడనే రాజర్షి వచ్చాడు. అక్కడి మునులు ఆయ నకు అర్ఘ్యపాద్యాలిచ్చి ఆసనంపైన కూచో బెట్టి తిరిగి అంబను గురించే ముచ్చటించి సాగారు. వారి సంభాషణద్వారా అంబ కథ యావత్తూ తెలుసుకున్నవాడై హెూత్రవాహ నుడు చప్పున తన ఆసనంమీదినుంచి లేచి అంబను ఆలింగనం చేసుకుని, "తల్లీ, నేను మీ అమ్మకు తండ్రిని, నీకు తాతను. నీకు కలిగిన కష్టమేమిటో వివరంగా చెప్పు!" అంటూ ఆమెను ఊరడించాడు.
అంబ తన వృత్తాంతమంతా హెూత్ర వాహనుడికికూడా చెప్పింది. అంతా విని ఆయన, " అమ్మా, నుపు మీ తండ్రి ఇంటికి వెళ్లటం ఎంతమాత్రమూ ఉచితంకాదు. నీకు కలిగిన దుఃఖానికి తగిన విరుగుడు నేను చేస్తాను. నువు నా వెంటనే ఉండు.
కాని తపస్సు చెయ్యటం నీవల్ల అయేపని కాదు. ఆ ప్రయత్నం మానుకో. జమదగ్ని కొడుకైన పరశురాముడున్నాడే అతని వద్దకు వెళ్లు. అతడితో నీకు జరిగిన అన్యాయం గురించి చెప్పు. అతను వెళ్లి భీష్ముణ్ణి అవ లీలగా చంపేస్తాడు. ఇప్పుడు పరశురాముడు మహేంద్రపర్వతంమీద మహోగ్రమైన తపస్సు చేస్తున్నాడు. నాకూ అతనికీ స్నేహం. నేను పంపించానంటే నిన్ను ఎంతో ఆదరించి నీ కష్టాలు తొలగిస్తాడు!" అన్నాడు.
ఇంతలో అక్కడికి అకృతప్రణుడనే మహర్షి వచ్చాడు. అకృతప్రణుడు పరశు రాముడి అనుచరులలో ఒకడు, ఆయన రాగానే మునులందరూ లేచి స్వాగతం చెప్పారు. ఆయన అర్ఘ్యపాద్యాదులు స్వీక రించి, ఉన్నతాసనంమీద కూచుని, తన చుట్టూ కూచున్న మునులతో వేదాంత చర్చలు చేయసాగాడు.
అట్టమీది బొమ్మ