            జాహాహా

ఆయన తన పితృదేవతలకూ, డేవతలకూ
ఎన్నో దస్ఞాలు పెట్టుకుని, నేని యుద్ధంలో
గెలిచేది ఉండు ఈ రాత్రి నాకు దేవతలు
సాక్షాత్కరించాలి !” అనుకున్నాడు, ఆయన
అనుకున్నట్టుగానే కలలో ఆయనకు ఎని
మిదిమంది |బాహ్మణులు కనిపించారు.
ఒకనాడు భీష్ముడు యుద్ధరంగంలో మూర్భ
పోయినప్పుడుకూడా ఈ (బ్రాహ్మణులే కని
పించి తనను పడకుండా పట్టుకుని రక్షించి
నట్టు ఆయనకు తోచింది. ఈ బ్రాహ్మణులు
భీమ్మడితో, “భయపడకు. ఈ యుద్ధంలో
నీవు గెలిచితీరుతావు. మా ఎనిమిది మందికీ
సేవే శరీరానివి. |ప్రస్వాపనం అనే అస్ట్రాన్ని
నీవు పూర్వజన్మలో ఎరుగుదువుగాని ఈ
జన్మలో మరిచావు. వాన్ని ఇప్పుడు జ్ఞాపకం
చేస్తున్నాము. ఈ అస్త్రాన్ని (ప్రయోగించి
నట్టయితే పరశురాముడు చచ్చిపోడుగాని,
చచ్చినట్టు పడిపోతాడు ! నీకు విజయం
లభిస్తుంది,” అని చెప్పారు.

 

PEN KMMMNMM M MMMM MMMM MMMM NM MIN MM

ఇర వైనాలుగోనాటి యుద్దం మహా భయం
కరంగా జరిగింది. మధ్యలో భీష్ముడు
(వస్వాపనం అనే ఆస్ట్రాన్ని తీసి పరశురాముడి
పైన ప్రయోగించబోయాడు. ఆకాశంనుంచి
అదృశ్యంగా యుద్ధాన్ని చూస్తున్న దేవతలు
హాహాకారాలు చేశారు. “భీష్మా! వద్దు,
వద్దు!” అన్న కేకలు వినిపించాయి. నార
దుడు భీష్ముడి ఎదట (ప్రత్యక్ష మై, ఏ భీష్మో
పరశురాముడు పెద్దవాడు, (బ్రాహ్మణుడు,
మీదుమిక్కిలి నీకు గురువు. ఈ ఆస్ట్రాన్ని
(వయోగించావంటే ఆయనకు తీరని అవ
మానం జరుగుతుంది, అందుచేత నా మాట
విని తక్షణం ఈ అస్ట్రాన్ని
రించు !” అన్నాడు.

భీమ్మడు అస్త్రం వేస్తున్నాడని తెలిసి
|బహ్మాస్త్రాన్ని |పయోగించిన పరశురాముడు
కూడా భీష్ముడితోబాటు తన అస్త్రాన్ని ఉప
సంహరిస్తూ, నొరుజారి, “బుద్ధిహినుణ్ఞ అయి
భీష్ముడి చేతిలో ఓడాను !” అనేశాడు.

ఉపసంహ

G
1, BB
AAA Yt
AAAS NN

Ld 7

( |

        