            ENON

త

NEN NE

(4%

బలాతాృ రంగా తెచ్చావు. తెచ్చినవాడివి నీ
ఇంట ఉంచుకోక సాళ్వుడివద్దకు పంపావు.
నీవు అంటిన కన్య అని అతను ఈమెను
నిరాకరించాడు. ఈమె నీ మూలంగా దిక్షు
లేని |!పాణి అయిపోయింది. అందుచేత నీవే
ఈమెను వివాహమాడి ఈమె జీవితం నిల
బెట్టు. ఇది నీకు నా ఆజ్ఞ!” అన్నాడు.

పరశురాముడి ఆగ్రహం [గ్రహించి
భీష్ముడు, “ మహర్షీ ! ఈమె తాను అదివరకే
సొళ్వుణ్థు వరించానని చెప్పటంచేత నే
నీమెను నా తమ్ముడికిచ్చి చేయక సాళ్వుడి
వద్దకు పంపేశాను. అది నా దోషం కాదు.
ఇక నేను పెళ్లాడేది కల్ల. భయానగాని,
లోభానగాని, జాలిచేతగాని, మోహంచేతగాని
నేను |[పతభంగం చెయ్యను !” అన్నాడు.

పరశురాముడు రౌద్రంగా “ ఏమోయ్‌,
నామాట కెదురు చెబుతావా? నా ఆజ్ఞ
" శిరసావహించకపోతే నిన్నూ, నీ మంగు
లనూ నాశనం చెయ్యగలను, జాగ్రత్త!”
అని భయపెట్టాడు.

ఆయనను శాంతపరచటానికి భీష్ముడు
ఎన్ని యత్నాలు చేసినా ఫలితంలేక
పోయింది. చివరకు భిమ్మడు ఆయనకు
|పణామం చేసి, “* స్వామీ, నేను పసివాళ్ణు.
మీరు నాకు నాలుగు రకాల ఆస్త్రాలు (ప్రసా

 

దించిన గురువులు. అలాటప్పుడు నన్ను
యుద్ధానికి క వ్విస్తున్నారు, కారణమేమిటి?”
అని వినయంగా అడిగాడు.

“నేను నీకు గురువునే అనుకుంటు నా
మాట ఎందుకు వినవు? నీ మూలంగా ఈ
పిల్లను ఎవరూ సెల్లాడని పరిస్థితి ఏర్పడి
నప్పుడు, నీవే ఈమెను వివాహమాడటం
ధర్మం కాదా. ని మేలు కోరే చెబుతున్నాను,
నా మాట విని, ఈమెను పెళ్లాడు !” అన్నాడు
పరశురాముడు,

Ay స్వామీ, ఈమె ఇంకొకరిని వరించిన
కన్య, ఒకసారి నాచేత వదలబడినది, అలాటి
దాన్ని నేను ఎన్నటికీ భార్యగా స్వీకరించను,

 

        