            ae Ue Me De Of fe Me oe ue Oe We NE Ue స
వినలేదు. తరవాత భీష్ముడు రథం దిగి
కాలినడకను పరశురాముణ్ఞు సమీపించి,
“మహాత్మా! నేను రథంతో వచ్చాను,
కవచం ధరించాను. మీరుకూడా నాలాగే
రథకవచాలు తెచ్చుకోండి. అలా అయితే
నాకు మీతో యుద్దంచెయ్యాలని ఉత్సాహం
ఉంటుంది !” అన్నాడు.

“ భీష్మా, నాకు భూమే రథం; వేదాలే
గు(రాలు ; సావితీ గాయత్రీ సరస్వతులు
నాకు కవచాలు; వాయుదేవుడే నాకు
సారథి,” అన్నాడు పరశురాముడు. మరు
క్షణం భీష్ముడికి ఆయన ఒక రథంమీద
కనపడ్డాడు. పరశురాముడి ముఖ్యానుచరు
డైన అకృత[వ్రణుడు ఆయనకు సారథిగా
ఉన్నాడు! భిష్మడు ఆశ్చర్యపడుతూ
పరశురాముడికి మొక్కి, “స్వామీ, మీరు
నాతో సమానులైనా, నాకన్న అధికులైనా
సరే మీతో యుద్దం చెయ్యబోతున్నాను.
గురువులైన మీరు, ఈ యుద్దంలో నాకు
జయం కలగాలని ఆశీర్వదించవలసిందిగా
కోరుతున్నాను !” అన్నాడు.

“ భీష్మా, నీకన్న పెద్దవాడినైన నావద్దకు
కాలినడకను వచ్చి నాకు ముందుగా
వందనం చెయ్యటం బాగానే ఉన్నది. కాని
నీకు ఈ యుద్దంలో విజయం కలగాలని

మమా 1తె.5 ER ad ei Ne AE POT VE

నేను ఆశిర్వదించను. నిన్ను యుద్ధంలో
ఓడించటానికి
వచ్చాను,” అన్నాడు పరశురాముడు,

తరవాత ఇద్దరూ యుద్దం [ప్రారం
భించారు. అది కావటానికి ద్వంద్వ
యుద్దమేగాని మహాభయంకర మైన యుద్దం.
ఇద్దరూ ఆ స్తశస్త్రాలలో ఆరితేరిన యోధులు.
వారు ఎన్నోసార్లు ఒకరినొకరు మూర్భ
పోగొట్టారు. కాని ఇరవైమూడు. రోజులు
జరిగినా ఈ యుద్దంలో ఎవరికి విజయం
దక్కలేదు.

ఇరవైమూడోనాటి రాతి భీష్ముడు ఈ
యుద్దం గురించి చాలా దిగులు పడ్డాడు,

కృతనిశ్చయుజ్ఞుయి

హాహ చందమౌావు ణా అ eve ERNRR
7

 

 

        