              

 

అంబను చూపి ఆమెను పరశురాముడికి
పరిచయం చేశాడు.

అంబ ఆయన కాళ్లపై పడి, భోరున  ఏడుస్తూ ఆయన శరణు జొచ్చింది.

“ అమ్మా, నీకు హోత్రవాహనుడు
ఎలాగో నేనూ అలాటివాణ్ణే. నీ కోరిక
ఏమిటో చెప్పు, నేను తీరుస్తాను !” అన్నాడు
పరశురాముడు.

s¢ మహాత్మా, భీష్ముడు జీవితం ధ్వంసం
చేశాడు. ఆయనను వధించి నా దుఃఖం
తీర్చండి,” అన్నది అంబ.

దానికి పరశురాముడు, “ అమ్మాయీ,
నేను. [బ్రాహ్మణ రక్షణకు తప్ప ఆయుధం

చంద మాను ఆకా

FENNEL MM

ధరించనని [వ్రతం పట్టాను, అలాటప్పుడు
నీకోసం భీష్ముణ్ణి ఎలా చంపగలను ? అదీ
గాక” భీష్ముడు నాకు ఎల్లప్పుడూ భృత్యుడై
ఉంటాడు, నే నేది చెయ్య మంటే అది
చేస్తాడు. అందుచేత అతన్ని చంప నవసరం
లేదు,” అన్నాడు.

అంబను తీసుకుని భీష్ముడివద్దకు వెళ్లి,
ఆమెను పెళ్లి చేసుకోమని అడగటానికీ
భీమ్మడు నిరాకరించినట్టయితే అది
[బ్రాహ్మణ నిరసన అవుతుంది గనక
భీష్ముడితో యుద్ధం చెయ్యటానికీ పరశు
రాముడు నిశ్చయించాడు.

పరశురాముడు చేసిన ఈ నిర్ణయం
ఆశ్రమవాసులందరికీ సంతోషం కలిగించింది,

పరశురాముడు ఆ రాత్రి ఆశ్రమంలో
విశ్రమించి మర్నాడు వారందరినీ అంబనూ
'వెంటబెట్నికొని  కురుక్షేత్రానికి  వచ్చి సరస్వతీ
నదీ తీరాన విడిది చేశాడు.

పరశురాముడు తాను కురుక్షేత్రానికి
వచ్చిన మూడోనాడు భీష్ముడికి కబురు
చేశాడు. భీష్ముడు ఎంతో ఆనందోత్సాహాలతో
పరశురాముణ్ణి చూడవచ్చాడు, భీష్ముడు
చేసిన పూజలన్నీ అయాక పరశురాముడు,
§ భీష్మా ! ఏ౦ పని చేశావు? [బ్రహ్మచారిగా
ఉ౦డగోరిన నీవు ఈ కాశీరాజు కుమా ర్తెను

 

WE OE Nd

        