మీరు నాకు గురువులు, |బాహ్మణులు, తపో
ధనులు. అందుచేత మిమ్మల్ని వధించటం
ఇష్టంలేక ఇంతగా మిమ్మల్ని బతిమాలు
కున్నాను. మీరు కోపో([దేకంలో క్షత్రియ
థర్మం అవలంబించి నాపై ఆయుధం
ఎత్తితే మిమ్మల్ని సంహరించటం నాకు
ధర్మవిరుద్దం కాదు, అందుకు నేను జంకను
కూడా |!” అన్నాడు భీష్ముడు.

“ నీకు నాతో యుద్ధం చెయ్యాలని ఉబ
లాటంగా ఉన్నట్టుంది. రేపు యుద్ధ
నన్నద్దుడవై కురుక్షేత్రానికి రా. నిన్ను
యముడి దగ్గిరికి పంపేస్తాను,” అన్నాడు
పరశురాముడు.

భీష్ముడు ఆయనకు [ప్రణామంచేసి
హస్తినాపురానికి తిరిగి వచ్చి సత్యవతితో
జరిగినదంతా చెప్పాడు.

“విజయం పొందు, నాయనా!” అని
సత్యవతి భీష్ముణ్ణి దీవించింది.

మర్నాడు భిమష్మడు |బాహ్మణులచేత
స్క స్తిపుణ్యాహాలు చేయించుకుని యుద్ధ
నన్నద్దుడై, తెల్లగు(రాలు పూన్చిన వెండి
రథంమీద సమ స్త ఆయుధాలూ ఉంచుకుని,
తెల్లని దుస్తులు ధరించి, తెల్లని గొడుగుతో
కురుక్షేత్రానికి వచ్చాడు.

అప్పటికే పరశురాముడు, మునులు,
(బ్రాహ్మణులు వెంట రాగా, కురుక్షేత్రానికి
వచ్చి ఉన్నాడు. ఆయనను చూస్తూనే
ఫష్ముడు శంఖం పూరించాడు. ఆ సమ
యంలో గంగ తన కుమారుడైన భీష్ముడి
వద్దకు వచ్చి, “నాయనా, నువు పరశు
రాముడితో యుద్దం చేయటమేమిటి? ఇటు
వంటి |[పయత్నం మాను !” అన్నది.

భీష్ముడు చేతులు జోడించి, “ అమ్మా,
జరిగినదంతా నీకు తెలిసే ఉంటుంది.
ఈ విషయంలో నా తప్పు ఏమి ఉన్నా
ఈ యుద్దం మానేస్తాను,” అన్నాడు.

తరవాత గంగ పరశురాముడితోకూడా
చెప్పిచూసింది, కాని పరశురాముడు

రెడౌొడాం