            EEE MMM KN HNN

ఆసందర్భంలో హో(త్రవాహనుడు
అకృత(వణుణ్ణి పరశురాముడి యోగ
క్షేమాలు అడిగి, “ఆయన |పస్తుతం ఎక్కడ
ఉంటున్నాడు ?” అన్నాడు,

“ఆయన తరచు మిమ్మల్ని తలుచు
కుంటూ ఉంటాడు, మిమ్మల్ని చూసే ఉద్దే
శంతో ఇక్కడికి వస్తున్నాడు. రేపు ఉద
యానికి రావచ్చు ననుకుంటాను. ఈ పిల్ల
ఎవరు? మీకు బంధువురాలా ?”” అంటూ
అకృత(వణుడు ఆంబను గురించి ప్రశ్నిం
చాడు, హో[తవాహనుడు అంబ కథ చెప్పిన
మీదట ఆయన అంబతో, “అమ్మాయీ, సీ
కష్టాలకు కారకులు ఇద్దరే ఉన్నారు. ఒకడు
నిన్ను బలాత్కారంగా తెచ్చిన భీష్ముడు,
రెండోవాడు నిన్ను సెళ్లాడ నిరాకరించిన
సాళ్వరాజు. వీరిలో ఎవరి పైన పగ తీర్చు
కుంటావో ముందే తేల్చుకుని పరశురాము
డితో చెప్పటం మంచిది,” అన్నాడు.

అంబ వీమనటానికి నిశ్చయించలేక,
“మహాత్మా, నా కథఅంతా మీరుకూడా
విన్నారుగదా ! నాకు దుఃఖం కలిగించిన ఆ
ఇద్దరిలో వి ఒకరిని శిక్షించాలో, లేక ఇద్దరినీ
శిక్షించాలో మీరే తేల్చండి !”” అన్నది,

దానికి అకృత[వ్రణుడు, “నా బుద్ధికి
భీష్ముడే దోపి అని తోస్తున్నది. ఆతన్ని

క్వ

SNS
ప్ప

స

|)
9
%
/
%;

పరశురాముడు చంపినట్టయితే నీ పగ తీరు
తుంది,” అన్నాడు. "నాకూ అలాగే
తోస్తున్నది,” అన్నది అంబ.

ఆ రాత్రల్లా ఆశ్రమవానులు అంబను
గురించే మాట్లాడుకున్నారు.

మర్చాడు తెల్లవారుతూ నే పరశు
రాముడు తన శిమ్యలతోనహా ఆ ఆగ్రమానికి
వేంచేశాడు. మునివేషంలో శన్నప్పటికీ
ఆయన వెంట విల్లూూ ఖ డమ గండ
గొడ్డలీ ఊన్నాయి. పరశురాముడి రాకవల్ల
ఆగ్రమమంతా సందడి చెలరేగింది. ఆయ
నకు మునులందరూ తగినట్టుగా స్వాగత
నన్మానాదులు జరిపినాక హో(తవాహనుడు

EEE ందమామవు ఆ EEEEEER
3

 

        