            రాజు సీవలీదేవి కేసి తిరిగి, “ఆ పిల్ల
అన్న మాట విన్నావా ? రెండవది అనర్ధం!
నేను నిన్ను వెంట రాని సే సె ఈ పిల్ల చెప్పిన
నితిని తప్పినవాబ్బవుతాను అన్నాడు.

రాణీ తల వంచుకుని తన భర్తను
ముందుకు సాగి వెళ్ళనిచ్చింది. కాని
మరుక్షణమే ఆమెకు దుఃఖం పొంగి
వచ్చింది. వెంటనే ఆమె పరిగెత్తితన
భర్తను కలుసుకుని ఆయనతోబాటు
నడవసాగింది. వారు కొంత దూరం నడిచి
ఒక కమ్మరి కొలిమి దగ్గిరికి వచ్చారు.

అక్కడ కమ్మరి బాణం తయారు
చేస్తున్నాడు. బాణం సూటిగా ఉన్నదో
లేదో చూడటాని కతను బాణాన్ని తన
కంటికి ఎదురుగా పట్టుకుని రెండవ
కన్ను మూసుకున్నాడు.

“నాయనా, చూడటానికి నీకు రెండు
కళ్ళుండ గా ఒకదాన్ని మూస్తా వెందుకు?”
ఆని రాజు కమ్మరిని అడిగాడు.

“రెండు కళ్ళూ తెరిస్తే

తెలుస్తుందా, బాబూ ? బాణం

సూటి
వంకర

“లేకుండా ఉందో లేధో చూడాలంటు ఒక |

కన్నుతోనే చూడాలి. రెండవది అనర్ధం!''
అన్నాడు కమ్మరి.

“విన్నావా, దేవీ ?”” అన్నాడు మహా
జనకుడు తన భార్యతో, తన భర్త ఇక
తనకు దక్కడని సీవలీదేవికి తెలిసి
పోయింది. ఆ బాధతో ఆమె స్పృహ తప్పి
పడిపోయింది. ఆ సమయంలో మహా
జనకుడు అరణ్యంలో (ప్రవేశించి ఎటో
వెళ్ళిపోయాడు.

త్వరలోనే పరివారం వచ్చింది.
మూర్భపోయిన రాణి ముఖం సై నిరు
చల్లి మూర్భతేర్ఫారు. ఆమె మౌనంగా
మిథిలానగరానికి తిరిగి వెళ్లి, తన రుమారు
డైన దీ ర్దా యువును రాజ్యాభిషిక్తుణ్ణి
చేసింది.

అమె తిరిగి రాజభవనంలో అడుగు
పెట్టలేదు. తోటలో ఒక పర్ణశాల కట్టుకుని
సన్యాసినిలాగా తనించింద;

మహాజనకుడు హిమాలయాలకు వెళ్ళి
తపస్సు చేసి సిద్ధి సంపాదించాడు.

 

        