“రాణీ, నా సొత్తంటూ ఏమీ లేనప్పుడు దాన్ని నేను పోగొట్టుకోవటం ఎలా జరుగు తుంది?" అన్నాడు మహాజనకుడు.
ఆయన కదిలి ఉత్తరద్వారంగుండా నగరం దాటి వెళ్ళాడు. రాణి, ప్రజలూ ఆయన వెంటపడ్డారు. వారు తన వెంట రాకుండా చేయటానికి గాను ఆయన వెనక్కు తిరిగి ప్రజలతో, "ఈ నగరానికి అధిపతి ఎవరు ?'' అన్నాడు.
"మీరే మహారాజా ! " అన్నారు ప్రజలు.
“అయితే ఈ గీత దాటినవారిని దండిం చండి !!' అంటూ ఆయన తన దండంతో దారికి అడ్డంగా ఒక గీత గీసి ముందుకు వెళ్ళాడు. కొంతసేపు ఎవరూ గీత దాట
లేదు. కాని తన భర్త వెళ్ళిపోతున్నాడన్న ఆదుర్దాలో సీవలీదేవి గీత దాటి ముందుకు పరిగెత్తింది. వెంటనే ప్రజలు కూడా దాటారు.
త్వరలోనే రాణి తన భర్తను కలుసు కుని, ఆయన కాళ్ళపై బడి, ''ఈ ప్రజ లను చూడండి. మీరు వెనక్కు తిరిగి రావాలని వారంతా కోరుతున్నారు! వారి కోరిక మన్నించండి." అన్నది.
"నేను వారందరినీ విసర్జించాను. స్నేహితులనూ, చుట్టాలనూ, నా ఇంటినీ, దేశాన్నీ - సమస్తాన్నీ త్యజించాను!" అన్నాడాయన.
''మీరు సన్యసిస్తే నా గతి ఏం కాను?” అన్నది రాణి.