            “నీ కుమారుడు మనో వా క్కాయ
కర్మలా పాపం ఆచరించకుండా,    ధర్మ
బద్ధంగా రాజ్యపాలన చేసేటట్టు చూడు,”
అన్నాడు రాజు.
     వారు మాట్లాడుతూ నడిచిపోతూండగా
సూర్యాస్తమయం అయింది. ఆ రాత్రికి
ఒక సముచిత  ప్రదేశంలో మజిలీ ఏర్పా
టయింది. తిరిగి తె ల్ల వా ర గా నే  మహా
జనకుడు లేచి   ప్రయాణం సాగించాడు.
రాణి తన పరివారాన్ని వెనకగా రమ్మని,
తాను మటుకు తన భర్త వెంబడే నడవ
సాగింది.
      పోయి   పోయి   వారొక      న గ రా న్ని
చేరారు.   నగర   ద్వారం   వద్ద   కొందరు
పిల్లలు ఆడుకుంటున్నారు. ఒక ఆడపిల్ల
చేటతో వీదో చెరుగుతున్నది. ఆమెకు ఒక
చేతిన ఒక గాజూ, రెండవ చేతికి రెండు
గాజులూ  ఉన్నాయి.  ఆమె చేట చెరిగి
నప్పుడల్లా ఒక చేతి గాజులు చప్పుడు
చేస్తున్నాయి.
    ఇది చూడగానే మహాజనకుడికి   ఒక 
ఆలోచన తట్టింది. ఆయన  తన  భార్య
కొక చిన్న పాఠం  నేర్పి ఇంటికి పంపేద్దా
మనుకుని,   ఆ పిల్లతో,   “అమ్మాయీ, సీ
చెయ్యి   ఒకటి  చప్పుడు   చేస్తుందేం?
రెండవది చెయ్యదేం ?" అన్నాడు.
     దానికా పిల్ల,    “అయ్యా,  ఈ      చేతికి
రెండు   గాజు   లుండటం చేత చప్పుడు 
చేస్తున్నాయి.  రెం డ వ ది అనర్ధం !"
అనుది. 

 

        