            [గత నంచిక తరువాయి]
సన్యాసి. కాదలచిన మహాజనకుడు
రాజభవనం ఫై అంతస్తులో కూచుని
ఎవరినిగాని చూడలేదు, కిందికి దగి

రాలేదు. ఈ విధంగా నాలుగు నెలలు
గడిచాయి. రాజభవనం ఆయన కొక

బందిఖానా లాగా తోచి :'దాని నుంచి
ఎలాగైనా బయటపడాలని తీవ్రమైన
కోరిక కలిగింది.
ఆయన తన నౌకరును పిలిచి
కశాహాయవసాలూ, మట్రిపా|త్రా తెమ)
[ bi (3) . అ
న్నాడు. మంగలిని పిలిచి తల అంతా
క్షౌరం చేయించుకున్నాడు. మర్హాడాయన

తనకు

కామషాయవస్త్రాలు ధరించి, ఒక చేత మట్టి 7

పాత్రా, ఇంకొక చేతిలో కరా పట్టుకుని
పై అంతస్తు నుంచి దిగి వచ్చాడు. దిగి

వస్తుండగా రాణి “ఆయనను చూసింది

గాని గుర్తించలేదు.

pr NO PIE క వధ తా

కాని త్వరలోనే నిజం బయటపడింది.
సివలీదేవి మేడ మీదికి వెళ్ళి తన భర్త

కేశాలు 'కింద పడి ఉండటం గమనిం:

బంది. రాజభవనం ఆంతా వెతికారు,
రాజు జాడ లేదు. రాజుగారు సన్యసించా

డన్నారు. అందరూ గొల్లున ఏడుస్తూ

సన్యాసి వెళ్ళిన దిక్కుగా 'వెళ్ళారు.
_సివలీదేవి మిగిలిన
బెట్టుకుని వెళ్ళి, తిరిగి రమ్మని ఆయనను

రాణులను. వెంట

బతిమాలింది. కాని ఫలితం లేకపోయింది.
సేవలీదేవి సేనానాయకుణ్ణి పిలిచి

ఆయనతో రహస్యంగా, నగరంలో అనేక.

చోట్ల మంటలు పెట్టించమన్నది. ఆయన
అలాగే చేశాడు. అప్పుడు రాణి తన భర్త
వద్దకు వెళ్ళి, “మహారాజా, మీ మిథిలా

నగరం అంటుకున్నది. మీ సంపద

యా పత్ల్తూ అగ్గిపొలవుతున్నృది ! దాన్ని
కాపాడుకోండి !”” అన్ప్రది.

 

జాతకరథ

 

        