               
  
 
 
 
 
 
 
  
 
 

     
   
   
   
     
    

మన దేవాలయాలు :

బదరీనాథ్‌- కేదారనాథ్‌

పురాతన కాలం నుంచీ భారడీయులు
హిమాలయ పర్వతాలను పవి మనవిగా
భావిస్తున్నారు. మహాకవి కా ౪ దాను
హిమాలయాన్ని “ దేవళాత్మ 'గా వర్ణిం
చాడు. దేవతలు, గంధర్వులు, యక్షులు
అక్కడ వసిస్తారన్న నమ్మకం ఊన్పుది.
జీవనదులన్నీ హిమాలయాల నుంచే
పుట్టి (పవహిస్తున్నాయి.

  

   
   

   
 
   
   
   
   
      
 
 

జిజ్ఞానువులైన సాధువులు చాలామంది
ధ్యానం చేసుకోడానికి (ప్రశాంత వాతా
వరణం వెతుక్కుంటూ హిమాలయా
లకు వన్తూ ఉంటారు. యుగయుగా
లుగా అసంఖార్థకమైన ననా్యానులు
హిమాలయాలలో ఉంటున్నారు. ఈ
పర్కతాలలో ఎన్నెన్నో పని త్ర స్థలాలు
ఊన్నాయి.

హిమాలయాలలోని పవి[త్రస్థలాలలో
బదరీనాథ్‌ (సధానమైనది. నిస్టు క్షత
మైన ఈ పవిత్ర స్థలంలోనే వ్యాన
మహర్షి చెబుతూ వుంటే విఘ్లేశ్వరుడు
మహాభారతం రాశాడు !

      
 
    

        