             

పూర్వం విదర్భదేశాన్ని విజయపాలుడనే
రాజు పాలించాడు. ఆయన శౌర్యపరా|(క
మాలను గురించి దేశదేశాలవారు కట్లు
కథలుగా చెప్పుకొనేవారు ; పాటలు కట్టి
పాడుకొనేవారు. కారణ మేమంశు ఆయన

ఎన్నడూ రణరంగంలో అపజయం ఎరగడు.
చుట్టుపక్కల దేశాలలో ఆయనతో యుద్ధం
చేసి ఓడిపోని రాజు లేడు...
విజయపాలుడికి కుమారులు లేరు,
జలజాదేవి అనే ఒక కుమార్తె మాత్రం
{ఈండి. ఆమెకు యుక్తవయసు వచ్చింది.
కాని, తనవంటి పరాక్రమవంతుడి కుమా
రను పెళ్లాడదగిన పరాక్రమశాలి ఎక్కడా
లేడనే అనుమానంతో విజయపాలు డామెకు
వివాహప్రయత్నం చేయలేదు. జలజను
పెళ్ళాడా లన్న ఆభిలాష చాలామంది రాజ
కుమారులకు ఉన్నా విజయపాలుడిమీద
కత్తిగట్టి యుద్దంలో ఓడిపొవటంక న్న

కె AN)

వూరుకోవటమే మంచిదనుకున్నారు,
అయితే జయపురం యువరాజు మాజి
భ[దుడనేవాడు విజయపాలుడిమీద దండె
త్తటానికి పూనుకున్నాడు. మాణిభ(దుడి
తండ్రి పూర్యం విజయపాలుడిచేత ఓడి
పోయాడు, అందుకే అతను చిన్న తనంనుంచీ
యుద్దవిడ్యలో (ప్రత్యేక శిక్షిణపొంది, వ్యూహ
రచనలోనూ, అస్త్ర శస్త్ర |పయోగాలలోనూ
అనేక రహస్యాలు తెలుసుకొన్నాడు. విజయ
పాలుణ్ఞ ఓడించి, జలజను పెళ్ళాడాలని
మాణిభ[ద్రుడి' ఆశయం.

మాణిభ[ద్రుడు తన సైన్యాలతో విదర్భ
పైకి దండె తీవచ్చే సమయానికి విజయ
పాలుడు రోగ(గ్రస్తుడై మంచంపటై ఉన్నాడు.
వార్ధక్యం సమీపించటంచేత రాజవైద్యులు
చేసే చికితృకూడా అంతగా గుణ మివ్వటం
లేదు ఈ జబ్బుకు తగ్గే యుద్దం వచ్చి
పడటంతో విజయపాలుడి ఆరోగ్యం మరింత

        