             అట్టమిోిదిబొమ్మ

అస్త్రశస్త్రాలు తీసుకురావటానికని వెళ్లిన అర్జునుడు ఎంతకాలానికీ రాకపోవ
. టంతో ధర్మరాజు చింతా(కాంతుడయ్యాడు. అప్పుడు బృహదశ్వుడు అనే
బుషి వచ్చి, ధర్మరాజు చింతను తొలగించటానికి ఈ కథ చెప్పాడు :—
నిషధదేశపు రాజు నలుడు, సదాచారసంపన్నుడు. విదర్భ రాజకుమారి
ఐన దమయంతి అతన్ని స్వయంవరంలో వరించింది. నలుడి సదాచారసంపత్రి
చూచి కలిపురుపుడికి ఈర్ష్యకలిగింది. 'ఒకనాడు నలుడు ఏదో చిన్న ఆచారం
మరచిన సమయం చూచి, కలిపురుపుడు అతన్ని  వేశాడు.
కలి |పోత్సాహంవల్ల నలుడు పుష్కరుడితో జూదమాడి, రాజ్యమంతా
పోగొట్టుకొని, దమయంతితోసహా అడవులకు పోయాడు, అక్కడ ఆకలిబాధకు
ఓర్వలేక, పిట్టలకోసం గుడ్ధ పరిస్తే, అవికాస్తా ఆగుడ్డతో ఎగిరిపోయినై, ఇలా
అష్టకష్టాలూ “పడుతున్న నలదమయంతులు అలసి, ఒక చెట్టుకింద పడు
కొన్నారు. ఈ బాధలు చూడలేని నలుడు ఆమె గాఢనిన్దలో ఉండగా, భార్య
పైటచెంగు చించి కట్టుకొని, ఆమెను వదిలిపోయాడు.
నలుడు కొంతదూరం పోయేసరికి కార్చిచ్చులో చిక్కుకొని వున్న ఒక
నాగుపాము 'ఓ రాజా !_-నన్ను ఈ ఆపదనుండి కాపాడు, నీకు శూపకారం.
చేస్తాను ” అన్నది. నలుడు దానిని మంటలోనుంచి తీసి రక్షించాడు, కాని, అది.
వెంటనే అతనిని కాటువేసింది. నలుడికి కురూపం వచ్చింది.
అప్పుడు ఆ పాము ‘నేను కర్క్హోటకుడనే సర్పరాజును. నీకిప్పుడు.
కలిగిన కురూపంవల్ల మేలు కలుగుతుందని ముందుముందు నీకే తెలుస్తుంది.
అగత్యమైనప్పుడు నన్ను తలుచుకో, మళ్లీ నీకు మామూలు రూపం వచ్చేలాగ
చేస్తాను” అని చెప్పి మాయమైంది,
తరువాత నలుడు “ సుబాహు’ అనే మారుపేరుతో బుతుపర్థునివద్ద
అశ్యపాలకుడుగా ఉంటూవచ్చాడు. దమయంతి “చేది” రాణివద్ద చేర,
సైరంధ్రి అనే మారుపేరుతో కాలకేపంచేస్తూవచ్చింది, కొంతకాలానికి దమ
యంతిరి  తన్డ్రి  ఆమెకు రెండవ స్ప స్వయంవరం చాటింపించాడు, అతిచితంగా,
నలుడు మళ్ళి దధమయంతినే వివాహంచేసుకొన్నాడు. కలిప్పురుషుడు తొలగి
పోయాడు. నలదమయంతులు సుఖంగా కాలంగడిపారు.





        