            జాం

 

“మహారాజా! విజయలక్ష్మి మననే
తరించనున్నది. శ(తువు వీక్షణాన అయినా
సంధికి యాచించవ చ్చు అన్నా డు
మంత్ర. ముందు రాజు మరణస్తాడా,
ముందు శ (తువులు కోట (ప్రవేశిస్తారా
అన్నది పెద్ద |పశ్న అయిపోయింది. మహా
రాజు మరణించిన మరుక్షణం వీంజరిగినా
మంత్రికి అంత బాధలేదు. కాని అదే
జరగలేదు, అక్కడ మాణిభదుడు తన
సేనలతో కోట ముఖద్వారం (ప్రవేశించే
అలికిడికి రాజు కళ్ళుతెరిచి, “మనం గెలి
చామా? వీమిటా కోలాహలం?” అని
అడిగాడు,

“ మహా[పభూ ! మన సేనలు విజయ
ధ్యానాలు చేస్తూ రణరంగంనుండి తిరిగి
వస్తున్నాయి!” అన్నాడు మంత్రి.

“నాకు ముంవే తెలుసు !
జయం లేదు” అంటూ రాజు తిరిగి కన్ను
మూశాడు.

కొద్ది సేపటిలో రాజభవనాలూ, రాజాంతః
పురమూ మాణిభ[ద్రుడు వశపరచుకుని
దర్సారు ఏర్పాటుచేయించి విదర్భ మంత్రు
లనూ, సేనాధిపతులనూ రమ్మని అజ్ఞా
పించాడు. వెళ్ళక తప్పేదిలేదు. మహా
మంత్రి, రాజుగారి వేలినుంచి మెల్లిగా

నాకు అప

 

రాజము[ద్రిక తీసూండగా మహారాజు కళ్లు
తెరిచి, “ఏమిటిది ?” అని అడిగాడు.

“మహాప్రభూ, ఓడిపోయిన శ(తువులతో
సంధి నెరపబోతున్నాము. సంధిప త్రంమీద
రాజము(ద వే యాలికద,” అన్నాడు మంత్రి,

అకస్మాత్తుగా రాజుకు కొత్త శక్తి వచ్చి
నట్లయింది. ఆయన మంత్రి సహాయంతో
లేచి కూచుని, “ సభకు నేనే వస్తున్నాను.
అన్ని ఏర్పాట్లూ చేయించు” అన్నాడు,

మహామం[త్రికి మతి పోయినట్టయింది.
ఏమి చెయ్యటానికి తోచక ఆయన “చిత్తం
మహాప్రభో!” అంటూ గబగబా దర్బారుకు
వెళ్ళాడు, అక్కడ అప్పుడే మాణిభ[దుడు

Wee చందమామ ౪౭౭౭౭ Ee౭E
47

        