             

క్రాశిపట్టణ౦లో తిలోత్తమ అనే ఒక పద్దెనిమిదేళ్ల అమ్బాయి ఉండేది. అంత చిన్నవయసులోనే ఆ అమ్హాయి గొప్ప
నంగీతవిద్వాంనురాలన్న పేరు సంపాదించు
కుంది. ఆమె సేరు ప్రఖ్యాతులు విని,
రాజుగారు ఆమెను రప్పించి, తన కుమార్తె
ఐన చంగద్రరేఖకు సంగీతం చెప్పటం
కోసం నియమించారు. తిలో త్తమా, చంద
రేఖా ఇంచుమించు సమాన వయస్కులే,
అందుచేత వాళ్లిద్దరికీ చక్కటి స్నేహం
కుదిరి, కలిసి మెలిసి తిరుగుతుండేవారు.

కొంత కాలమయేసరికి, రాజుగారు తన
కుమార్తె సంగీతం ఎంతవరకూ వచ్చిందో 
తెలుసుకోవాలని ముచ్చటపడి, అంతః
పురానికి వచ్చారు. ఆయన వెంట రాణిగారి
తమ్ముడూ, చంద్రరేఖకు మేనమామా ఐన
వీర సేనుడుకూడా వచ్చాడు. చంద్రరేఖ
తాను తిలో త్తమదగ్గిర ర. నేర్చుకున్న పాటలు



కొన్ని పాడి వినిపించి, తన విద్య కనపర
చింది. కూతురు విద్యకు రాజుగారు
మెచ్చుకున్నారు. వీర సేనుడుకూడా
మెచ్చుకోవలిసిందే కాని, తిలో త్తమను
చూచినప్పటినించీ ఆమెను పెళ్లిచేసుకోవా
లని అతనికి కోరికపుట్టింది.

ఒకరోజున తిలోత్తమ ఒక్క ర్తే ఉండగా
చూచి, వీరసేనుడు 'తిలోత్తమా, నన్ను
పెళ్లి చేసుకో.నీవు కోరిలు నగలు  చెయిస్తాను' అన్నాడు.రాణీగారి తమ్ముడన్న  మాటే గాని, రూపానికి వీరసేనుడు పరమ
అసహ్యంగా ఉంటాడు. అలాంటివాణ్ణ పెళ్లి   చేసుకోటానికి   తిలో త్తమ ఒప్పుకోలేదు.
కాని వీరసేనుడు తన ప్రయత్నం మాన
లేదు. ఒకానొక కీకారణ్యంలోకిపోయి,
ఒక మందులదాన్ని ఆశ్రయించాడు. అది
పదివరహాలు పుచ్చుకుని, ఏదో యింత
నల్లటి భస్మం సీసాలో వేసియిచ్చి, “ వోయి

 

నారాల అాీీ——ర

        