             
   
   
   
  

చొరా!__-ఈ పొడి చమురులో కలిపి ఆ
పిల్ల తలకు రాయి. ఆమె తనంత తనే
వచ్చి  పూలదండవేసి నిన్ను పెళ్ళిచేసిసు
కుంటుంది” అని చెప్పింది.
మందులదాని మాట[ప్రకారం వీర

సేనుడు ఒక అమావాస్యనాటి రా(తిపూటా

తిలో త్తమ నిదపోతూన్నగది (పవేశించాడు,
ఆ మందు తలకు తగిలినతక్షణమే ఆమెకు
తనపైన (పేమ పుట్టుకు చక్కా వస్తుందనీ,
కనుక ఆమెకు 'మెలకువవచ్చినా |పమాదం
వీమీ ఉండదనీ నమ్మకంతో ఆ మూర్యుడు
ఆమె తలకు తైలం రాయసాగాడు,
ఆమెకు ఇల్టే మెలకువపవచ్చి
“దొంగ! దొంగ!!” అని కేక సె 'ట్చసరికి
ఆ పక్క గదిలోనే పడుకుని ఉ*న్న
చం|[దరేఖకుకూడా మెలకువ వచ్చింది.
ఆమెకూడా దొంగ! దొంగ!!! అని అరిచే
సరికి, వీర సేనుడు పరుగుచ్చుకుని, ఎలాగో
ఇంటికి చేరుకున్నాడు. ఇంతపని జరిగినా
వీరసేనుడికి తెలోతమపైన మమత
పోలేదు. తాను గట్టిగా రాసిన ఆ తైలం
తిలో త్తమకు పనిచేసి ఆమె పూలహారంతో
తన మేడకు వస్తుందని రెండు మూడు
రోజులవరకు ఎదురుచూశాడు, ఆతర్వాత

NANA Sందమామ
43

iat గ స

తనే ఆమె మేడ పరిసరాల్లోకి వెళ్లి తచ్చాడి
చూశాడు, ఏమీ లాభం లేకపోయింది.
అప్పుడు తెలిసింది అతనికి, ఆ కోయంది
'మోసంచేసిపుంటుందని, తరువాత వీ ర
సేనుడు కొందరు దొంగలను నియమించి
తిలో తమను రహస్యంగా ఎత్తుక రావటానికి
ఏర్పాటుచేశాడు.

కొన్నాళ్లకి చంద్రరేఖా, తిలోత్తమా చెలి
కత్తెలతోసహా నగరానికి సమీపాన ఉన్న
ఉద్యానవనంలో కొన్నిరోజులు సరదాగా
మకాంచేసి రావాలని వెళ్లేరు. తిలో త్రమ
ఎక్షడెక్హడ మసలుతూవున్నదీ వీర సేనుడు
నియమించిన దొంగలు కనిపెడుతూనే

WN MNMEN MANN NN

A dt

 

        