             

ఉన్నారు. వాళ్లారా(త ఉద్యానవనంలో
పొంచి ఉండి, అర్ధరాత్రి అందరూ గాఢ
న్మ,దపోయే సమయానికి భవనం |ప్రవేశిం
చారు. అక్క డందరూ తూలికా తల్ఫాల
మీద మాంచి నిద్రలో వున్నారు. తిలోత్త
మను ఆమె పగలు కట్టిన చీర నుబట్టి
దొంగలు గుర్తుంచుకునే వున్నారు గనుక,
ఆ చీర కట్టుకున్న పిల్ల పడుకొనివున్న
మంచం కనిసెట్టి, ఆమెకు మెలకువ
రాకుండా ఆ మంచాన్ని మోసుకుని, జాగ
త్తగా తీసుకెళ్లి వీరసినుని ముందు పెట్టి
+మా బహుమానమండి, బా బ య్యా
అన్నారు, “ఇస్తాను, ఇస్తాను. అంటూ సం

శో - # TR NE

తోషం పట్టలేక నిద్రలో ఉన్న అమ్మాయి
కేసి ఒక మాటు చూశాడువీర సేనుడు. తీరా
చూసేటప్పటికి ఆమె తిలో త్తమకాదు!

తన మేనకోడలు చం [ద్రరేఖీ, “ఈమెనా

తీసుకొచ్చారు, గుడ్డిమాలోకం ! జాగ్రత్తగా

తీసుకెళ్లి. అక్కడ దించేసి రండి” అని
వాళ్లని తిట్టి పంపాడు వీర సేనుడు,

చేసేదిలేక దొంగలు మంచం నెత్తిన

బెట్టుకుని తిరిగి ఉద్యానవనానికి బయల

రారు. అంతలో గస్తీతిరిగే రాజభటుల
సందడి వినపడేసరికి ఆ మంచంతో పట్టు
పడితే తమ |పాణాలు దక్కపఫుగదా అని
రాతికి రాత్రే వాళ్లు సమీపంలో ఉన్న ఒక
అడవిలో ప్రవేశించారు. తాము పద్ద కష్టం
ఊరికే ఎందుకు పోవాలని. చెప్పి, ఆ
దొంగలు చంద్రరేఖ నగలన్నీ వొలుచు
కుని ఆమెనా అరణ్యంలో ఒంటరిగా వది
లేసి వాళ్లో దారిని వాళ్లు పోయారు.
తెల్లవారేసరికల్లా రాజకుమార్తె కన
పడటంలేదన్న వార్త నగరమంతా పాకిపో
యింది. రాణీ రాజూ వచ్చారు ఉద్యాన
వనానికి. వీర సేనుడూ వచ్చాడు. సమ
యంలో సమయమని తిలోత్తమను వశం
చేసుకోటానికి అతడు మళ్లీ ఒక పన్నాగం

nr A AN
44 ‘

Se NEC BTU

 

        