
‘శాంతించు తిలోత్తమా. కోప్పడకు,
నన్ను పెళ్లి చేసుకో, కూతురు పోయిం
దన్న బెంగతో మా బాపకి మతి పోతుంది.
అప్పుడు రాజ్యం నాకు వస్తుంది. నేను
రాజునవుతాను, నువ్వు రాణివపుదువుగాని”
అంటూ వుండగానే ఎక్క డనుంచో ఒక
బాణం వచ్చి తగిలి, “హా” అంటూ అతను
నేలమీదకు వొరిగిపోయాడు,

మరుక్షణంలో అక్కడికి విల్లంబులు
ధరించిన ముసలి కోయవాడొకడు వచ్చి
చూసి “అయ్యో, మనిషా ? దూరాన్నుంచి
చూసి ఏదో అడవిజంతుపు మిమ్మల్ని
హింసిస్తోందనుకుని బాణం వేశాను !”
అన్నాడు,

“మంచిపని చేశావుజాతా. వీడు
జంతువుకన్నా హీనుడు” అంటూ జరిగిన
సంగతి అంతా చెప్పింది తిలోత్తమ, కోయ
తాత ఆమెను ఓదార్చి, తన గుడిసెకు
తీసుకుపోయాడు,

వాళ్లు వేడుతూవుండగా సమీపాన్ని
+బాబోయ్‌, చంపెయ్యకండి నిజం చెపు
తాను” ఆన్న ఆర్తనాదం వినిపించింది.
అక్షడ్రకు వెళ్లి చూసేటప్పటికి తిలో తమను
ఆడవిలో విడిచి తిరుగుదారి పట్టిన రాజ
భటులు ఒక మనుష్యుణ్ణి చెట్టుకు కట్టి,
‘నిజం చెప్పు !” అని గద్దిస్తున్నారు.

తిలోత్తమకు నోటమాట రాక నిలబడి
పోయింది. ఆ కట్లతో ఉన్నవాడు చెప్పిన
వైనం వినేసరికి వాడు రాజకుమా ర్తెను
ఎత్తుకొచ్చిన' దొంగలలో ఒక డనీ, రాజ
భటులకు వాడుమా [త్రమే పట్టుబడ్డాడనీ
తేలింది. తిలోత్తమ వాడి కట్లు విప్పించి,
చంద్రరేఖ ఉన్నచోటికి దారి చూపమంది,
రాజపుతిక కంటబడగానే తిలోత్తమ
ఆమెను ఆనందంతో కౌగిలించుకుంది.
వీర సేనుడుచేసిన దుష్టపన్నాగాలు దారిలో
చెప్పుకొంటూ వారు వెంటనే నగర౦
చేరుకున్నారు.

 


        