            పన్నాడు, + చంద్రరేఖ ఏమైపోయింది ?”
అని అంతా ఆ(తపడుతూంటు “ఏమైపో

తుంది ! మనపాలిటి శనిలాగవచ్చి చేరింది.

ఈ తిలోత్తమ, నగలకోసం మన పిల్లను
ఇదే చంపేసివుంటుంది, ఈ మె కట్టుకున్న
చీర ఎవరిదో అడగండి ముందు’
అన్నాడు వీర సేనుడు,

రాణీ చూసి, “జను, ఈ చీర మా
ఆమ్మాయిదే! నీకెలా వచ్చింది తిలోత్తమా?”

అని అడిగింది. అందుకు తిలోత్తమ,

“నిన్న జలకమాడినప్పుడు "చంద్రరేఖ
ముందుగా గట్టుమీదకొచ్చి, చీకటిలో తన
చీరకు బదులు నా చీర క'ట్టేసుకుంది.
నేను వచ్చి చూచి చెబితే, “ఇప్పుడు మార్చే
దేమిటిలే ? నాచీర నువ్వు కట్టుకో” ఆంది,
ఆందుకని కట్టుకున్నాను” అని సమా
థానం చెప్పింది.

“ఇదంతా కపటనాటకమాడుకోంది!’'
అని వీరసేనుడు తిలో త్తమమైన కారాలూ
మిరియాలూ నూరజొచ్చాడు, వీమీ తోచక
రాజూ రాణీ దుఃఖంలో మునిగిపోయారు.
వీర సేనుడే అక్కడ పెత్తనం చేస్కి అధి
కారం పుచ్చుకుని భటులతో “ఈ హంతకు
రాల్ని తక్షణం తీసుకెళ్లి, అడవిలో నది

వ

tN

 

అవతలిఒడ్డున వదిలేసి రండి” అని
ఆజ్ఞాపించాడు.

అక్కడినించి వీర సేనుడు అడవిలో
నదికి ఆవలి ఒడ్డుకి వెళ్లిపోయాడు. అతను
చేరుకోకపూర్వ్యమే రాజభటులు తిలోత్త
మను అక్కడ వదిలి వెళ్లిపోయారు,
“ఇదేమిటి? వపాపం ఎరగందే ఈ వాదు
నామీద పడిందే ?” అని తిలోత్తమ వీడుస్తూ
వుండగా ఎదుట వీరసేనుడు నిలబడి,
నవ్వుతో, + నీకేం ఫరవాలేదు తిలో త్తమా,
నిన్నిక్క డ కలుసుకోడానికే సీకిలాంటి
శిక్ష వేశాను !' అన్నాడు. తిలోత్తమ ఉ|గ్రు
రాలై, అతన్ని తిట్టటం మొదలెట్టింది,

AA - చందమాపవు
45

        