

 [శివదత్తుడు రహస్యద్వారం నుంచి పోతున్నప్పుడు, దాని రెండవ కొనను నరవాహనుడి. సైనికులు ముట్టడించారు. ఆ ముట్టడిలో శివదత్తుడి అనుచరులు కొందరు మరణించారు. అప్పుడు శివదత్తుడు. శత్రుముఖ్యుద్ధి ఎదుర్కొని, అతణ్ణి చంపారు. వాడు మరణించ గానే, ధైర్యం కోల్పోయిన వరవాహనుడి సైనికులు దిక్కులు చూడసాగారు. తరవాత )

మంకరదేవుడు, శివడత్తుడి మాటలకు అంతమంది శత్రువులు చుట్టుముట్టి |అడ్డువస్తూ, " పదత్తా అదృష్టదేవత వుంటారని, నేనే మాత్రం పూహించలేదు. మొదటినుంచి, మిమ్ములను ఒక కంట కాని అదృష్టవశాత్తూ నా కత్తికి వాళ్ళ కనిపెట్టి పున్నదనే నేను భావిస్తాను. లేక ముఖ్యుడు ఆహుతి కాగానే, ధైర్యం తే. మీరు యన్ని ప్రమాదాలనుంచి కోల్పోయిన మిగిలిన నరవాహమణి సైనికు |బయట పడటం సాధ్యమయ్యేదికాదు." లను హతమార్చటం ఎంతో సేపు పట్ట అన్నారు. లేదు. కాని, పొదలమాటున నక్కుతూ శివదత్తుడు నివ్వి, "అందుకు సందేహం ఒకరిద్దరు శత్రువులు పారిపోయారనేది, లేదు. రహస్యద్వారపు రెండవకొసను ఆ తరవాతగాని నాకు తెలియలేదు.









        