            నాకు సర్వభక్ష్యాలతో చక్కని భోజనం
వడ్డించబడింది. నేను భోజనం చేసి లేచే
వరకూ వృద్ధుడు నాతో ఏ రకమైన సంభా
'షణా చేయలేదు. కాని, అతడి నిప్పు
' కణికల్లాంటి కళ్ళు, నన్ను గుచ్చి గుచ్చి
చూడటం గమనిస్తూనే వున్నాను.
“మేం కోయలం! ఈ ఘోరారణ్యాలే
మా సర్వసంపదలూ ! మా పూర్వులుగానీ,
మా తరంవాళ్ళంగాని ఏనాడూ ఏ రాజరికా
నికి తల వొగ్గింది లేదు,” అన్నాడు
వృద్ధుడు.
ఆ మాటలకు, నేను తల వూపి ఊరు
| కున్నాను. అతడు చెప్పదలుచుకున్న
దేమిటో నాకు నూచన ప్రాయంగా కూడా
| అర్థం కాలేదు.

“దేశంలో వస్తున్న ప్రమాదకరమైన!
మార్పులు మాకు అప్పుడప్పుడూ తెలు
స్తూనే వున్నవి. మీలో కొందరు, మా'
యువకులకు పెద్ద పెద్ద ఆశలు చూపి'
తమ తమ చేర్చుకునేందుకు
(,పయత్నాలు కూడా చేశారు. కోయకుల
పెద్దగా, నేను అలాంటివి సాగకుండా
యింతవరకూ [ప్రయత్నిస్తూ వచ్చాను.
మీరు సైనిక దుస్తులతో' యూ అటవీ
(ప్రాంతానికి రావటంలో వున్న ఉద్దేశ్య
మేమిటి? ”” అంటూ నూటిగా [ప్రశ్నిం
చాడు వృద్ధుడు.

అప్పటిగ్గాని

పక్షాల

అతడికునృ అనుమాన
మేమిటో నాకర్థమైందికాదు. అతడి అను
మానాలను తొలిగించాలండు, అన్ని వివ

 

 

        