            గ్రా బతికి వున్నాడా లేడా ? ఆదీ ఆ సైనికుభ్ణో
 నేనడిగిన ప్రశ్న.

మరణబాధ పడుతున్న ఆ సైనికుడు,

 నాకేసిదీనంగా చూస్తూ, *' సమరసేనుడు

చనిపోయి నాలుగైదు గరటల కాల మైంది:

| నా నరవాహనుడు రాజా!” అన్నాడు.
యతే, యుద్ధంలో సమర సేనుడు |

మ మాట 'నిజమేనన్నమాట ?ఃః

అని అడిగాను.

“'నిజం....’” అంటూ అతడు నేల

 మీదకు ఒరిగి కళ్ళు మూశాడు.

కుణ్ణి బయటికి లాగించాను. గురం
మరణబాధతో అటూ యిటూ. తన్ను
కోవటంలో, ఆతడు కూడా దాని కాళ్ళ
కింద పడి బాగా గాయపడిపోయాడు.
కొన వూపిరితో వున్న అతడికి, యింత
నీరు పోయించాను. సమర సే నుణ్ణి
గురించి నేను తెలుసుకోవలసిన ముఖ్య
విషయం అతభ్ణైంచి తప్ప మరెవరినించి
తెలుసుకోవటం సాధ్యం కాదు.

భాహం తీర్చుకుని, కాస్త స్వస్థత గా
కనబడిం తరవాత ఆ శ[తుసైనికుడికి
భయపడవద్దని చెప్పి, సమర సేనుడిని
గురించి (పశిచాను. అతడు యిపసడు

““ మహా సేనాని సమరసేనుడు మరి
లేడు!” అన్న భావం నా గుండెలను
కలిచినట్రయింది. అతడు మహావీరుడని
పించుకున్నాడు, వీరమరణం పొందాడు.
అతడి ఆత్మకు శాంతి కలగాలని దేవ
దేవుణ్ణి ప్రార్రించాను.

ఇక ఇప్పుడు కర్తవ్యం ఏవిమిటి?
కుండలినీదేవి కరుణ వల్ల నేను ఆనుకున్న
దానికన్న కొద్ది కష్టనస్రాలతోనే సారంగం
నుంచి బయటపడగలిగాను. శ[తుపులతో
జరిగిన పోరులో, నా అనుచరులు
ఆరుగురు మరణించారు. నేను తక్షణం
ఆ పాంతం వదిలి, అడవి లోపలి భాగా
నికి పారిపోకపోతే, నరవాహనుడి సైని
కులు మరికొందరు అక్కడికి వచ్చే
పమాదం ఉంది.

 

చందమామ.

        