            పచ్చి వుండవచ్చు. కాని ఒకటి   మాత్రం  విరిచి  కట్టి ఇద్దరు కోయ యువకులు  
నాకు ఆశ్చర్యంగా వుంది!” అంటూ   తీసుకు   వచ్చారు.
కాలుతున్న అడవికేసి   వేలు    చూపెట్టాడు.

“ఇది నా కోసం, నా ఆనుచరులకోసం
నరవాహనుడి సైనికుల దాడి కాదు
గదా?” అన్న సంశయం మెరుపులా నా
హృదయంలో కదిలింది.

అంతలో నలుగురైదుగురు కోయయువ
కులు కేకలు వేస్తూ, మేం వున్న చోటుకు
వచ్చారు. వాళ్ళ కుల పెద్దను చూస్తూనే,
“మన గూడేల మీద సైనికులు పడి
చేతికి అందినదల్లా సర్వనాశనం చేస్తు
న్నారు. వాళ్ళల్లో కొందరు పనిగట్టుకుని
అడవికి నిప్పు    ముట్టిస్తున్నారు ,"” అంటూ
చెప్పారు.

“ఇలాంటిది లోగడ ఎన్నడూ జరగ
లేదే? ఇంతకూ వాళ్ళకు కావలసిం
దేమిటి ?’” అని  ప్రశ్నించాడు కోయకుల
పెద్ద ఆదుర్దాగా.

అంతలో మేం వున్న చోటుకు ఒక
నరవాహన పక్ష సైనికుణ్ణి పెడరెక్కలు
విరిచి కట్టి  ఇద్దరు కోయ యువకులు
తీసుకు వచ్చారు.

“అయ్యా,  వీణ్ణి అడగండి. సంగతంతా
చెపుతాడు. ఈ అడవి ప్రాంతమంతా వీళ్ల
నాయకుడైన సుబాహుడిదట!’” అంటూ
వాళ్ళు ఆ సైనికుణ్ణి  వీపు మీద కర్రతో  రెండు పోట్లు పొడిచారు.

కోయకుల పెద్ద నా వంక చూసి,
తరవాత పెడరెక్కలు విరిచి కట్టబడిన
సైనికుణ్ణి ఇలా  ప్రశ్నించాడు: “మా వాళ్లు
చెపుతున్నది నిజమేనా ? సుబాహు డనే
మీ నాయకుడికి, యీ ఆడవి ప్రాంత
మంతా ఎవరు కట్టబెట్టారు ?"'

““నరవాహన మహారాజుగారు, మా
నాయకుడు యుద్ధంలో చేసిన సహాయానికి
ఈ (పాంతమంతా దానం చేశారు. ఇక్కడ
నివసించేపశువులూ, పక్షులూ, మనుషులూ
అంతా నేటి నుంచి ఆయన ఆధీనం. మేం
దీన్నంతా వశపరుచుకునేందుకే ఇక్కడకు
పంపబడ్డాం !""  అన్నాడు సైనికుడు.

-—-(ఇంకా వుంది)

 

        