             

  
   
    
 
   
   
   
   
   
   
   
    

చేయవద్దని. మీరు  ఘుక్కడి: నుంచే,

అన్నాడు.
ఆ రాతి నా అనుచరులందరినీ ఒక
చోట చేర్చి .ఉన్న పరిస్థితి వివరించాను.
©
మేము ఈ అడవి |!పాంతాన దాగి వున్నట్టు

కుండా, వీలుచిక్క్క గానే ఈ ద్వీపాన్ని
వదిలిపోవటం౦ క్షేమమని అందరూ అంగీ
కరించారు. కాని, మేము తలచిన దొక
శుతే, ఆ రాత్రి సంఘటిల్లిన పరిణామం
మరొకటి.

ఆరుబయట చెట్ల కింద నేనూ, నా
అనుచరులూ ని[దకు ఉప|క్రమించాం.
మాకు కొంచెం ఎడ౦ంలో కొందరు కోయ
యువకులు ఆడవి జంతువులు దగ్గరకు
చేరకుండా ఉండేందుకు మంటలు వెలి
గించి, వాటి చుట్టూ పడుకున్నారు. సరిగా
అర్ధరాత్రి సమయంలో దూరంగా డప్పుల
మోతలూ, ఒకచోట అడవి కాలుతున్న
వెలుగూ కనిపించింది.

మాకు ఆశ్రయం యిచ్చిన కోయ
గూడెం తృటికాలంలో నిదమేలొ (న్నది.

 

ప్రశాంతంగా పున్న యీ ఆడవి పాంతాన్నీ, , డ్రై
1 మూ జీవితాలనూ ఒఢమచుకులు పోటు క;

ప్రస్తుత రాజ్యూపాలకుల: హద. ఏమా(శ్రేం |

తిరుగుబోటు' లేవదీసినో, 'ఆది మా ఆటవీ -
[ప్రారితాన్ని అల్లకల్లోలం చేస్తుంది!” | '

నరవాహనుడికి విమా[తం తెలియనీయ .}

   

  

    
   
      
         
     
     
     
         
      
          
 

  
 

  

కుల పెద్ద ఆయిన వృద్దుడు, యువకు|  _
లందరినీ డాలూ, బలేలతో సర్వసన్నద్రం
గా ©
చేసి, గూడెం చుట్టూ కాపలా సెట్రాడు.
వాళ్ళల్లో కొందరికి కాగడాలు యిచ్చి
డప్పుల మోత వినబడుతున్న
(పాంతానికి పంపాడు.
““ఈ రణగొణ ధ్వని ఏమిటి ?’” ఆని
నేను వృద్రుణ్రి అడిగాను.
(ES) i
అతడు తల వంచుకుని, "ఏమైనా
కావొచ్చు. ఎనుగుల మందల్లాంటివి
గూడెం మిద పడి సర్వనాశనం చేస్తూండ
వచ్చు. లేక మరే ఆటవిక జాతి వాళ్లయినా
మాకున్న కౌద్దిపాటి ఆస్తిపాస్తులు -
పశువులూ వాటిని దోచుకునేందుకు దాడి

అడవి

        