             
 రాలతో యదార్థమేమిటో చెప్పక తప్పదని నివాసంగా ఏర్పరచుకుని, కొత్తగా రాజ్యం నిశ్చయించుకున్నాను.

ఆక్రమించుకున్న ఆ నరవాహనరాజు మీద

సమరసేనుణ్ణి గురించి, అతడితో వీలుదొరికినప్పుడల్లా దాడి చేయాలని

నాకు మంత్రాల దీవిలో పరిచయం చూస్తున్నారా?" అన్నాడు.

"నిజం చెబుతున్నాను. అలాంటి ఆలోచన నాకెంత మాత్రం లేదు." అని నరవాహనుడి దుష్టపాత్రా - అంతా నాలుగు లక్షణం జవాబిచ్చాను.

అయిన తీరూ, ఆ తరువాత కుండలిని

ద్వీపంలో వచ్చిన మార్పులూ, చివరకు మాటల్లో కోయకుల పెద్దకు వివరంగా నా జవాబు కోయకుల వృద్ధుడికి చాలా చెప్పాను. అంతా విన్న తరువాత అతడు సంతృప్తి కలిగించినట్టుంది. అతడు నా నాకేసి గుచ్చి చూస్తూ, "మీరిప్పుడు దగ్గరకు లేచి వచ్చి, నా రెండు చేతులూ రాజ్యాధికారాన్ని వశపరుచుకున్న వారికి పట్టుకుని, "నేను, నా ప్రశ్నలతో తమ | శత్రువులన్న మాట!" అన్నాడు. కేమైనా కష్టం కలిగించి వుంటే క్షమిం చండి. మీరు ఈ ద్వీపం వదలి పోదలిస్తే,

" అవును," అన్నాను. వృద్ధుడు తల వంచుకుని కొద్దిసేపు అందుకు అవసరమైన సహాయం నేను ఆలోచించి, "ఐతే, మీరీ అడవి ప్రాంతాన్ని చేయగలను. నా కోర్కె ఒక్కటే : మీరు
   
   

