          నా అనుచరులందర్నీ ఒక చోట చేర్చి పరిస్థితి వివరించాను. ఈనాడు కాక పోతే, మరోనాడైనా, ఈ ద్వీపాన్ని వదిలి పోక తప్పదని వారందరూ అంగీక 'రించారు. సమరసేనుడి మరణం తరవాత, నరవాహనుణ్ణ ఎదిరించే శక్తి, యిక ఈ ద్వీపంలో మరెవరిగి లేదు.

మరణించిన "నా ఆనుచరులు ఆరుగు రినీ ఒకే సమాధిలో పూడ్పించి, మిగిలిన వారితో దట్టంగా వున్న అడవి ప్రాంతానికేసి బయలుదేరాను. ఒకటి రెండు క్రోసులు అలా ప్రయాణించిన తరువాత, మాకొక కోయగూడెం కనిపించింది. సైనిక దుస్తు లతో, ఆయుధాలు ధరించివున్న మమ్ము లను చూస్తూనే, ఆ గూడెంలోని పిల్లలూ పెద్దలూ పరుగెత్తుకుంటూ వచ్చి మా మా. చుట్టూ గుంపుగా మూగారు.

ఈ గూడెంలో మీ పెద్ద ఎవరు ? ఆయనతో మాట్లాడవలసిన పనివుంది!" అని అడిగాను వాళ్ళను.

నాలుగైదు నిమిషాల్లో ఒక వృద్ధుడు మా దగ్గరకు వస్తూనే, "మీరెవరు ? ఇక్కడికేం పని మీద వచ్చారు ? '' అంటూ నన్ను ప్రశ్నించాడు.

నేను, నా అనుచరులను చూపుతూ. "వీళ్ళందరూ బాగా దప్పిగొని ఉన్నారు. నిన్నటినుంచి భోజనం కూడా చేయలేదు.
 ఇందుకు మీరేమైనా సహాయం చేయ అని అడిగాను.

వృద్ధుడు నా మాటలు వింటూనే, తతిమ్మా కోయవాళ్ళకేసి చూశాడు. మరు  క్షణంలో నా అనుచరులను ఒక్కొక్కణ్ణి, ఒక్కోకోయవాడు ఆహ్వానించి తన ఇంటికి తీసుకుపోయాడు. ఈ అడవి బాతుల అతిథి మర్యాదను చూసి నేను చాలా ఆశ్చర్యపోయాను. వృద్ధుడు నావంక చూసి నవ్వి, "మీరు నా ఇంటికి రండి. అన్నపానాదుల ఏర్పాటు నేను చూస్తాను." అన్నాడు..

నేను వృద్ధుడితో కలిసి, వాళ్ళ ఇంటికి వెళ్ళాను. ఒక అరగంట సేపటికల్లా.