       ఎత్తున పొట్టిగా కనబడుతున్నాను. అందు కొంగ "బాబోయ్ ! చాలు బాబోయ్ !" అని గోల పెట్టింది.
చేత నన్ను ఎవళ్లూ మెచ్చుకోలేదు సరికదా, నావేపైనా కన్నెత్తి చూడటంలేదు. బ్రహ్మకు నాపైన ద్వేషం, ఇటువంటి పక్షపాతపుబుద్ధి ఎందుకు కలిగిందో ఏమిటో కనుక్కోండి" అని ప్రార్థించేవరకు, భగవానుడు మళ్ళీ బ్రహ్మను పిలిపించాడు.
"ఏమయ్యా బ్రహ్మా! నువు సృష్టించిన కొంగ ఇలా గోల పెడుతున్న దేమిటి? నెమలి లాగా దానినికూడా ఎందుకు అందంగా చేశావు కావు?" అని అడిగాడు.
అప్పుడు బ్రహ్మ "స్వామీ! – కొంగకు ఎలా ఇష్టమైతే అలాగే దాని రూపం సవరి స్తాను. ఇప్పుడైతేమాత్రం ఏమి మించి పోయింది ?” అంటూ, కొంగను రెండు చేతులలోకీ తీసుకొని, ఒకచేతితో దానిమెడ, రెండవచేతితో కాళ్ళూ పట్టుకొని బాగా సాగదీయ నారంభించాడు. బ్రహ్మచేసే మరమ్మత్తుకు తట్టుకోలేక, కొంచెంసేపటికే
అప్పటినించీ కొంగ కాళ్ళూ, మెడా పొడవై, లోకులందరకూ స్పష్టంగా కనబడే టట్టు తయారుచేయబడింది. తన పొడవాటి మెడ చూచుకొని, నెమిలికంటె ఎత్తుగా ఉన్నానుగదా అని తృప్తిపడి, కొంగ మురిసి పోయింది. బ్రహ్మచేసిన ఈ మార్పుకి భగ వానుడు సంతోషించి, నెమలిని పక్షులకు రాజుగానూ, నెమిలిరాజు కింద కొంగ మంత్రిగానూ ఉండా నియమించాడు. ఆతరువాత జంది- మిగా రకరకాల
పక్షులను బ్రహ్మ దేవుడు సృష్టించనారం భించాడు. అవన్నీ రెక్కలు టపటపా కొట్టుకొంటూ చెట్లపైకి ఎగిరి, వాటికి ఉండే పండ్లను భూమిమీద పడవేయటానికి ప్రారంభించాయి. అప్పటినించీ, ఈ ఎగిరే పక్షుల సాయంవల్ల మానవులకూ, జంతు పులకూ తిండి సమస్య కొంతవరకు తీరింది.