             

భ్రగవానుడు మొట్ట మొదట ఈ (పపం
చాన్ని సృష్టించినప్పుడు, ఇప్పుడు మనం
చూచే పకులూ, చెట్లూ ఈ మోస్తరుగా

ఉండేవి కావు, ఆ స్వరూపాలే వేరు,
చెట్లూ చేనా ౫ సృష్టి (ప్రారంభంలో
పాడవుగ్యా మేఘ మండలాన్ని తాకుతూ
ఉండేవి, అవి అంత పొడవుగా ఉండడం
వల్ల మనుషులూ, జంతువులూ మసల
డానికి ఇబ్బందిగా వుండేది. మరి,
మనుమపులూ, జంతువులూ అటు యిటు
మసలకపోతే తిండి దొరికేది ఎట్లా?

'పోతే_చెట్లక్కి కాయలూ, పండ్లూ
కోసుకొందా మంటే అపి మేఘ మండలాన్ని
తాకుతూ పొడవుగా ఉండటంచేత, అసలే
వీలులేకఫోయేది. ఆకాశమంత ఎత్తున
వుండే పండ్లు ఎవరు అందుకోగలరు ?

ఈ 'కష్ట సుఖాలన్నీ కనిపెడుడూవున్న
భగవానుడు యోచించి, |బ హ్మ దేవుడికి
కబురు పంపించాడు. “(బహ్మా !_-ఈ చెట్లు

పాము మోధాభుమా గాప్రలలటా్ణగాపాల గకాకామాముకూ

*పొడవుగా ఉండటంచేత, వాటి ఫలాలను
కోసుకొని అనుభవించటానికి మనుషులకూ
జంతువులకూ వీలుకాకుండావుంది. కనుక
చెట్లలోపండిన ఫల్గ్లాలను భూమిమీద
పడవేయటానికి తగిన సాథనం ఏదైనా నీవు
యోచించి వెంటనే సృష్టించవలసింది”
అన్నాడు.

అప్పుడు (బ్రహ్మ దేవుడు భగవానుని
ఆజ్ఞ |పకారం మొదట ఒక నెమలిసీ
తరువాత ఒక కొంగనూ సృష్టించాడు.

సృష్టి. |పారంభంలోనే ఈ రెండు పక్షుల
మధ్యని అసూయ బయల్దేరింది. కొంగ
సరాసరి భగవానునివద్దకు వెళ్లి “స్వామీ !-
'నెమలి ఎంతో చక్క గానూ, సుందరం
గానూ ఉన్నదని లోకం అనేక విధాల
'మెచ్చుకొంటున్పది. లోకులు మెచ్చు
కొంటున్న కొద్దీ నెమలి ఉత్సాహపడి, తన
అందానికి తనే మురిసిపోతున్నది. నేను
చూడబోతే చిన్నదానిగ్యా భూమికి బెత్తెడు

యన్‌. మల్లిఖార్జునరావు, భీమవరం 7

        