              

 

దేవి సరేనన్నది. రామలింగం
అప్పుడు చెప్పాడు

“అమ్లా! మాకు ఒకే ముక్టు, క్రౌ్సి
రెండుచేతులున్నాయి, ఎప్పుడన్నా జలుబు
చేస్తే ఈ ఒకముక్కు.. చీదుకోటాని'కే
రెండుచేతులు చాలటంలేదు. ఇక మీకా
'వెయ్యితలలు. కర్మంజాలక జలుబుచే స్టే
ఆ వెయ్యిముక్టులు చీదుకోటానికి ఈ
రెండుచేతులు ఎలా చాలుతాయా అని
నవ్వు వచ్చింది.”

'దేవికూడా అతనిమాటకు నవ్వి

“నాయనా నన్నుచూచి. నవ్వినవాడివి .

ఇక నువ్వు ఎవరిని చూచి నవ్వపు
గనుక. నీవు తప్పకుండా _ వికటకవి
వవుతావు,” అంది.

రామలింగం ననుస్కంరించి “తల్లీ
ఎటుతిప్సి చదివినా చెడనిమాట వరంగా
ఇచ్చావు, ఇంతకంటే నాకు ఏమికావాలి,”
అన్నాడు.

   

    

7

  

కౌళిక ఆతని తెలివితేటలకు మెచ్చు
కొన్నది, “వికటకవి” ఆనే మాట ఎటు
తిస్పిచదివినా మారేది ఏమి ఉంది? దేవి
సంతోషించి మరొక వరంకూడా అతనికి
ఇచ్చింది. “నీవు రాజాస్థానంలో విదూష
కుడ వవుతావు. అంతే కాదు. నీలాగా
పద్యం కూర్చటం మరొకరికి చేతకాదు.”
అని ఆశీర్వదించింది.

రామలింగం వికటకనవిగా (ప్రసిద్ధి
కెళ్టాడు. అయనపేరుతో ఎన్నో హాస్య
కథలు ఉన్నాయి. ఇవికాక వీరు రెండు
మహాోకావ్యాలు వ్రాశాడు. ఉద్భటారాధ్య
చరిత్ర ఒకటీ. పాం \
డురంగ మాహా
త్యం రెండూ,

       

సెద్దవాళ్లయి'-

QQ గ అ

నాక మీరు వాటిని |)
చదువుతారు కదూ య

TOUR CTL WR Gav iy NNO GHAEN OY
క్త

 

        