             

 

'త్రైనాలి రామలింగం పేరు తెలియని
పిల్లలు ఉండరు. అతని కాసేరు
ఎలా వచ్చిందనుకున్నారు ? తెనాలిలో
పుట్టాడు కనుక తెనాలి రామలింగ
మయాడు. ఆ రోజుల్లో తెనాలి చిన్న
ఊరు, స
చిన్నప్పటినుంచి రామలింగం వట్టి
చిలిపివాడు.  ప్రతివాళ్లనీ పేర్లు సెస్టే
వాడు.ఆతనికి నదురు బెదురు ఏ కోశానా
ఉండేది కాదు. తనకు నచ్చనిదాన్ని
'వెక్కిరించటంలో మొనగాడు.
ఒక రోజున రామలింగం వీధిలో
ఆడుకొంటూవున్నాడు. ఒక యోగి ఆ
దారిని పోతూ అతన్ని చూచాడు.
"రామలింగం రూపురేఖల్లోనూ,. అతని
మాటల్లోనూ యోగికి ర లివిశేటలు
కనిషి౦చాయి, వెంటనే ఆయన
- రామలింగాన్ని దగ్గి రకు సిలిచి శ్ర
: మంత్రం ఉపదేశించి యిలా చెప్పాడు:

 

“నాయనా! ఈ మ వెయ్యిసార్లు
కాళికాదేవి గుడిలో జసి సే దేవి సీకు
[ప్రత్యక్ష మౌతుంది. వెయ్యి తలలతో
'కనిసిస్తుంది. నీవు భయపడగూడదు.
అప్పుడు RS మెచ్చి స్‌ కోరుకొన్న
వరం ఇస్తుంది,” అని చెప్పి యోగి వె
పోయాడు.

ఒక మంచిరోజు వచ్చిందాకా ఆగి,
ఆనాటి అర్జరా త్రిపూట రామలింగం
ఒంటరిగా కాళికాదేవి గుడికి వె
యోగి చెప్పిన మంత్రం చెయ్యిసార్లు
జవీంచాడు. కాళికాదేవి 'వెంటనే వ
తలలతో ప్రత్యక్షమైంది. రామలింగం
భయపడలేదు. అతనికి' ఏమితోచిందో
ఏమో ఫక్కున నవ్వాడు.

దేవి రామలింగాన్ని “ఎందుకు
అబ్బాయీ, నవ్వుతా ?” వని ఆడిగింది.

“మీరు కోపగించుకోమంటే మనని
చేసుకొంటాను,” అన్నాడు జంకు
గొంకూ లేకుండా రామలింగం.

TETBH OLAPCENANAE TSO TS DAV TNA OID

 

        