            ముందు వెయ్యాలి, ఇది మొదటి పని,
ఈ పని చేసిగాని నువ్వు యింటి అవర
లో అడుగు పెటగూడదు.

“ఈపని చేసి నువ్వు యింటి ఆవరప
లోకి వెడితే అక్కడ నీకు కొన్ని కోళ్ళు
కనిపిస్తవి. ఆ దగ్గర్లోనే కొంత ధాన్యం
ఫుంటుంది, ఆ ధాన్యం కోళ్ళ
ముందు చల్లాలి, ఇది రెండో పని,

“ఈ రెండుపనులూచేసి, నేను తెరిగి
వచ్చేవరకూ నాయింట్లో |పవేశించకుండా
బైటి అవరణలో నే కనిసెట్టుకు వుండాలి.

|పవేసి

అుఖం
ఎ)

అలా గాకుండా యింట్లో ంచబోయా
వం నువ్వూ, నీ గుల్జం, సి కుకా్భ్హా
ముగ్గురూ ఒక్కసారిగా
చెప్పి నన్యాసి కొండది
పోయాడు.

పాపం, రాజకుమారుడికి ఏంచెయ్యాలో
తోచలేదు, ఏదారినపోతే సన్యాసి యింటికి
చేరుకోగలడో తెలియలేదు. కాని, దేవుడి
మీద భారంవేసి బయలుదేరాడు. దారిలో
ఎన్నో గుట్టలు, మిట్టలు, వాగులు దాట
చాల కష్టాలుపడి

”

వలసి వచ్చింది.
అన్నీ దాటాడు.

అలాగే మరి కౌంతదూరం వచ్చేసరికి
శాజకుమారుడి దారికి ఒక వెడల్పాటి

 

కాలవకి అపతలి
వైపు కొంతదూరంలో కోట కనిపించింది.

కాలపు అడ్డువచ్చింది.
a

కోట కనిపించేసరికి రాజకుమారుడికి
మనస్సు స్థిమిత పడింది. కాని కాలవ
దాటటం ఎట్లా? కొంతసేపు ఆలోచించాక
రాజకుమారుడికి ఒక ఉపాయం తట్టింది.
తను గుట్జంమీద ఎక్కాడు, కుక్కని
ఒల్లో కూర్చో పెట్టుకుని గుట్టాన్ని అద
లించాడు, గుల్దం వాయువేగంతో కాలవ
అవతలి ఒడ్డుకు దూకింది. కాసేపు
విక్రాంతి తీసుకుని రాజకుమారుడు కోట
వాకిలి దగ్గరికి పోయాడు,

చందమామ

41

        