             

 

రాజకుమారుడు కోటతలుపుతోసి
లోపల (ప్రవేశించాడు, అది ఒక పెద్ద
విశాలమైన మహలు, అంతాచీకటి గబ్బ
గయ్యంగా వుంది. కన్ను పొడుచుకు న్నా
చారి వీమా[తం కనిపించటంలేదు. ఐనా
రాజకుమారుడు తడువుకుంటూ ధైర్యంగా

నడక సొగించాడు, అలా పోగా పోగా చివ
రికి ఆతనికి ఒక గది కనిపించింది. గది |
తలుపులు వేసివున్నయ్‌. కాని తాళంవేసే |

బెజ్జం లోంచి సన్నని కాంతి బయటికి
వస్తోంది. ఆ కాంతివల్ల దారి యిప్పుడు
కొంచెం తెలుస్తూవుంది. రాజకుమారుడు
ఎకాఎకిని గదితలుపు తోసుకుని లోపల
|ప్రవేశించాడు, గదిలో ఒక హంసతూలికా
తల్పం వుంది. దానిమీద ఒక అప్సరస
లాటి కన్య నిదపోతూ వుంది. రాజకుమా
రుడు ఆమెని లేపుదామని కాలితో నేల
మీద తన్ని చప్పుడు చేశాడు, కాని ఆమె
లేవలేదు. రాజకుమారుడు దగ్గరికిపోయి
మీద చెయ్యివేసి లేపాడు. కాని ఆమె లేవ
లేదు. మరోసారి గట్టిగా తట్టి చూశాడు,
అప్పటికీ ఆమె లేవలేదు. ఇంతలో రాజ
కుమారుడి దృష్టి ఆ కన్య చెవిలో వున్న
ఒక తెల్ల గులాబిపువ్వుమీద పడింది.

 

రాజకుమారుడు ఆ పువ్వును తీశాడు.
పువ్వు తిసివెయ్యగానే ఆ కన్య ఒక్కసారిగా
లేచి కూర్చుంది. రాజకుమారుడూ, ఆమె
ఒక్కనిమిషం ఒకరి నొకరు ఆశ్చర్యంగా
చూసుకున్నారు,

తర్వాత ఆమె రాజకుమారుణ్ఞు అడిగి
అత నక్కడికి ఎలా వచ్చిందీ, ఏమి జరి
గిందీ అంతా తెలుసుకుంది. తర్వాత

రాజకుమారుడు ఆమెని తన సంగతి చెప్ప

మనికోరాడు, అప్పుడు ఆమె ఇలా చెప్పటం
మొదలెట్టింది,

EEE ENXKXESE చందమామ ఆఆఅ ౯౪౯౪౯౪౪
43 ‘

 

        