             

 

  
    
   
    
   
   
  

( గతనంచిక

మూడో ఏడు పూరర్తిఅయిన మర్చాడు
సన్యాసి మళ్లీ రాజు ఎదట |పత్యక్ష
- మయ్యాడు. అన్న మాటను 'నెర వేర్చమని
నా రాజును అడిగాడు,

ఆప్పుడు రాజుకి “ముగ్గురిలో ఎవరెవ
రిని యివ్వటమా ?” ఆని సందేహం కలి
గింది, రాణీని సలహా అడిగాడు,

“మన తర్వాత మస సెద్దకుమారుడే
కదా వారసుడు ! అందుకని వాడిని యివ్వ
టానికి వీల్లేదు, మన సెద్దవాడికికూడా
మనలాగే సంతానం కలగకపోతే,

ఆప్పుడు మన రెండోవాడేగదా వారసుడు,
| కనక వాడినికూడా యివ్వటానికి వీల్లేదు.
అందువల్ల ఎటొచ్చీ మనం యిచ్చుకో
_ గలిగిందల్లా ఆఖరివాడినే. అలాగే గుట్డ
- ప్పిల్ల కుక్కపిల్లల విషయంలోకూడా
చేద్దాం.” అని సలహా చెప్పింది రాణ,

తరువాయి )

సరేనని రాజు తన మూడో కుమారుణ్ణి,
మూడోగుజ్ఞప్పిల్లనీ, కుక్క పిల్లనీ సన్యాసికి
నమర్చించి సాగనంపాడు.

ముందు సన్యాసి, అతని వెనకనే గుట్జం
మీద రాజకుమారుడు, గుజ్జం వెనకనే
కుక్క బయలుదేరారు. వాళ్లు ఆలా
పోయిపోయి చివరికి ఒక ఎత్తైన కొండ
మీదికి చేరుకున్నారు. కొండ దిగువన
ఒక లోయా, ఆ లోయలో ఒక కోటా
వున్నయ్‌, సన్యాసి ఆ కోటను చూపుతూ
రాజకుమారుడితో అన్నాడు _- “ఆ కని
పించేదే నా యిల్లు. నేను నిన్ను యిప్పుడు
ఈ కొండమీదనే వదిలి వెడతాను, నువ్వు
నా యింటికి చేరుకోవాలి. నా యింటి
బైటి వాకిలిదగ్గిర ఒక మేక కట్టివేసి
ఉంటుంది. ఆ దగ్గర్లోనే ఒక గడ్డిమోపు
వుంటుంది. నువ్వు ఆ గడ్డిమోపును 'మేక

 

బి. వేణుగోపాల్‌ -- మ|దాను.

 

 

iN
BA te

ys

        