             

 

సన్యాసి చెప్పినట్లుగానే కోట గుమ్మం
దగ్గిర ఒక మేక, ఆ దగ్గర్లోనే ఒక గడ్డి
మోపూ కనిపించినై. రాజకుమారుడు
గడ్డిమోపు మేకముందు పడేశాడు, మోపు
కింద పడీ పడటంతోటే అది మూడు
తోడేళ్లుగా మారింది, రాజకుమారుడి
వెంటవున్న వేటకుక్క ఒక్కసారి ఆ
తోడేల్లమీదికి దూకింది. మూడు తోడేళ్లూ
అమాంతం మేకమీదపడి దాన్ని నోట
కరుచుకొని వెనక్కి తిరిగిచూడకుండా
కొండ వైపుకు పరిగెత్తిపోయినై,

తర్వాత రాజకుమారుడు యింటి ఆవ
రణలో (ప్రవేశించాడు. సన్యాసి చెప్పినట్లు
గానే ఆక్కడ మూడు కోళ్లూ, ఆ దగ్గర్లోనే
ధాన్యం కనిపించాయి. రాజకుమారుడు
ధాన్యం కోళ్లముందు చల్లాడు. థాన్యం
నేలమీద పడటంతోట మూడు పిల్లులుగా
మారింది., కుక్క 'మళ్లీ వాటిమీదికి
దూకింది. మూడు పిల్లులూచేరి కోళ్లని
నోటకరచుకుని కొండవైపుకు పరిగెత్తి
పోయినై,

పై రెండు వింతలూ చూసేసరికి రాజ
కుమారుడికి కోటలో (పవేశిస్తే వీమి వింత
జరుగుతుందో కూడా తెలుసుకోవాలని
కుతూహలం కలిగింది. కాని 'ముగ్గురూ
ఒక్కసారి చస్తారు!' అని సన్యాసి భయ
పెట్టటంవల్ల రాజకుమారుడికి కోటలో
|పవేసించటానికి మొదట ధైర్యం చాల
లేదు. కాని అంతకంతకీ, వీమి వింత
జరుగుతుందో తెలుసుకోవాలనే కుతూ
హలం జాస్తి కాసాగింది. అందువల్ల,
"ఏమౌతే ఆది అవుతుంది” అని ధైర్యం
తెచ్చుకుని రాజకుమారుడు గుత్చాన్నీ
కుక్కనీ ఆవరణలో వదిలి కోటలో
(పవేశించబోయాడు.

చందమా వు
శ్రి

        