             

“ నిన్ను ఇక్కడికి తీసుకొచ్చిన సన్యాసి
నిజానికి సన్యాసి కాడు, అతనొక మాయల
మారి రాక్షసుడు, అత ను మనుష్యుల
గుండెకాయలను తిని జీవిస్తాడు. వీమసి
షిని బడితే ఆ మనిషి ని చంపలేడు,
ఆతను చెప్పినపని ఎవరైతే చెయ్యము అని
ఆంటారో వాళ్లనే ఆతను చంపగలడు,
అతను చెప్పేపనులు చాల భయంకరము
గానూ, కష్టంగానూ వుంకైగనుక ఎవరూ
చెయ్యమంటారు. అట్లా అన్నవారిని చంపి
వాళ్ల గుండెకాయ తింటాడు, ఒక వేళ ఎవ
రైనా అతను వెప్పినవని చెయ్యగలిగా
రంటే, వాళ్ళకు యింకోపని, అదిచేస్తే
యింకోపని, యిలా ఒకదానికంశు ఒకటి

కఠినంగా వుండేపనులు ' చెబుతాడు. ఇన్ని

వనులఅలో వీదో వకవనిఅయినా ఆ వచ్చిన
వాళ్లు మేము చెయ్యము ” అనేటంత
భయంకరంగా వుంటుంది, వాళ్ళు అలా
అనగానే అతనికి వాళ్లని చంపగలశ క

వస్తుంది. ఇప్పటికి చాలామంది దురదృష్ట
వంతులు యితని చేతులో చనిపోయారు,
నేను కూడా. ఒక గొప్ప రాచబిడ్డనే. సీ
మాదిరిగానే, నన్ను కూడా ,ఈ రాక్షసుడు
నా తలిదండ్రుల దగ్గిర్నించి తెచ్చాడు,
శాన్కి'నా అదృష్టవశాత్తు అతనికి నా మీద

(పేమ కలిగింది. అందుచేత అందర్నీ
చంపినట్లు నన్నుచంపలేదు. అతను బైటికి
వెళ్లెటప్పుడు ఈ తెల్ల గులాబిపువ్వు నా
చెవిలో సెడతాడు, అదికూడా ఒక మాయ
పువ్వే. అది నాచెవిలో పెట్టగానే నేను ఒళ్లు
తెలియకుండా యిలా పడుకుండిపోతాను,
అతను మళ్లీ తిరిగివచ్చి పువ్వ్వు తీసేవరకూ
యిలాగే పడుకుంటాను. ఇంక కా సెపట్లో
ఆతను తిరిగివస్తాడు, అతను వచ్చేెనరికి
నువ్వు వువ్వును నా చెవిలో పెట్టి, నీవు వెళ్లి
మళ్లి బయటిఆవరణలో కూర్చునివుండాలి,
ఇకపో,”” అని చెప్పింది.

[ఇంకా వుంది]

 

        