             

i

 
 
       
     
     
       
     
       
       
     
   
       
     
   
       
   

గారాన్ని ఎపరో దోచుకున్నారు. వాళ్ళ
ఆచూకీ తెలిపిన వాళ్ళకు, పదివేల
వరహాల బహుమానం!

లక్షి, పాపయ్య భార్యకు సంగతి
చెప్పి, “అది మహిమగల 'కాటుకలా
వున్నది, పిన్నీ. రాజుగారి చాటింపు
విన్నావు గదా ? ఆ కాటుక సాయంతో
దొంగల ఆచూకీ రాజుగారికి చెప్పి,
పదివేలవరహాలు సంపాయించవచ్చు,””
అన్నది.

లక్ష్మి, పాపయ్య భార్యతో మాట్లాడు
తున్నప్పుడు, పొరుగింటావిడ మీనాక్షమ్మ
కొంచెం దూరంలో నిలబడి వున్నది. ఆమె
సంగతంతా విని, ఏమీ ఎరగనట్టు త్స
ఇంటికి పోయి, ఒక కన్ను పాపయ్య
ఇంటి మీద వేసి వుంచింది.

రాతి కాస్త పొద్దుపోయాక పాపయ్య
ఇంటికి తిరిగి వచ్చి, అంజనం లక్షి కి
ఉపయోగించిన తీరు విని, భార్య మీద
ఖన్సుమంటూ లేచి, “' దొంగల్ని పట్టు
కుంట ముష్టి పదివేల వరహాలే బహు

 

  
 

మానం! కనీసం లక్షవరహాలు దొరికేలా
వుంటే తప్ప, లేకపోతే అంజనం
వాడను,” అంటూ కేకలు పెట్టాడు.

ఈ గొడవంతా విన్న మినాక్షమ్మకం,
విషయమంతా పూర్తిగా అర్థమైపోయింది.
ఆమె తెల్లవారుతూ నే భర్తను రాజుగారి
దగ్గిరకు పంపింది. రాజు, పాపయ్య
దగ్గిర వున్న అంజనం సంగతి విని, ఆతల్ణో
పిలిపించి, కొరత వేయిస్తానని భయపెట్టిన
మీదట, అతడు జరిగినదంతా చెప్పేశాడు.

రాజు, పాపయ్య దగ్గిర వున్న అంజనం
తీసుకుని,'' నా ధనాగారంలో దొంగతనం
జరగబోతున్నదని తెలిస, ఆ సంగతి
చెప్పనందుకు, నిజంగా నిన్ను కొరత
చేయించాలి. కాని, క్షమించి వదిలేస్తు
న్నాను," అన్నాడు.

తరవాత రాజు, అంజనం సాయంతో
దొంగ గంగన్నను పట్టుకుని, వాడి నుంచి
పోయిన సొమ్మంతా రాబట్టాడు. ఇందుకు
తోడ్పడిన మీనాక్షమ్మ భర్తకు పదివేల
వరహాలు బహుమానం యిచ్చాడు.

 

 

(Ca

        