             

కళ్ళకు రాసుకుంటే దివ్యదృష్టి వస్తుంది.
కాని, ఒకసారి రానుకుంటు, దివ్యదృష్టి
ఆ ఒక్కసారికి మా[తమే పని చేస్తుంది,”

అని చెప్పాడు.
పాపయ్య పట్టరాని సంతోషంతో, ఇంటి
దారి పట్టాడు. కోటీశ్వరుడయేం౦దుకు

దివ్యదృష్టి ని ఎలా ఉపయోగించాలా
అని ఆలోచిస్తూ, అతడు నడుస్తూండగా
హఠాత్తుగా చేతక త్రితో, యముడి లాంటి
వాడొకడు ఎదురయ్యాడు,

“నేనెవరో తెలుసా? గజదొంగ
గంగన్నను. గౌడవ చేయకుండా, సీ
దగ్గిరున్న డబ్బంతా యిచ్చి, |పాణాలు
దక్కించుకో," అన్నాడు గంగన్న.

గంగన్న ఆ |ప్రాంతాల పేరుమోసిన
గజదొంగ. చం(దపురం ఎంతో
కాలంగా వాణ్ణి పట్టుకోవాలని ,పయత్నించి
ణ బట
విఫలుడయాడు. పాపయ్య తన దగ్గిర
డబ్బేమీ లేదని గంగన్నకు చెప్పినా
ఆ మాట నమ్మక, పాపయ్య దుస్తులు
తడివిచూసి, ఆతడి రొండిన వున్న
అంజనం భరిణ బయిటికి లాగాడు.
గంగన్న గద్దించి |పాణం తీస్తానని
© _
భయ పెట్టిన మీదట, పాపయ్య అంజనం
రహస్యం చెప్పేశాడు.

రాజు

““ఆహాం, రాజుగారి కోశాగారం దోచటం
ఎలాగా అని, 'చాలా కాలంగా ఆలోచిస్తు
న్నాను. ఈ అంజనం సాయంతో దాని
కున్న రహస్యమార్గాలు తెలుసుకోవచ్చు.
సరే, యికపో. నా సంగతి రాజుగారితో
చెప్పావా, నేను పట్టుబడినా, నా కొడుకైనా
వచ్చి, సే ఇల్లు దోచి, నిన్ను చంపేస్తాడు,”
అని గంగన్న, పాపయ్యను భయపెట్టి,
భరిణలో వున్న అంజనం సగం తీసుకుని,
మాయమయాడు.

పాపయ్య బతుకు జీవుడా అను
కుంటూ ఇల్లు చేరాడు. అంజనం ఉపయో
గించి ఏ విధంగా కోటీశ్వరుడు కావాలన్న
ఆలోచన యింకా తెగలేదు. ఆతడు
భరిణను గూట్లో సెట్టి, కొట్టు తెరిచేందుకు
వెళ్ళాడు.

 

60

చందమామ

 

 

        