         
        


పాపయ్య పక్కింటి రామయ్య అనే బ్రతికిచెడ్డ గృహస్థుడి కూతురు లక్ష్మికి ఆ రోజే పెళ్ళి చూపులు. ఆ పిల్ల అలం కరణ అంతా పూర్తి అయి, తీరా కాటుక కోసం చూస్తే, కాటుకభరిణ కనిపించ లేదు. లక్ష్మి, కాటుక పెట్టించుకుని వస్తానంటూ, పాపయ్య ఇంటికి వచ్చింది.
పాపయ్య భార్య కాటుక భరిణ కోసం: చూస్తే, గూట్లో పాపయ్య పెట్టిపోయిన అంజనం భరిణ కనిపించింది. మామూలు కాటుక అనుకుని, పాపయ్య భార్య, లక్ష్మి కళ్ళకు ఆ అంజనం రాసి పంపేసింది.
పెళ్లి అలంకరణలో వున్న కూతురును ఆ చూసి రామయ్య దిగులుగా. 'అమ్మా, నిన్ను గొప్ప ధనవంతుడికిచ్చి, వైభవంగా పెళ్ళి చేయాలనుకుంటూ వుండేవాడిని. | మనది చితికిపోయిన సంసారం. పట్టు మని పదిమందికైనా విందుభోజనం ఆ పెట్టగలనో, లేదో !" అన్నాడు.
తండ్రి విచారం పోగొట్టాలనుకుని లక్ష్మి, "తాతయ్య, వాళ్ళ తాతగారు వింత మన ఇంటి ఆవరణలోనే ఎక్కడో లంకెల బిందెలు పాతి పెట్టిపోయాడని చెబుతూ ఆ ఉండేవాడు గదా? అవి మనకు దొరికి. హఠాత్తుగా సంపన్నులం అయిపోగూడదా. నాన్నా!" అన్నది.
మరుక్షణం లక్ష్మి కళ్ళముందు | మెరుపు మెరిసినట్లయి, ఇంటి ఈశాన్య | దిక్కున ఒక చోట, భూమిలో రెండు నిలువుల లోతున, బంగారు నాణాలున్న లంకెలబిందెలు కనిపించాయి. ఆమె. సంగతి తండ్రికి చెప్పింది. రామయ్య తవ్విచూడగా,లంకెలబిందెలు దొరికాయి. లక్ష్మి కొంచెం సేపు ఆలోచించి, తన అనుభవానికి, తాను పెట్టుకున్న కాటుకే కారణం అయివుంటుందనుకుని, విషయం చెప్పటానికి పాపయ్య ఇంటికి వెళ్ళింది.
ఆ సమయాన వీధిలోంచి ఒక చాటింపు వినిపించింది. రాత్రి రాజుగారి ధనా

చందమామ