         

 
ఆశపోతు దివ్యదృష్టి
చంద్రపురంలో పాపయ్య అనే చిన్న | వ్యాపారస్థుడొకడుండేవాడు. అతడు పరమ | పిసినారి, ఆశపోతు. ఇంట్లో ఉన్నా, దుకాణంలో వున్నా ఎప్పుడూ క్షణాల మీద కోటీశ్వరుడై పోవటానికి సులభమార్గాలు | ఏవైనా వున్నవా అని ఆలోచిస్తూండే వాడు.
ఒకనాడు పాపయ్య దుకాణానికి వచ్చిన ఒక ఆసామీ, మాటల సందర్భంలో దాపులగల అరణ్యంలో గొప్ప మహత్తులు యోగి ఒకడున్నాడని అతడికి చెప్పాడు.
ఆ మర్నాడే పాపయ్య అరణ్యానికి పోయి, యోగిదర్శనం చేసుకుని, ఆయ నకు నమస్కరించి, "స్వామీ, నాకు త్వరలో కోటీశ్వరుడై పోవాలని వున్నది. | అందుకేదైనా సులభమైన మంత్రం ఉప దేశించండి." అని అడిగాడు.
యోగి నవ్వి, “ నాయనా, మనిషి ఏది సాధించాలన్నా కష్టించి పనిచేయాలి. అదే, అన్నింటికన్నసులభమైన మంత్రం," అన్నాడు.
పాపయ్య, యోగిని వదలక కాళ్ళా వేళ్ళా పడసాగాడు. యోగికి విసుగెత్తి, "నీ కోరిక చాలా అసమంజసంగా వున్నది. మరేదైనా కోరు, అలాగే తీరు స్తాను," అన్నాడు.
పాపయ్య కొంచెం సేపు ఆలోచించి, తనకు దివ్యదృష్టి ప్రసాదించవలసిందిగా యోగిని కోరాడు.
" ఇది కూడా కోరరాని కోరికే ఎంతో తపస్సంపన్నులకు గాని దివ్యదృష్టి లభించదు. అయినా, నీ కోర్కె మరొక విధంగా సఫలం చేస్తాను," అని యోగి, పాపయ్యకు ఒక భరిణ యిస్తూ, " ఇందులో అంజనం వున్నది. ఇది
గుంటక సాంబిరెడ్డి
1-B
        