              
 
 
  
  

గొప్ప ఆనందోత్సాహాలతో పృథ్వీ రాజుకు
పట్టాభిషేకం జరిగింది. ఇప్పుడతడు

విశాలమైన ఢిల్లీ, అజ్మీర్‌ లకు రాజు.
నమర్ధవంతంగా రాజ్యపాలన చేయ
సాగాడు. :

 

డైన గోరీమహ్మద్‌ ఢిల్లీని వశసరచుకో
వాలనే కాంక్షగలవాడు. అతడు ఆరు
సార్లు ఢిల్లీపై దండె త్రెవచ్చి, ప్రతిసారీ
పృధ్విరాజు చేతిలో చిత్తుగా ఓడి
పోయాడు. గోరీని ఎదిరించేందుకు
జయచం[ద్రుడు తప్ప, మిగిలిస రాజు
పుత్ర రాజులు పృథ్వీరాజుకు

పడ్డారు. |

    
 
 
   

   
  
 
 
 
 

  

   
 
 
 

  

ఒకసారి గోరీమహ్మద్‌ ఖైదీగా దొరికి
నప్పుడు, పృథ్వీరాజు సైనికనాయకుల్లో
కొందరు ఆతణ్ణి ఆడవేషంలో మేనా
మిద తిప్పిపంపాలనుకున్నారు. ఈ
విధంగా గోరీమహ్మద్‌ చాలా అవమానం
పాలయాడు.

 
    
 
 
     

        