పృథ్వీరాజు అతణ్ణి విడిపించి, తిరిగి ఏనాడూ యిలాంటి దాడులు చేయ వద్దని గట్టిగా హెచ్చరించాడు. చంప దగిన శత్రువైనా, కరుణించి విడిచినం దుకు గోరీ, పృథ్వీరాజుకు తన కృతజ్ఞత తెలియబరిచాడు.

కనూజ్ రాజు జయచంద్రుడికి సంయుక్త అనే కుమార్తె వున్నది. ఆమె గొప్ప సౌందర్యవతే గాక, విద్యా వంతురాలు. ఈ కారణాలవల్ల దేశంలో ఆమెను గురించి తెలియని రాజ కుటుంబం లేదు. 


జయచంద్రుడు ఆమెకు స్వయంవరం ప్రకటించాడు. అతడు పృథ్వీరాజుకు తప్ప, వివాహ యోగ్యులైన అనేక మంది రాజకుమారులకు ఆహ్వానాలు పంపాడు. చాలాకాలం కిందట పృధ్వీ రాజు ఒకసారి సంయుక్తను అజ్మీర్ రాజసౌధంలో చూశాడు. అతడామెను మరిచిపోలేదు.