             

   

బహ్మదత్తుడు కాశీ రాజ్యాన్ని పాలించే
కాలంలో బోధిసత్వుడు, ఆయన వద్ద
పండితా మాత్యుడు గా వుండేవాడు.

ఒర సందర్భంలో కాశీ రాజైన (బహ్మ
దత్తుడికి తన కుమారుడిపై కోపం కలిగి,
అతన్ని రాజ్యం నుంచి వెళ్ళగొట్టాడు.
రాజుకొడుకు, భార్యా సమేతుడై దేశాం
తరాలలో చాలాకాలం పాటు ఆనేక
కష్టాలు పడ్డాడు. నిలిచే నీడలేకా, తిన
డానికి తిండిలేకా భర్త కష్టాలనుభవి
స్తూంకు, మహాసాధ్వి అయిన ఆయన
భార్య ఎంతో ఓర్పుతో, ఆ కష్టాలన్నిటినీ
తాను కూడా అనుభవించింది.

ఇలా కొంతకాలం జరిగాక (బహ
దత్తుడు చనిపోయాడు. ఆ కారణంగా
ఆయన కొడుకు స్వదేశం తిరిగి రావ
డాసికి అడ్డంకి తొలగిపోయింది. తంగడి
చనిపోయినట్టు తెలియగానే, రాజు

          
       
         
   
 
        
   
     
     
       
 

     

Nf |
ty f {
') he
'j A A)
BY \
Pr \ 4 |
7 \

నాదరణీయుదు
కొడుకు పరమానందభరితుడయ్యాడు.
ఎప్పుడు కాశీ చేరదామా, ఎప్పుడు
సింహాసనం మీద కూచుందామా అన్న
ఆదుర్దాలో, (బహ్మ్మృదతుడి కొడుకు అతి
వేగంగా కాశీమార్గం పట్టి రాసాగాడు.

తన భార్య తనతో సమంగా నడవ
లేదనీ, తన కహ్హాలలో ఆమె భాగం పంచు
కున్నగక్డు, ఆమె కష్టసుఖాలు తను గమ
నించాలనీ, ఆ మూఢుడికి తోచలేదు.
అందుచేత రాజుకొడుకు ఆహార వి(శాం
తులు కూడా పాటించకుండా రాతిం
పగళ్ళు తాను నడిచి, భార్యను కూడా
తనతో సమంగా నడిపించాడు.

ఎంత సింహాసన కాంక్ష వున్న వాడైతే
మా[త్రం, ఆహార వి([శాంతులు లేకుండా
ఎంత దూరమని నడవగలడు ! భార్యతో
పాటు అతడికి కూడా ఆకలి "వేసింది.
ఈ ఆకలితోనే నడిచి, నడిచి వారిద్దరూ

   

    
    

జాతకకథ

        