            పూరుకున్నది. మరి కొంత కాల౦
[ప్రయాణం చేసి వారు ఎలాగైతేనేం, కాశీ
చేరారు. |బహ్మ్మదత్తుడి కొడుకు రాజ్యాభి
షేకం స(క్రమంగా జరిపిం౦ంచుకుని,
కాశీ రాజైనాడు.

రాజయాక ఆతడికి తన భార్యను
గురించి ఆలోచించే అలవాటు బొత్తిగా
లేకుండా పోయింది. తన కష్టాలను
ఎంతో సహనంతో పంచుకున్న భార్యకు,
తన సుఖాలలో భాగ మివ్వాలని అతనికి
తట్లనేలేదు. ఆమె మంచి బట్టలు వేసు
కున్నదో లేదో, సరిగా భోజనం చేసిందో
లేదో _- రాజు ఎన్నడూ విచారించిన

పాపాన పోలేదు. అందుచేత రాణి కష్ణ

కాలం తీరిపోయినా, .పూర్వంలా గే విచార
సము(దంలో మునిగి వుండసాగింది.

రాజు వద్ద ప౦డితామాత్యుడుగా
వుంటున్న బోధిసత్వుడు రాణి విచారాన్ని
గమనించి, ఒకసారి ఆమెను చూడ
బోయాడు. రాణి ఆయనను ఆదరించి
పూరుకున్నది. మరి కొంత ప్రయాణం చేసి వారు ఎలాగైతేనేం, కాశీ చేరారు. బ్రహ్మదత్తుడి కొడుకు రాజ్యాభి షేకం సక్రమంగా జరిపించుకుని, కాశీ రాజైనాడు. కాలం
రాజయాక అతడికి తన భార్యను గురించి ఆలోచించే అలవాటు బొత్తిగా లేకుండా పోయింది. తన కష్టాలను ఎంతో సహనంతో పంచుకున్న భార్యకు, తన సుఖాలలో భాగ మివ్వాలని అతనికి | తట్టనేలేదు. ఆమె మంచి బట్టలు వేసు కున్నదో లేదో, సరిగా భోజనం చేసిందో లేదో రాజు ఎన్నడూ విచారించిన పాపాన పోలేదు. అందుచేత రాణి కష్ట కాలం తీరిపోయినా, పూర్వంలాగే విచార సముద్రంలో మునిగి వుండసాగింది. తేడా
రాజు వద్ద పండితామాత్యుడుగా తప్ప వుంటున్న బోధిసత్వుడు రాణి విచారాన్ని | గమనించి, ఒకసారి ఆమెను చూడ బోయాడు. రాణి ఆయనను ఆదరించి ఉచిత మర్యాదలు చేసింది.
" అమ్మా, తమ కష్టాలు తీరి మంచి " రోజులు వచ్చినందుకు రాజుగారు ఎన్నో చెప్పింది. బహుమతు లిచ్చారు. కాని, నీ చేతి మీదుగా నాకు యీనాటి వరకూ ఏ విధ మైన బహుమతీ ముట్టలేదు." అన్నాడు బోధిసత్వుడు,
"బాబూ, నేను పేరుకు రాణినిగాని, వాస్తవానికి అంతఃపుర దాసీలకు, నాకూ ఏమీ లేదు. రాజుగారి కష్టాలలోనే సుఖాలలో భాగం లేని రాణి, ఎలాటి రాణి అనిపించుకుంటుందో, పండితామాత్యులైన మీరే చెప్పండి?' అంటూ రాణి, మార్గంలో గ్రామస్ధులిచ్చిన ఆహారం తన భర్త తన వంతు తనకు పెట్టకుండా ఏ విధంగా తినేసింది.
' ఇప్పుడైనా, నా భర్త నేను సుఖపడు తున్నానో లేదో విచారించడు. నేను మంచి భోజనం చేస్తున్నానా, మంచి బట్ట కడుతున్నానా అన్న ఆదుర్దా కూడా