             

ఇంతలో కొన్ని గొంతులు దీనంగా. " ధర్మరాజా, నువు రావటం వల్ల మాకు కాస్త సుఖంగా ఉన్నది. రెండు ఘడి యలు ఆగు," అనటం వినిపించింది. "మీరంతా ఎవరు ? ఎందుకక్కడ ఉన్నారు?" అని ధర్మరాజు ఆ కంఠా
లను అడిగాడు.
“ నేను కర్ణుణ్ణి ! నేను భీముణ్ణి ! నేను అర్జునుణ్ణి ! నేను నకులుణ్ణి ! నేను సహ దేవుణ్ణి ! నేను ద్రౌపదిని !" అని ఆ గొంతులు సమాధానమిచ్చాయి.
ఇది విని ధర్మరాజు తనలో, "ఈ పుణ్యాత్ములంతా ఏ పాపాలు చేశారు ? ఏ పుణ్యం చేసి దుర్యోధనుడు


స్వర్గసుఖాలు అనుభ విస్తున్నాడు ? ఇదంతా ఏమిటి? నేను నిద్రపోతు నానా? మేలుకుని ఉన్నానా? నాకు పిచ్చిగాని పట్టిందా?" అని రకరకాలుగా బాధపడ్డాడు. ఆయనకు దేవతల మీదా ధర్మం మీద అమితమైన కోపం వచ్చి తిట్టి పోశాడు. తరవాత ఆయన దేవ దూకేసి తిరిగి, "సువు ఎవరి దూతవో వారి దగ్గిరికిపో నేను వారి వద్దకు రానని చెప్పు. నేను నా సోదరులను విడిచి రాను. నా రాకతో వాళ్ళు కాస్త సుఖ పడుతున్నారు." అన్నాడు.

         దేవదూత ఇంద్రుడి వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి , జరిగిన సంగతి చెప్పాడు.

        ధర్మరాజు రెండు ఘడియలపాటు అక్కడే ఉండి పోయాడు. ఇంతలో ఇంద్రుడు మొదలైన దేవతలు అక్కడికి వచ్చారు. వారు రాగానే అక్కడ చీకటి. అంతా పోయింది. పాపుల ఆక్రందనలు పోయాయి. వైతరణి అదృశ్యమయింది. సుఖమైన వాయువులు వీచి, సువాసనలు | వచ్చాయి.

          ఇంద్రుడు ధర్మరాజుతో, "ధర్మరాజా, నీ ప్రవర్తనను దేవతలు మెచ్చారు.. ఇక చాలు, వచ్చెయ్యి, నుపు సిద్ధి - పొందావు. నీకూ, నీ తమ్ములకూ ఉత్తమ - లోకాలు కలుగుతున్నాయి. కోప్పడవద్దు..

        