            +

ఆయన గదిలోకి వచ్చి కూర్చున్నాక
కమలామణి, ''నా [ప్రతిజ్ఞ ఏమిటో మీకు
లోగడనే తెలుసును గదా?" అని
అడిగింది.

"మీరే చెప్పండి,” అన్నాడు నారా 
యణభట్టు.

“ మీరు ఓడితే నా పాదాలకు దణ్ణణం
పెట్టి వెళ్ళాలి. నేనే గాని ఓడితే మీరు
నన్ను పెళ్ళిచేసుకో వాలి. అందుకు ఇష్ట
మైతేనే వాదనకు. దిగండి,'' అన్నది
కమలామణి.

“ నేను' ఓడిపోతే మీ కాళ్ళకు దణ్ణం
పెడతాను. మీరు ఓడితే మిమ్మల్ని
పెళ్ళాడటమే ఆలోచనీయం,'' అన్నాడు
నారాయణభట్టు.

కమలామణి ఒక్కక్షణం ఆలోచించి,
“సరే, కానియ్యండి,” అస్నది.

చాలా సేపు వాళ్ళిద్దరికి అనేక విష
యాల మీద చర్చ జరిగింది. ఇద్దరూ
సమాన (పజ్ఞ గలవారు. ఒకరి ప్రశ్నలకు
ఒకరు సరిగా సమాధానాలు చెప్పారు.
నారాయణభట్టు మాత్రం, చిట్టచివరకు
తాను ఒక ఆడదానికి ఓడిపోతా నేమోనని
భయపడుతూ వచ్చాడు. అతను వేసిన
ఎంతెంత చిక్కు ప్రశ్నలకూ కమలామణి
నునాయాసంగా సమాధానాలు. చెప్పే
స్తున్నది.

కొంతసేపు గడిచాక నారాయణభట్టు
కమలామణిని, “మీరు. ఎవరివద్ద విద్య
నేర్చుకున్నారు ? '" అని అడిగాడు.

“ అన్ని విద్యలూ మా తం డ్రిగోరి
వద్ఎనే  నేర్చుకున్నాను," అని ఆమె
జవాబు. చెప్పింది. 

“మీ వయస్సెంత? ” అని నారాయణ 
భట్టు మళ్ళీ అడిగాడు. 

"ఇరవైరెండేళ్ళు,” అని కమలానమణి
సమాధానం చెప్పింది.

“మీరీ వీధంగా  తెర కట్టుకుని .
మనుమలకు  కనిపించకుండా ఉండ
టానికి కారణం ?''. అని నారాయణ
భట్టు అడగాడు.

        