             

|[ప్రయాణించారు. వాళ్ళు అనేక దేశాలూ,
నదులూ దాటి కాల[క్రమాన లౌహిత్యం
ఆనే 'సము([దాన్ని చేరారు,

అర్జునుడు యీ మహా|పస్థాన౦ంలో
ఇంకా తన గాండీవాన్నీ, అక్షయతూణీ
రాలనూ తన చెంటనే ఉంచుకుని
ఉన్నాడు.

వారి దారిలో అగ్నిదేవుడు కొండలాటి
శరీరంతో ఎదురు తగిలి, '“'పాండవు
లారా, నేను అగ్నిదేవుణ్ణి. అర్జునుడికి
2ఇక గాండీవంతో పనిలేదు. దాన్ని అతను
వదొలి పెట్టాలి. ఇది. వరుణుడిది. దీన్ని
వరుణుడికి తిరిగి ఇచ్చెయ్యాలి,'
అన్నాడు.

46

N [ద్రౌపది చచ్చిపడిపోయింది.

#

అర్జునుడు మిగిలిన వాళ్ళు చెప్పిన
మీదట తన గాండీవాన్నీ, అక్షయతూణీ
రాలనూ సము[ద్రంలో పడేశాడు.

తరవాత పాండవులు దక్షిణంగా తిరిగి,
సము(ద్ర తీరం వెంబడి నైర్భతీ దిశగా
నడిచి, పడమరకు తిరిగారు. సముద్రంలో
ముణిగిన ద్వారక వారికి కానవచ్చింది.

/ అక్కడి నుంచి వారు ఉత్తరంగా నడి

చారు. వారికి హిమాలయాలు తగిలాయి;
వాటిని దాటి వెళ్ళగా వారికి మేరు

= పర్వతం కనిపించింది.

ఇలా వారు నడుస్తూ ఉండగా, దారిలో
భీముడు
ఆ సంగతి ధర్మరాజుకు చెప్పేసరికి,
ధర్మ రాజు వెనక్కు. తిరిగి అయినా
చూడకుండా ముందుకు సాగాడు.
తరవాత కొంతసేపటికి సహదేవుడు
పడిపోయాడు, ఇలా వరసగా నకులుడూ,
అర్జునుడూ' కూడా పడిపోయిన సంగతి
భీముడు ధర్మరాజుకు తెలిపాడు. తరవాత
భీముడు కూడా తాను పడిపోతున్నానని
చెప్పి, పడిపోయాడు. ధర్మరాజు మా[తం
వెనక్క తిరిగి చూడకుండా ముందుకు
సాగాడు. కుక్క మా[తం ధర్మరాజు
వెనకగా నడుస్తూనే ఉన్నది.
కొంతసేపటికి పెద్ద మోతతో ఇంద్రుడు
తని రథంలో వచ్చి, ధర్మరాజును

చందమామ

        