            ఇది చూసి రాజు ఆశ్చర్యపోయాడు.
రంగడి తెలివి. ఆయనకు అద్భుత మని
పించింది. చాటింపు వేసిన |ప్రకారం
శాజు రంగడికి బహుమానం టమే
గాక, వాడికి మరొక పని కల్పించే ఉద్దే
శంతో వాడికి చిన్న ఉద్యోగం కూడా
ఇచ్చాడు. 
కొన్నాళ్ళు గడిచినాక రాజు రంగడికి
ఒక ఉత్తరం ఇచ్చి, “దీన్ని మన పొరుగు
రాజు జయసింహుడికి ఇచ్చి, సమాధానం
తీసుకురా,'” అన్నాడు,
రంగడు సరేనని, గుర్రం ఎక్కి,
పొరుగు దేశానికి బయలుదేరాడు. దారిలో
అడవి వచ్చింది. రంగడు ఆ ఆడవి
కుండా వెళుతుండగా దారిలో ఒక
ముసలివాడు కనిపించి, రంగణ్ణు ఆగమని
కోరాడు. రంగడు ఆగాడు!
“అయ్యా, మీరు ఏ ఊరు పోతు
న్నారు.?   ” అని ముసలివాడు అడిగాడు.
"పక్క రాజ్యానికి,” అని రంగడు
చెప్పాడు. 

"అయ్యా, నన్ను కూడా మీతో బాటు
గుర్రం మీద తీనుకుపొండి. నేను త్వరగా

వెళ్ళాలి,” అన్నాడు ముసలివాడు.

“అక్కడ నీకేం పని?'' అని రంగడు
ఆడిగాడు. 

“నేను పేదవాణ్ణి. ఎంతో కాలంగా
కూడబెట్టిన డబ్బుతో నా కూతురి
పెళ్లికి నగా నట్రా కొనాలి," అన్నాడు
ముసలివాడు.

రంగడు వెంటనే కత్తి పైకి తీసి,
“చాల్లే! ఆ డబ్బు నాకు ఇచ్చేసి
ఇంటికిపో !'" అన్నాడు ముసలిహాడితో,
మరుక్షణమే పొదలచాటు నుంచి

రాజభటులు వచ్చి రంగణ్ణి పట్టుకున్నారు.

రాజభటులు వాణ్ణి రాజు దగ్గిరికి
తీనుకుపోయారు. రాజు వాడితో, “నువు

దొంగతనాలు  మానేశావు గాని, నీ దొంగ
బుద్ధి మారిందో లేదో తెలుసుకునే
టందుకు అలా చేశాను.' నువు యాజీవం కారాగృహంలోనే ఉండు;

అన్నాడు.

 

        