             

కలిగింది,

అందుకని ;నారాయణభట్టు
దేశాటన ప్రారంభించి, ఒకొ్కక్క దేశం
లోనూ |ప్రసిద్దులుగా ఉండే పండితులతో
వాదించి, వారిని ఓడించి, బహుమానాలు

పుచ్చుకుంటూ, కళింగ
దేశం వచ్చాడు. _

కళింగదేశంలోని ఒక ఆ(గ్రహారంలో
కమలామళణి అనే ఒక విదుషీమణి
ఉండేది. ఆమె కూడా సమస్త శాస్త్రాలూ
చదుపఫుకున్న |(సజ్ఞావంతురాలు. తనతో
వాదించి ఎవరైనా తనను ఓడించి నట్ట
యితే అతణభ్ణి సెళ్ళిచేసు కుంటాననీ,
తనతో వాదించి ఓడిపోయినవాడు తన

పాదాలకు నమస, రించి వెళ్ళిపోవాలని

కాలక్రమాన

14

న 'ఇఖా

mq 5 I.

ఆమె ఒక [ప్రకటన చేసింది. అనేక

మంది పండితులైన యువకులు ఆమెతో
' వాదించి, ఓడిపోయి, ఆమె పాదాలకు
నమసా్కరం చేసి వెళ్ళిపోయారు.

కళింగదేశం చేరుతూనే నారాయణ
భట్టు కమలామణి గురించి విన్నాడు.
అతను ఆమె ఉండే అగ్రహారం చేరి,
ఊరి చిపర ఉండే ఒక (బ్రాహ్మణుడి
ఇలిటికి అభ్యాగతిగా 'వెళ్ళాడు,

నారాయణ భట్టు చెరువుకు వెళ్ళి:

స్నానం చేసి వచ్చి, భోజనానికి కూర్చుని,
కమలామణి గురించి గృహస్థును అడి
గాడు, దానికి గృహస్థు, తాను కమలా

మణిని చిన్నతనంలో ఎప్పుడో. చూశాననీ, -

యుక్తవయసు వచ్చాశ ఆమె ఎవరికి
కనిపించటం ' లేదనీ,
వచ్చిన ''వారికో 'వాదించేటప్పుడు . కూడా
ఆమె తెర వెనక ఉండి మాట్లాతుందనీ,
మంచి పాండిత్యం గలది అసి చెప్పాడు.

భోజనం ముగించి! . నారాయణభట్టు *

కమలామణి ఇంటికి వెళ్ళి, తాను ఆమెతో

శాస్త్ర చర్చకు వచ్చినట్టు కబురుచేశాడు.

అఆ మాట 'వింటూనే కమలామణి ఒక
గదిలో తెర కట్టించి, దానికి ఒక పక్క
తాను "కూర్చుని, రెండో పక్క నారాయణ

భట్రుకు ఆసనం వేయించి, ఆయనను

లోపలికి పిలిపించింది,

£ "= నందమామ.

శాస్త్ర చర్చకు

“"

        