            పగబట్టిన తాచులలాటి వాళ్ళు. మనదేశం
మీదికి దండెత్తి రావచ్చు కూడా. అందు
చేత మనం చెయ్యదలచిన దేదో యుక్తిగా
చెయ్యాలి,” ఆన్నాడు.

“'వీమి యుక్తి పన్నగలమో నాకు
తెలియటం లేదు,” అన్నాడు మహారాజు,

“కొంచెం ఓర్చు వహించండి, మహా
రాజా. నాకు ఒక రోజు గడువిస్తే, మన
రాజపురోహితుడు తం[త్రశాస్త్రితో మాట్లాడ
తాను. అన్నట్టు ఈ మూల్యుడూ, ఇతని
తండ్రీ గొప్ప శివభక్తులు కాదూ?" అని
మంత్రి అడిగాడు. :

““ ఆపఫును, మహామం(త్రీ, వాళ్ళూ
మనలాగే గాఢమైన శివభక్తి గలవాళ్ళు,”
అన్నాడు మహారాజు,

“అలా అయితే నా ఆలోచన పార
వచ్చు, కాని మన తం(త్రశాస్త్రి ఇంద్ర
జాలం నునకు సహాయపడాలి,’ అంటూ

[పధానమం{[త్రి శలవు పుచ్చుకున్నాడు.

ఆయన తం(త్రశాస్త్రక విషయమంతా
చెప్పి, ““ఈ పరిస్థితిలో మాకు ,నువు
నీ ఇంపద్రజాలంతో సహాయపడగలవా ?
నీ సహాయం రాజుగారికి, దేశానికి అవ
సరం. దానిమీద రాజకుమార్తె సౌఖ్యం
_ ఆధారపడి ఉన్నది," అన్నాడు.

“ఒకరోజు గడువు ఇస్తే నా శక్తికౌద్రీ
ప్రయత్నిస్తాను,” అన్నాడు తం[త్రశాస్త్రి,

చందదకూమ
4

 

ఆయన ఆరుగంటల పాటు తదేకంగా

ఆలోచించి, చివరకు ఒక ఉపాయం
కనిపెట్టాడు. ఆయన |పధానమం,త్రి
వద్దకు వెళ్ళి తన ఆలోచన చెప్పేసరికి, '
మంతీ పరమానందం చెండాడు.
తం[త్రశాస్త్రి పథకం [ప్రకారం మహా
రాజు మాల్యుణ్ణి, అవంతుజణ్జీ పిలిపించి,
“నాయనలారా, మీరిద్దరూ మా ఆమ్మా
యిని వివాహమాడ గోరుతున్నారు.
మ యిచ్దరి తం(డులూ గొప్ప
మీరిద్దరూ అందగాళ్ళే, మూ
తగినవా ళ్ళ మీలో
అల్లుడుగా ఎన్నుకున్నా రెండో వారిక
అన్యాయం చేసినవాణ్ణి అవుతాను, ఆది.

రాజులు,
అమ్మాయికి

_ ~ _
ను ఎవరిని

2|

        