             

ఆ బీడు భూమి నాదే. దాన్ని వీడికి
నేను అమ్మనే లేదు. వీడి చేత బీడు
దున్నిస్తూ ఉండగా ఇవి దొరికాయి.
అదృష్ట దేవత ఈ రూపంలో నన్ను
చేరింది. వాంగ్‌ దురాశతో ఇవి తనవి
అంటున్నాడు,'" అన్నాడు.

“అయ్యా, ఈ బీడు నేను కొనుక్కు
న్నాను,'” అన్నాడు వాంగ్‌,

“అందుకు రుజువు ఏమిటి ? '” అని
న్యాయాధికారి అడిగాడు, |

వాంగ్‌ తెల్లబోయి, జరిగిన దంతా
విపరంగా న్యాయాధికారికి చెప్పాడు.

న్యాయాధికారికి వ్యాపారి దుర్బుద్ధి
అర్థమయింది.
“ అదృష్టదేవత వ్యాపారిని వరించింది.

కాని ఆయన పైకి, '

అతని బీడులో దొరికిన 'కూజాలు అత'
నివే. అవుతాయి,’ అంటూ, అందరూ
వింటూండగా' తీర్చు చెప్పి, కూజాలను
వ్యాపారికి  సంతోషంగా ఇంటికి పోయాడు. 
వాంగ్‌ న్యాయాధికాతో, '“ అయ్యా,
కూజాలు పోతే పోయాయి. నా బీడు
భూమి అయినా నాకు ఇప్పించండి,"
అన్నాడు.

““నువు ధైర్యంగా, ఉండు. అంతా
నీకు అనుకూలంగానే జరుగుతుంది,'' అని
న్యాయాధికారి వాంగ్‌ను పంపేశాడు.

మర్నాడు ఉదయం న్యాయాధి కారి
కొంత మంది భటులను 'వెంటబెట్టుకు

 

        