            మా రాజకుమా ర్తెకు, తగిన భర్త. లభించు
గాక! "" అని ప్రార్థించాడు.

కొంచెంసేపు ఆగి తంత్రశాస్త్రి మాల్యుడి
పేరుగల పెట్ట తీసుకుని, సొరుగు
తెరిచాడు. సొరుగులో ఏమీ లేదు. అదే
విధంగా అవంతుడి పేరుగల పెటె తీసి
చూస్తే, అందులో రెండు చీట్లు ఉన్నాయి.
రెంటి మీదా శ్రావస్తి పేరు ఉన్నది.

- “మహాశివుడు రాజకుమార్తె శ్రావస్తికి
అవంతుణ్ణు భర్తగా నిర్ణయించాడు !'' అని
తంత్రశా స్త్రి ప్రకటన చేశాడు.

మాల్యుడు మారు మాటాడకుండా
ఆ నిర్ణయానికి తల వంచాడు. అతను
శివుడికి నమసా్కరం చేసి, అవ౦తుణి
ఆలింగనం చేసుకుని, తన గు(రం ఎక్కి
వెళ్ళిపోయాడు. 

అవంతుణ్ణు మంగళవాదా్యాలతో వైభ
పంగా రాజభవనానికి తీసుకుపోయారు.
ప్రధానమంత్రి మాతం అక్కడే దిగబడి,
“శాస్త్రగారూ, ఇంత నులువుగా ఇంత
అద్భుతమైన ఇంద్రజాలం ఎలా చేశారు?
మీ తెలివి నిజంగా అమోఘం! రహస్యం
ఏమిటో కాస్త చెబుతారా?'” అని
అడిగాడు.

"పెటైలు అవిగో. వాటిని ' చూస్తే
రహస్యం మీకే తెలుస్తుంది.” అన్నాడు
తంత్రశాస్త్రి.

     మంత్రి. మాల్యుడి పేరుగల, పెట్టెను
తీసుకుని, అటూ ఇటూ తిప్పి చూశాడు.
దాని రెండు పక్కలా మాల్యుడి పేరు
రాసి ఉన్నది. అవంతుణ్ణు పేరు కూడా
రెండో పెటైకు రెండు పక్కలా రాసి
ఉన్నది.

మం(తి మాల్యుడి సేరుగల పెట్ట.
సొరుగు బయటికి లాగాడు. సొరుగు దిగువ
నుంచి ఒక చీటీ కింద పడింది, దాని మీద
శ్రావస్తి పేరు రాసి ఉన్నది.  సొరుగునూ.
బయటికి లాగి చూసేసరికి, అందులో
పైన ఒక ఆరా, దానికి కిందుగా ఒక
అరా ఉండి, మధ్యలో అట్ట ఉన్నది.

#3

        