            వెంట బెట్టుకుని, -ఆ ద్వారం వెంట
లోపలికిపోయాడు. అలా పోగాపోగా
అది ఒక సొరంగం అని రాజు తెలుసు
కున్నాడు. అందుచేత బిడ్డను నడిపిం
చక, ఎత్తుకుని జాగ్రత్తగా అడుగులో
అడుగు వేసుకుంటూ సాగాడు.
సొరంగంలో సగం దూరం వెళ్ళేసరికి,
సుహాసినిని పెంచేటటుపంటి దాది ఎదురు
వచ్చింది? సుహాసిని గదిలోంచి మాయం
అయే్యేటప్పటికి దాది నిద్రలో ఫపున్నది.
కశాని మరుక్షణంలోనే మెలకువ వచ్చి
చూసేసరికి పక్క మీద సుహాసిని లేక
పోవటం, అందుకు తగినట్టు గోడలో
అదివరకు అద్దం వున్న చోట ద్వారం
కనిపించటం, దాదికి హడలు పుట్టించింది.
దాది పిల్లను వెతుక్కుంటూ తనకు
తెలియకుండానే ఆ సొరంగంలోకి వచ్చే
సింది. పిల్లను వెంట బెట్టుకుని వస్తున్న
రాజుని చూచేసరికి ఆమెకు [పాణం లేచి
వచ్చింది. ముగ్గురూ కలిసి తీరా సొరంగం
చివరికి వచ్చి చేరుకునేసరికి, అంతకు

ముందు అక్కడ సుహాసిని గదిలోకి దారి
నిచ్చే ద్వారం కనిపించలేదు. రాజూ,
దాదీ కూడా హడిలిపోయారు, ఒకవేళ
యీ సొరంగంలో దారి తప్పి వచ్చామా
అని అనుమానం కలిగింది వాళ్ళకు,
రాజు వెంటనే సుహాసినినీ, దాదినీ
అక్కడే వుండమని, తను తిరిగి సొరంగం
చివరిదాకా పోయాడు. ఎంతదూరం
పోయినా ఒక్క మార్గం కాని, రెండు
మార్గాలున్నట్టు కనిపించలేదు. సొరంగం
పోయి పోయి మళ్ళీ రాజు గదిలోకే
దారి తీసింది. అందువల్ల రాజు యిప్పుడు
మరీ భయపడసాొాగాడు. వఏమిచేయటమా
అనే ఆలోచనతో తిరిగి దాది వున్న చోటికి
వచ్చాడు. కాని చిత్రంలో చిత్రం!
ఒక్కక్షణం (కితం ఆక్కడ తను వదిలి
వెళ్ళిన దాదీ, కుమార్తే కూడా మాయ
మయ్యారు. ఇదంతా. చూచి రాజుకి
పిచ్చె త్తినట్లయింది. వీమీ పాలుపోక అలా
ఆ సొరంగంలోనే అటూ యిటూ పచారు
చెయ్యసాగాడు.               -- (ఇంకావుంది)

 

        