             

రైతు . ఉండేవాడు. అతనికి వ్యవ
సాయం కలిసిరాలేదు. అందుచేత అతను
సంతలో నాలుగు ఆవులూ, . నాలుగు
గేదెలూ కొని, పాల వ్యాపారం [ప్రారం
ఛించాడు. (బతికి చెడ్డవాడు గదా ఆని,
చాలామంది (గ్రామస్థులు ఆతని ప పాలు
కొంటూ పచ్చారు. ఆ ఊరి వైద్యుడు
సోమేశ్వరశాస్త్రి కూడా గంగన్న వద్దనే
పాలు పోయించుకునేవాడు.

గంగన్న కష్టాలు గళ్టుక్కాయి. పాల
వ్యాపారం ఆతనికి బాగా కలిసీ వచ్చింది,
అయితే అతనికి రానురాను డబ్బు మిది
ఆశ ఎక్కవ అయింది. అండుచేత
అతను పాలలో నీరుకలిపి అమసాగాడు.

ఒకసారి సోమేశ్వరశాస్త్ర గంగన్నతో,
"" ఈమధ్య పాలు పలచగా ఉంటు
న్నాయి,” అన్నాడు.

“ఎండలు కదా,
మేత లేక, ఆవి నీళ్ళుతాగి బతుకు
తున్నాయి, అందుకే పాలు కొంచెం పలచ
బడ్డాయి," అన్నాడు గంగన్న.

గంగన్న అబద్ధమాడుతున్నాడని
సోమేశ్వరశాస్త్రి (గ్రహించి, చేసేది ఏమీ
లేక ఊరుకున్నాడు,

ఇలా ఉండగా వర్షాకాలం వచ్చింది.
గంగన్న గేదెలు కృశించి పోసాగాయి.

ఆ (గామంలో మనుషులకూ, పొడి
పశువపులకూ కూడా వైద్యం చేసేది
సోమేశ్వరశా ఫ్రే. అందుచేత గంగన్న శాస్త్రి '
వద్దకు వచ్చి, తన గేదెలు ఎండిపోతున్నా
యని చెప్పి, మందు అడిగాడు.

గంగన్నకు బుద్రై చెప్పటాన్‌క శాస్త్రి
మంచి ఆవకాశం డొరికింద. ఆయ'న ఒక
సీసాలో ఏదో, పచ్చని |దవం పోసి ఇచ్చి,
 గంగన్నా, ఈ మందు ఉదయం పూట

 

పి, ఖాదర్‌ వల్లీఖాన్‌

 

tr

        