             

సేమతటదేశాన్ని పాలించే సామ్యమహా
రాజు ఏక సంతానం [గశ్రావస్తి, ఒకనాడు
ఆమె తన చెలికత్తెలతో తప్తికానడికి
వెళ్ళి జల(కీడ లాడుతున్నది. ఆ సమ
యంలో, మాలాగఢ్‌ యువరాజు
మాల్యుడూ, అవంతికానగరపు యువ
రాజు అవంతుడూ తమ గు(రాల మీద
పోతూ నదీ తీరం వెంబడి వచ్చారు.
[శ్రావస్తే సాటిలేని సౌందర్యవతి. ఆమె
సౌందర్యం చూసి ఇద్దరు రాజకుమారు
లకూ మోహం పుట్టుకొచ్చి, ఆమెను
పెళ్ళాడాలన్న కోరిక బలంగా కలిగింది.
వారు చెలిక త్రైల నడిగి, శ్రావస్త్‌ సమతట
రాజకుమార్తె అని తెలుసుకున్నారు.
ఇదంతా చూసి ([శావస్తి కంగారుపడి,
వెంటనే తన పల్లకీ ఎక్కి, చెలికత్తెలతో
సహా నగరానికి తిరిగి వెళ్ళింది. రాజ
కుమారు లిద్దరూ ఆమె వెనకనే వెళ్ళారు.

,మాలాగఢ్‌ రాజ్యం సమతట దేశానికి
పశ్చిమ సరిహద్దు అవతల ఉన్నది, దానికి
రాజైన మాలవు్య్యుడు బహు ;కూరుడు,
అతని కొడుకు మాల్యుడు త౦ం|డిలాగే

[కూరుడూ, దురహంకారీ. అతను తన
మొదటి భార్యను పెళ్ళి అయిన మర్శాడే
కత్తితో పొడిచి చంపేశాడు; ఆమె తన
మాట [ప్రకారం చెప్పుగానే చెయ్యలేదుట!
అతనిప్పుడు మరొక భార్య కోసం చూస్తు
న్నాడు. తండ్రి కొడుకు లిద్దరూ గొప్ప
శిపభక్తులు,

అవంతిక సమతటకు ఉత్తరాన
ఉన్నది. ' దాన్ని పాలించే అపనిశుడు
మహాబల సంపన్నుడు, అయినా 'ధర్మ
బుద్ధీ, దయా గుణమూ కల సజ్జనుడు,

"ఆయన కొడుకు అవంతుడు అన్నివిధాలా

తం[డ్రిలాటి వచాడు. అతనికి ఇంకా

వివాహం కాలేదు.

ఏవి. సి, నర్కార్‌, ఐం|/” డు

 

సా

 

శస

        