            ఉన్నారో నేను చూడాలి,” . అని
నారదుడితో అన్నాడు.

కర్ణుడూ, తన కోసం యుద్ధంలో ప్రాణా
లర్చించిన రాజులూ స్వర్గంలో కనిపించక
పోవటం చూసి ధర్మరాజు ఆశ్చర్య
పోయాడు. ఆయన అలా ఆనటం విని,
“ వారున్న చోటికే పద, నీ యిష్ట  క్రారం
జరపమని ఇంద్రుడు మాకు ఆజ్ఞ
ఇచ్చాడు,'" అన్నారు దేవతలు. వాళ్ళు
ఒక దూతను పిలిచి, ధర్మరాజుకు
ఆయన కోరిన వారందరినీ చూపమన్నారు.
ఆ దూత ధర్మరాజుతో, భీముడు మొద
లైన వారున్న చోటికి బయలుదేరాడు.
        వాళ్ళు వెళ్ళే దారిలో పాప్పలున్నారు.
మార్గం నడవడానికి ఏమీ సుఖంగాలేదు.
దారినిండా నెత్తురూ, మాంసమూ
ఉన్నాయి, ఈగలూ, దోమలూ ముసురు
తున్నాయి. ఎటు చూసినా జుట్టూ, ఎము
కలూ, క్రిమికీటకాలూ, మంటలూ ఉండి
భయంకరంగా కనబడుతున్నాయి.
దారిలో సెగలు కక్కుతున్న వేడినీరు
గల నది కనిపించింది.

ధర్మరాజు తన ముందు నడిచే దేవ
దూతతో, ''ఇలా మనం ఇంకా ఎంత
దూరం వెళ్ళాలి ? '” అన్నాడు,

“నీకు శ్రమగా ఉన్నట్టున్నది, తిరిగి
పోదాం. ఐక ముందు నడవ దగిన దారి
కూడా లేదు,'' అన్నాడు దేవదూత.

ధర్మరాజుకు నిరాశతో బాటు,
దుర్గంధం మూలంగా తల తిరిగిపోయింది.

        