          అంటూ ఒక వంక ఆశ్చర్యంతోనూ, మరొక వంక చెప్పరాని ఆత్రంతోనూ వందలు, వేలూ ప్రశ్నల వెంబడి ప్రశ్నలు కురిపించాడు.
          సుహాసిని కొంతసేపటివరకూ బదులు చెప్పలేదు. కాని తండ్రి చెయ్యిపట్టుకొని, మంచం మీదినించి క్రిందికి దిగమని సైగ చేసి, తర్వాత ఆ గదిలో వున్న ఒక పెద్ద పటం దగ్గరికి తీసుకువెళ్ళి, "అదో, బొమ్మ చూశా?" అని అడిగింది. రాజుకి ఏమీ అర్ధం కాలేదు.
          "నువు యిక్కడికి ఎలా వచ్చావు, తల్లీ అని అడుగుతుంటే పటం చూపిస్తా వేమిటమ్మా? ఆ పటం నీకు కావాలం టావా? అలాంటివే కాదు, అంతకన్న మంచి మంచి పటాలు ఎన్నో యిస్తాను. నువ్వు యిక్కడికెలా వచ్చావో ముందు చెప్పు. తల్లీ?" అని రాజు మళ్ళీ బ్రతి మాలసాగాడు.
             అప్పుడు సుహాసిని, "అదే నాన్నా! అదే, ఆ పటంలోంచే వచ్చా." అన్నది.
             పటంలోంచి ఏమిటి. రావటం ఏమిటి అని రాజు కొంతసేపు మధనపడి, చివ రకు పటాన్ని తొలిగించి చూచాడు. పటాన్ని గోడ నించి తొలిగించటం తోటే కంటబడిన దృశ్యం చూసి రాజు కొయ్య బారి, అలాగే నిలబడిపోయాడు. ఎందు వల్లనంటే, పటం తీసిన చోట గోడలో ఒక పెద్ద ద్వారం కనిపించింది. రాజు · కాసేపటికల్లా తెప్పరిలుకొని, కూతురుని
        