            ఆ రథంలో ఎక్కమన్నాడు. ధర్మరాజు
ఇంగ్రుడితో, “నా తమ్ములంతా చని
పోయారు గణా! వారు కూడా నాతో
రావాలి. |పద్రాపది కూడా మా వెంట
ఉండాలి. ఇందుకు సమ్మతించు. వాళ్లు
లేకుండా నేను స్వర్గానికి పోగోరను,'”
అన్నాడు,

దానికి ఇంద్రుడు, '" వాళ్ళందరూ
తమ శరీరాలను వదిలి సెట్టి ఇదివరకే
స్వర్గానికి చేరారు. నీకు బొందితో స్వర్గం
లభిస్తున్నది,” అన్నాడు.

“అయితే, ఈ కుక్క ఎంతో విశ్వా
సంతో నా వెంట వస్తున్నది. దాన్ని కూడా
స్వర్గానికి తీసుకు పోవాలి,” అన్నాడు
ధర్మరాజు, :

““నా అంత వాడివై స్వర్గానికి పోతున్న
నీకు ఇంకా ఈ కుక్కతో ఏం పని? దీన్ని
విడిచిపెట్టు," అన్నాడు ఇంద్రుడు.

ధర్మరాజు అందుకు ఒప్పుకోలేదు.
కుక్కలకు స్వర్థంలో చోటు లేదని
ఇంద్రుడు ఎన్నివిధాలుగా చెప్పినా ఆయన
వినిపించుకోలేదు.

అప్పుడు కుక్క రూపంలో ఉన్న
'యముడు ధర్మరాజు ముందు [ప్రత్యక్ష మై,
“నిన్ను వనవాసమప్పుడు యక్తుడి
రూపంలో ఒకసారి పరీక్షించాను. ఇప్పుడు
మళ్ళీ కుక్క రూపంలో పరీక్షించాను.
నీతో సమానుడు స్వర్గంలో కూడా లేడు.
శరీరంతో నువు ఉత్రమ లోకాలకు
పోగలపవు,'” అన్నాడు. |

 

        