                                    మహాభారతం

     మహాభారతం

 తరవాత ధర్మరాజు విందుభోజనాలతో
బుషులను తృప్తిపరచి, కృష్ణుడి తరఫున
గొప్ప దానాలు' చేశాడు; పరీక్షిత్తును
కృపుడికి శిష్యుడుగా ఇచ్చేశాడు; తన
మంత్రులను పిలిచి తన మహాప్రస్థానం
చెయ్యబోతున్నట్టు చెప్పాడు; వాళ్ళు
అభ్యంతరాలు చెబితే, వారిని ఎలాగో
ఒప్పించాడు.

తరవాత పంచపాండవులూ ద్రౌపదీ
తమ ఆభరణాలన్నీ తీసేసి, నారబట్టలు
ధరించారు; తమ అగ్నులన్నిటినీ నీట
గలిపి బయలుదేరారు. ఆ స్థితిలో
వాళ్ళను చూస్తూ ఉంటు, జూదంలో
ఓడి వారు వనవాసం బయలుదేరటం
గుర్తుకు వచ్చి, పౌర స్త్రీలు దుఃఖించారు."
 
కాని పాండవులు మాత్రం ఏ  మాత్రమూ
చింతించలేదు.

వాళ్లు నగరం దాటి పోతూంటే కుక్క
ఒకటి వారి వెంట బయలుదేరింది.
కుక్కతో సహా డుగురూ మహా ప్రస్థాన
బయలుదేరారు. వాళ్ళ ఉద్దేశాన్ని . మార్చే
ఉద్దేశంతో కొందరు పౌరులు వారి వెంట
కొంతదూరం వెళ్ళి, చెనక్కు తిరిగారు
(దౌపదితో సహా పాండవులు వెళ్ళిపోయే
సరికి ఉలూపి గంగానదిలోకీ, చి(తాంగద
మణిపురానికీ వెళ్ళిపోయారు, పాండవుల
మిగిలిన భార్యలు పరీక్షిత్తు వెంట ఉండి
పోయారు.

ముందుగా పాండవులు తూర్పు
దిక్క్కుగా, ఒకరి వెనక ఒకరు నడుస్తూ,

        