             

ఉన్నాయా అని చూడండీ.

 
 
    
 

రు 2గల చిక్‌ లెట్స్‌ ప్యాకును
పెన్సరమింట్‌, ఆనెంజ్‌్‌్‌ టూటి.(ఫూటి
లేక 'పైనావీల్‌) కొంటే షాపులోనే
దానిని వెంటనే విప్పి చూడిరదీ,
మీరు ఆదృష్టవంతు లైతే,' దానిలో పసుపు
పచ్చని చిక్‌ లెట్స్‌ విశ్లులు ఉంటాయి,
ఉదాహరణకు 2/1ల ఆరెంజ్‌ చిక్‌ లెట్స్‌
ప్యాకులో ఆరెంజ్‌కి బదులు పసుపు
పచ్చని విశ్లలు ఉండి వచ్చును, మీక యీ
అదృష్టపు చిక్‌ లెట్స్‌ ప్యాకు లభిస్తే,
వెంటనే దానిని షాపు నానికి చూ సెట్టండి,
Co ఆయన యింకొక 2/గల చిక్‌ లెట్స్‌
| స్యాకుసు యిస్తారు _ఉచితముగా !

 
    
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   

2గరి చిక్‌లెట్స్‌ కొన౦డీ,మీ అదృక్దయును పఠీకీంచుకోండి!

Chandamama [Telugu] September 1974

        