            యదా రాజుకి? ఐనా,. రాణీ కోరిక
[ప్రకారం ఆమెను తృప్తిపరచేందుకు
సేవకులను దేశం నలుమూలలకీ పంపక
తప్పింది కాదు, ;

_ తక్షణమే రాజుగారి సేవకులు గుర్రాల
మీద బయలైరి వెళ్ళారు. కాని (ప్రపం
చంలో బైట మనుషులకు కనిపించే చోట
వుంటేగా ఆ పెల్లలు, ఆ సేవకులకు
ఆచూకీ దొరికేది? వాళ్ళు భూ గృహంలో
సురక్షితంగా వున్నారాయె. అందువల్ల
బయలైేరి వెళ్ళిన సేవకులు ఒకొ్క క్క రే
బిడ్డలు కనిపించ లేదంటూ తిరిగి
వచ్చేశారు.

రోజులు గడిచిన కొద్దీ రాణీకి బిడ్డల
గురించి ఆరాటమూ, బెంగా హెచ్చు
అపఫుతూపుంది. రాజు మాతం తెలివిగా
నాటకం ఆడి తన పిల్లల సంగతి ఎవరికీ
ఏ మాత్రం ఆ చూకీ దొరకకుండా కట్టు
బాట్లు చేశాను గదా ఆని మురిసిపోతు
న్నాడు. కాని, పైకి .మా|(తం తను పిల్ల
లను గురించి బెంగపడుతున్న వాడిలాగా
లోకం కోసం దుఃఖం నటిస్తూనే వున్నాడు.

ఈలోగా రాజు |పతి రోజూ -:మూడో
కంటివానికి తెలియకుండా భూగృహం
లోకి వెడుతున్నాడు, వస్తున్నాడు. తన
ముగ్గురు బిద్దలూ సురక్షితంగా, తను
ఏర్పరచిన నౌకర్ల అండన 'సెరుగుతూ

చందమామ

“రోజులు గడిచినై.

వుండటం చూచి ఫరవాలేదుకదా అని

ఇలా ఒకవారం
మళ్ళీ రాజుకు
యిప్పుడు మరొక సెద్ద అనుమానం పట్టు

నిశ్చింతగా వున్నాడు.

'కున్నది. అదేమిటీ అంట-తను భూగృ
హంలోకి వెళ్ళి, పిల్లలను చూచి, వాళ్ళు ;

సురక్షితంగా వున్నారా లేదా అని తెలుసు
కుంటే గాని ఒక్క రోజు కూడా నిలవ
లేడు. కాని మరో పురుగుకి కూడా తెలియ
కుండా యిలా రోజూ దొంగతనంగా
భూగృహంలోకి 'వెడుతూ వస్తూ వుండటం
చాలా కష్టమైన పనిగా తోచింది. ఓర
నాడు కాకపోతే ఒక నాటికైనా ఈ సంగతి
ఎవరి కంటనో ఒకరి కంట పడుతుంది.

9

 

©

        