            రాజెనవోడు నరకం చూడక తప్పదు.
ప్రతి వ్యక్తీ తాను చేసిన పుణ్యపొపాలలో
ముందు పుణ్యం అనుభవిస్తే తరవాత
పాపం అనుభవించక తప్పదు. ఆలాగే
ముందు పొపం అఆనుభవించిన వాడు
తరవాత పుణ్యం ఫలితం పొందుతాడు.
తకు్కవ పాపం చేసినవాడు ముందుగా
నరకం అనుభవిస్తాడు. అందుకే నిన్ను
ముందు నరశానికి పంపాను. నీ తమ్ములూ,
[ద్రౌపదీ కూడా తాము చేసుకున్న కొద్ది
పొపానికి నరకం అనుభవించారు, వారికి
పొపవిము_క్తి కలిగింది. ఇప్పుడు
నీ వారంతా స్వర్గంలో ఉంటారు. వచ్చి
చూడు. నీవు కర్ణుణ్ణి గురించి కూడా
ఆదుర్ధాపడుతున్నావు. అతనికి కూడా
స్వర్గప్రాప్తి కలిగింది. నువు రాజులు
సంపాదించే కన్న ఎక్కవ పుణ్యం
సంపొదించావు. హరి శ్చ 0౦. (దు డూ
మాంధాతా, భగీరధుడూ, దుష్యంతుడి
కొడుకైన భరతుడూ పొందిన స్థానాలు
నీకు లభిస్తున్నాయి. ఇదుగో ఆకాశగంగ.

 

ఇందులో స్నానం చేశావంటే నీ మానవ
భావాలన్నీ పోతాయి,'” అన్నాడు.
ధర్మరాజు ఆకాశగంగలో తన మానప
శరీరాన్ని విడిచిపెట్టి, తిన్నగా తనవా
రున్న చోటికి వెళ్ళాడు. అక్కడ ఆయ
నకు కృష్ణుడు కనిపించాడు. ఆతను
ఇప్పుడు కూడా గుర్తించదగిన రూపం
లోనే ఉన్నాడు. అర్జునుడు - కృష్ణుడి
వెంటనే ఉన్నాడు. ధర్మరాజును చూసి
వాళ్లు గొరవంగా ఆయనను సమీపించారు.
ఇంకొకచోట ఆదిత్యులలాగా [ప్రకాశిస్తూ
కర్ణుడు కనిపించాడు, భీముడు పూర్వపు
రూపంలోనే మరుద్గణాల మధ్య కాన
వచ్చాడు. అలాగే నకుల సహదేవులు
అశ్వనీదేవతల ' స్థానంలో కనిపించారు.
ఇం[దుడు ధర్మరాజుకు (ద్రౌపదినీ,
ఆమె కొడుకులనూ, ధృతగాాష్ట్రణ్ణీ, అభి
మన్యుణ్ణి, పాండురాజునూ, కుంతీమా
[దులనూ, భీష్మదోణులనూ, ఇతర

యోధులనూ చూపించి, వారిని గురించి
వివరాలుచెప్పాడు. -_- (అయిపోయింది)

-
»

        