            “ఆది నా నియమం,
కమలామణి. J

నారాయణభట్టు కొంత సేపు ఆలో
చించి, తాటాకు మీద ఏదో శ్లోకం రాసి,
దాన్ని తెరవెనక్కు విసిరివేస్తూ, '' దీనికి
ఆర్థం చెప్పండి," అన్నాడు.

కమలామణి వెక్కి వెక్కి ఏడుస్తూ,
“నేను ఓడిపోయాను. నన్ను పెళ్ళి
చేసుకోండి,” అన్నది. F

నారాయణభట్లు ఆసనం మీది నుంచి
లేస్తూ, ““ అది అసంభవం! '” అంటూ
వెళ్ళిపోయాడు.

బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “' రాజా, తనతో
సమాన పాండిత్యం గల స్త్రీ తనకు ఓడి
పోయినట్టు ఒప్పుకున్నందుకు సంతోషిం
చక, నారాయణభట్టు ఎందుకు వెళ్ళి
పోయాడు? దీనికి సమాధానం తెలిసి
కూడా చెప్పకపోయావో నీతల పగిలి
పోతుంది," అన్నాడు. |

దానికి విక్రమార్కుడు, ““ నారాయణ
భట్టు కమలామణి రహస్యాన్ని తెలుసు

అస్పది

 

కున్నాడు తప్ప అమెను ఓడించలేదు.
స్పష్టంగా ఆమె గుడ్డిది. జటిలమైన
|ప్రశ్నలకు సమాధానం ఇచ్చిన మనిషి
ఒక శ్లోకాన్ని చదివి అర్థం చెప్పమనగానే
తాను ఓడినట్టు ఒప్పుకున్నదం'ట ఆమె
గుడ్డిదని తెలుస్తూనే ఉన్నది. ఆ మాట
రూఢి చేసుకు నేటందుకే ఆమెకు చదువు
చెప్పిన మనిషిని గురించీ, వయసు
గురించీ అడిగాడు, తండ్రే గురువు
కావటంచేత ఆమె గుడ్డిదన్న సంగతి
గుట్టుగా ఉండిపోయింది. ఆమె విద్య
పూర్తి అయి ఎంతో కాలం కావటానికి
కూడా అపకాశం లేదు. ఎంత పండితు
రాలై నప్పటికి, గుడ్డిదాన్ని చేసుకోవటం
ఇష్టంలేకగాని, తాను అమెను నిజంగా
చర్చలో గెలిచినట్టు నమ్మకం లేకగాని

4 నారాయణభట్టు వెళ్ళిపోయి ఉంటాడు,"

అన్నాడు.

ఈ విధంగా రాజుకు మౌనభంగం

కలగగానే, బేతాళుడు శవంతో సహా

మాయమై, తిరిగి చెట్టక్టాడు. (కల్పితం)

E)

        