            "అలా అయితే ఈ రా(తి నే నీ స[తంలో
ఉండవచ్చునా ? '" అన్నాడు శంకరుడు.

బిచ్చగాడు ఆలోచించి, “ ఉండవచ్చు
గాని, నువు నాకు ఊళ్ళో అన్నంముష్లి.
ఎత్తి తెచ్చి సెట్ల వలిసి ఉంటుంది.
స(తంలో వంట ఏర్పాటు లేదు. నీ కైనా
తిండి కావాలి గద! '” అన్నాడు.

“నాకు ముష్టి ఎత్తటం చేత కాదే? ''
అన్నాడు శంకరుడు.

“ అదేమీ |బహ్మవిద్య కాదు. ఈ బట్ట
లతో పోతే నీకు ఎవరూ ఎంగిలి: మెతు
కైనా వెయ్యరు. ఆ బట్టలు విప్పేసి,
నా చింకి బట్టలు కట్టుకుని, ఇంటింటికీ
పోయి, ' అమ్మా, సందా కవళం, తల్లీ! '

అని కేక పెట్టు, హెళ్ళు వేసేది ఈ జోలెలో

వేయించుకో. జోలె నిండినాక ఇక్కడికి
తిరిగిరా. ఇద్దరమూ తిండి
తిందాం. రాత్రి ఇక్కడ గడిపి, నీ బట్టలు
నువు వేసుకుని, నీ గు(రం నువు ఎక్కి,
నీ దారిన నువుపో!” అన్నాడు బిచ్చగాడు.

శంకరుడు తన బట్టలు విప్పి బిచ్చ

హాయిగా

' గాడి కిచ్చి భ|[దంగా చూస్తూ ఉండమని,

వాడి చింకి బట్టలు కట్టుకుని, జోలె
భుజానికి తగిలించుకుని బయలుదేరాడు.
రెండు మూడు ఇళ్ళ దగ్గిర, RX అమ్మా,
సందాకవళం వెయ్యి, తల్లీ!'” అని
అరిచిన మీదఒ, వాడికి అందులో
సామర్థ్యం చిక్కింది. కొన్ని ఇళ్ళవాళ్ళు
కవళాలు వేశారు, కొందరు లేదు పొమ్మ
న్నారు. జోలె గబగబా నిండటం చూసి

 

        