            ఆమె వాడితో, “సూర్యాస్తమయం
కాబోతున్నది. ఇక నేను వెళ్ళి, మళ్ళీ
రేపు ఉదయం వస్తాను," అన్నది.

ఈ మాట విని జగదీశుడు బాధ పడి,
“నువు వెళ్ళవలసిన అవసరం, ఏమిటి?
ఇక్కడే ఉండిపో! '” అన్నాడు అమెతో,

“అయ్యో, ఇంకేమైనా ఉందా? రాత్రి
వచ్చి నన్ను మింగెయ్యదూ?'" అని ఆమె
వేగంగా వెళ్ళిపోయింది,

జగదీశుడు నిరాశగా ఆమె వెళ్ళిన
గుమ్మం కేసే చూస్తూ, ఒక్కసారిగా
దడుచుకున్నాడు. ఎందుకంటే,
గుమ్మంలో నల్లని వస్త్రాలు 'ధరించిన
భయంకరమైన యువతి నిలబడి ఉన్నది.
ఆమె ఒంటిరంగు కారునలుపు; మెడలో

'నల్లని పూసల దండ ధరించి, చేతిలో
కొర్తడా పట్టుకుని ఉన్నది.

అలాగే కూర్చుని ఉన్న జగదీశుణ్ణి
చూసి, ఆమె పళ్ళు పటపట కొరుకుతూ,
“ఎంత తల బిరుసురా నీకు! నేను
రాతిని ఇక్కడ నిలబడి ఉంటే నువు
కూర్చుని ఉంటావా ? ఇలారా!'” అంటూ
కొరడా రుళిపించింది.

ఆమె కళ్ళలోనూ, కంఠంలోనూ ఉన్న
అధికారాన్ని ధిక్కరించటం జగదీశుడికి
సాధ్యం కాలేదు. వాడు లేచి ఆమె వేపు
నడిచాడు.

చందమామ

 

'“* వెనక్కు తిరుగు!"” అన్నది రాత్రి,

జబగదీశుడు తిరిగాడు. ఆమె కొరడాతో
వాడి వీపు మీద ఛెళ్ళుమని కొట్టింది.
జగదీశ్రుడి వీపు భగ్గున మండింది. వాడి
చొక్క్హా చిరిగి, వాతపడిన చోట ఇంత
ఎత్తున పొంగింది,

వాడు బాధ పడుతూంటే రాత్రి విరగ
బడి నవ్వి, “అప్పుడే ఇలా గిజగిజలాడి
పోతే ఎలా? తెల్లవారేలోగా ఇంకా మూడు
కొరడా దెబ్బలు తినాలి. రూము
రూముకూ ఒక చరుపు 'చరుస్తాను.
సమయం తెలుసుకోవటానికి నీ వీపు మిది
వాతలే నాకు ఆధారం. అసలే మతి
మరుపుదడాన్ని ! వేళ మరిచిపోయానంట

29

        