             

కనిపిస్తోంది. కనుక దేవుని మీద భారం

చేసి అటువంటి సుదినం ఎప్పుడు

వస్తుందా అని ఎదురు చూడటం కంటే,
మనం చేయగలిగింది వీ ముంది, తల్లీ!''
అని. ధైర్యం చెప్పాడు.

రాజు యింతకు ముందు పెద్ద పెట్టున
వీడుస్తూ రావటం, ఆ తర్వాత తన విచా
రానికి అనుగుణంగా అనేక విషయాలు
జరిగినట్టుగా నే రాణికి నచ్చచెప్పటం,
అన్నీ రాజు శావాలని 'కల్పించినవే అని,
ఆక్కడ పున్నవారెవరూ తెలుసుకో లేక
పోయారు, తన ముగ్గురు కుమా ర్తెలూ,
వాళ్ళతోపాటు బయల్రేరిన ముగ్గురు
దాసీలూ, మరో వంద మంది నౌకర్లూ

కన్పించకుండా పోవటం చూసి, రాణ్‌
తీనను ప్రశ్నిస్తే వీమి జవాబు చెప్పటమా
అని రాజు తీవ్రంగా ఆలోచించే,
ఈ నాటకం కల్పించాడు.

షానీ భూగృహంలో దాచిన స౦గతి
వెల్లడి చేదామా అంటే ఆ సంగతి తన
కుమార్తెలను పొట్టబెట్టు కోవాలని
చూస్తున్న దుష్ట [గ్రహం చెవిని పడుతుం
దేమోనని రాజు అనుమానం. వీమైతేనేం,
లేక లేక కలిగిన తన కుమార్తెలను
రక్షించుకోవటాని కని రాజు ఎంతో

నేర్చుగా, ఎవరికీ అనుమానం కలగ
'కుండా, ఈ, విధంగా సెద్ద అబద్ధం
'" ఆడేశాడు.

రాజు ఆడిన యీ కపటనాటక౦ం రాణీ
నమ్మింది. సిబ్బందీలు అందరూ
నమ్మారు. కౌని ఒకటి; తన . పిల్లలు
ఎక్కడో ఒక చోట [ప్రాణాలతో (బతికే
ఫపున్నారు అని జ్యోతిష్కుడు చెప్పటం
వల్ల రాణీ కొంచెం కుదుటపడింది.
ఎక్కడో అక్కడ (బతికి బాగా వుంట,
అదే. పదివేలు అనుకొని మనస్సులో
తృప్తిపడింది. చెంటనే . సేపకులను
రాజ్యంలో నాలుగు మూలలకూ పంపి,
బిడ్డలను వెతికి తెప్పించ వలసిందని
రాజును అదేపనిగా వేధింప జొచ్చింది.
పిల్లలు భూగృహంలో వున్నారని తెలి

చందమామ

        