ఒక గ్రమంలో  శంకరుదు అని ఒక యువకుడు ఉండేవాడు, వాడికి కొత్తగా వివాహం ఆయింది. తరవాత కొద్ది రోజు లకే పండగ వచ్చింది. పండగకు వాడు అత్తవారింటికి పోవాలను కున్నాడు. అత్తవారి గ్రామం చాలా దూరం. (పయాణానికి వీలుగా ఉంటుందనీ, చూసే వాళ్ళకు  గొప్పగా ఉంటుందనీ ఆనుకుని శంకరుడు ప్రయాణానికి ఒక  గర్రాన్ని బాడుగకు తీనుకున్నాడు. ఎలాగూ గుర్రం ఎక్కి పోతున్నాను గదా, మామూలు దుస్తులతో పోవటం దేనికని వాడు చాకలి దగ్గిర మంచి ఖరీదైన బట్టలు ఆద్దెకు తీసుకుని, అవి తొడు క్కుని, కుచ్చుతలపాగా చుట్టి, గుర్రం ఎక్కి బయలుదేరాడు, '

అయితే అది రౌతు చెప్పినట్టు వినే గు(రం కాదు. గుర్రపుస్వారి అలవాటు
లేని శంకరుడు ఆ గు(రంతో నా నా అగచాట్లూ పడి, ఆత్తవారి ఊరు చేరే
సరికి చీకటి పడి చాలాసేపు అయింది.ఆ చీకట్లో వాడు అత్త వారింటికి పోతే
వాడి .గుగ్రాన్నీ, దున్తులనూ ఎవరు చూస్తారు ? అందుచేత వాడు తెల్లవారిన
దాకా ఊరి పొలిమేరలో ఎక్కడైనా గడిపి,బాగా' తెల్లవారినాక అత్తవారింటికి పోదా 'మనుకున్నాడు.

ఊరి బయట వాడికి ఒక సత్రం లాటిది కనబడింది. దాని వసారాలో
ఒకడు చింపిగుడ్డలు కట్టుకుని కూర్చుని ఉన్నాడు. వాడు దిక్కూ, మొక్క
లేసి బిచ్చగాడు.

శంకరుడు వాడిన్మి '' ఈ స(తం యజ మాని ఎవరు:?"” అని అడిగాడు.
“ఇంకెవరు?  నేనే!'”   అన్నాడు బిచ్చగాడు.

 

జి. వేదకుమారి

 

        