            గ

a _) |

[ee

TE

మా

|

RN

a

i]
|
14

(

\

ఆ, ూ—e
(le

”

న

కా
స

ly

 

[దానశీలమహారాజు ఒకనాడు తోటలో షికారు చేస్తూండగా, ఒక బండరాయి కనిపిం
చింది. ఆయన దానిని పక్కకు నెట్టి చూడగా, దిగువున భూగృహం వున్నది. రాజు తన
ముగ్గురు కుమా ర్రెలనూ, నౌకర్ల నంరక్షణలో ఆ భూగృహంలో వుంచి, దుఃఖిస్తూ తన
భవనానికి బయలుదేరాడు. ఇది చూసిన రాణి భయంతో మూర్భపోయింది. తరవాత--)

'రొజభవనంలోని పరిచారకులూ, దాస
దాసీలూ రాజును ఓదారుస్తూ, రాణీకి
ఉపచారాలు చేయసాగారు, కొంతసేపటి
వరకూ అక్కడ చేరిన వారిలో ఎవరి
ముబానా కళాశాంతీ లేదు. ఈ లోగా
ఆస్థానవైద్యుడు వచ్చి రాణీకి ఒక
శొషధం యిచ్చాడు. మరి కొంతసేపటి
కల్లా రాణికి స్పృహ వచ్చింది. | అప్పుడు
రాజుకు క్లాస్తంత స్థిమితం చిక్కింది.

తరవాత ఆస్థానవైద్యుడు, రాజును
అడిగే సరికి ఆయన యిలా చెప్పసాగాడు:

“నేను అలవాటు చొప్పున దాసీలతో
సహా పిల్లలను వెంట తీసుకొని మన
తోటలో షికారుకు పోయాను. ఈ నాలు
గేళ్ళలోనూ అమ్మాయిలు ఎన్నో గండాలు
గడిచి (బతకటం కళ్ళారా చూసిన వాడినే
కనుక, ఎప్పటికప్పుడు ఎంతో జాగ్రత్తతో
వుండటం అవసరమైంది. అందుకని,

‘“చందమానుి

        