

వికలమై పోయింది. ఇంకెన్ని కష్టాలు
అనుభవించాలో, దేవుడు నన్నింకా
యీ లోకంలో-.ఎందుకు అగన్డే పెట్టాడో అని
పించింది,'’ అని రాజు దుఃఖించసాగాడు.

ఈ లోగా యీ వార్తలు చెవినిపడిన
జ్యోతిష్కుడు కూడా అక్కడకు రావటం
జరిగింది. జ్యోతిష్కణ్ణు చూస్తూనే రాణి
ఆయన 'పోదాలపైన పడి, ‘మీరు
ఆ నాడు అంత చెప్పినా కూడా పిల్లల్ని
రక్షించుకోలేక పోయాం, నా చిట్టితల్లులు
నా ఎదట లేకపోతేపోయారు. దాపరికం
లేకుండా ఒక్క సంగతి చెప్పండి.
కనీసం వాళ్ళు ప్రాణాలతో నైనా వున్నారో
లేదో తెలు'సుకుం'టే కాని నేను బతకను,”
అంటూ భోరున ఏడ్చింది.

జ్యోతిష్కుడు మళ్ళీ ఒకసారి పిల్లల
జాతకం తెప్పించి, నిదానంగా పరిశీలించి
చూసి యిలా చెప్పాడు: అమ్మా,
జాతకరీత్యా పిల్లలకు యీ వీడు, వీ విధ
మైన గండమూ కనపడదే! మరి, యిది
ఎలా జరిగిందో నాకే బోధపడటంలేదు.
పిల్లలు ఎక్కడ వున్నారో మాత్రం
యీ పళంగా చెప్పలేను గాని, పున్నచోట
మా[తం వారు ముగ్గురూ క్షేమంగానే
వున్నారు. అమ్మాయిలే కాదు, వారి '

వెంట అండగా వెళ్ళిన వందమంది పరి
చారకులూ, దాసీలూ కూడా సురక్షితం
గానే వున్నారు. ఈ మూడేళ్ళలో వాళ్ళు
వి నాటికో ఒక నాటికి తిరిగి మామూలు
రూపంలో వచ్చే అవకాశం స్పష్టంగా

 

        