             

దేమనకం చెప్పిన కుకు(దుమం కథ
విని పింగళకం, ‘“' సంజీవకం |దోహం
తలసెట్టినట్టు నాకు రుజు వెలా లభి
స్తుంది ? "" అని అడిగింది.

“ ఆతను కొమ్ములు ముందుకు చాచి
ఏలినవారి పద్దకు వచ్చినట్టయితే పొడవ

టానికి' 'వస్తున్నట్టు తమరు
వచ్చు,'! అన్నది దమనకం,

అద్‌ సింహం వద్ద సెలవు పుచ్చుకుని,
విచారంతో కుంగిఫోతున్నట్టు నటిస్తూ
సంజీవకం వద్దకు వెళ్ళింది.

“ఏవం, బాబూ ? ఎందుకు విచారంగా
ఉన్నావు? '' ఆని సంజీవక౦ అడిగింది.

“ రాజును ఆశ్రయించిన తరవాత
విచారం. కాక మరేమిటి? ఎల్లప్పుడూ
తన |ప్రాణ౦ గురించీ, తన మి[తుల
(ప్రాణం గురించీ రాజ సేపకుడికి భయమే

[గ్రహించ

గద! పేదవాడూ, రోగీ, దేశబహిష్క్ఫ్ళు
తుడూ, మూఢుడూ, రాజ సేవకుడూ
జీవచ్చువాలు. వారికి స్వేచ్చ లేదు.
కుక్క లకైనా ఉన్నది గాని, వారికి లేదు.
రాజ సేవకుడు యతి లాగా జీవించాలి.
ఎందుకు ? పాపపంకిలంలో పొర్లటానికి !

'మి(తమా, నువ్వింకా ఈ సంగతి గ్రహించి

నట్టు లేవు," అన్నది దమనకం,
“రాజుకు సన్నిహితుడుగా ఉండటం
చేత నాకు ఫ్రాణాపాయ౦ ఉన్న
దంటావా ? '' అని సంజీవకం అడిగింది.
““అదే నా అభిప్రాయం. మి(త్రుడివి
గనక, ఏమైనా సరే, ఉన్నమాట అనే
స్తాను. మన _ యజమాని పింగళక౦ం
ఎందుకో నీ మిద అలిగాడు. 'సంజీవకాన్ని
చంపి, అందరికి విందుచేస్తాను,” అని
ఆయన ఇవాళ నాతో అన్నాడు. ఇది విని

 

ఆ చివరి బొమ్మ

 

        