             

లక్ష్మీపంతో న జానంతి

|[పాయేణ పరవేదనాం;

శేషే ధరాభర క్లాంతే

శేతే నారాయణః సుఖం. 1

[ ఐశ్వర్యవంతులు తరచుగా ఇతరుల బాధలను తెలుసుకోరు. భూభారం మోసే శేసుడి
తల్పం మీద నారాయణుడు సుఖంగా పడుకుంటాడు. ]

|ప్రాప్యచలా నధికారాన్‌
శ(తుషసు, మి(తేపు, బంధువర్గెసు
నాపకృతం, నోపకృతం, న
సత్క తం, కిం కృతం తేన ? 2
' [ఆస్ట్రిరమైన అధికారాలు నంపొదించి, శ(తువులకు అపకారమూ, మి(తులకు -ఊపకారమూూ
బంధువులకు నత్కారమూ చేయనివాడు ఏం చేసినట్టు? ]
అ|(పకటీకృతశ క్తిః శక్ర్తోపి
జన స్తిర [స్ర్క్క్రైియాం లభతే;
నివస న్నంతర్జారు ణి. లంఘ్యో
వహ్ని ర్శతు జ్వలితః, 3
" [తన శ_క్తిని చూపనివాడు శ క్తిమం౦తుడైనా అవమానం పొందుశాడు. క(ర్రలోని నిప్పు
మండనంత కాలమూ దాన్ని ఎవరూ లక్ష్య పెట్టరు. ]
౦ <—<—ecాాాాలాాాాాాాాాాాాలాలాలలాళలననపీలాాారనసాలాాణాణణణజజ
గొప్పవాళ్ళ పెడవారులు

 

€ g

వ

        