            పోయి,వ్యాపారిని పట్టుకున్నా డు.
ఈ వార్త క్షణంలో (గామ మంతా పాకి,
అనేక మంది అక్కడ చేరారు.

న్యాయాధికారి వాళ్ళతో, “ ప్రజలారా,
ఈ వ్యాపారి నిన్న తన బీడులో
ఈ  కూజాలు దొరికినట్టు అబద్ధం
ఆడాడు. నిజానికి ఇవి చక్రవర్తిగారి ఖజా
నాలోవి. నిన్న రాత్రి రాజుగారి చారులు
నాకు ఈ వార్త అందజేశారు. కూజాలు
తస్కరించిన వాణ్ణి బంధించమని చక్ర
వర్తిగారి ఆజ్ఞ. అందుచేత ఈ వ్యాపారిని 
బంధిస్తున్నాను. ' ఇతనికి దారుణమైన
శిక్ష పడుతుందని నాకు తోస్తున్నది,”
ఆంటూ వ్యాపారి కేసి చూశాడు.

ఈ మాటలు వినగానే వ్యాపారికి
గుండె ఆగినంత పని అయింది. అతను
భయంతో వణికిపోతూ న్యాయాధి కారితో,
" అయ్యా, నిన్న బుద్ది గడ్డి తిని తమతో
ఆబద్ధం చెప్పాను. నేను పాపమూ
ఎరగను, ఆ బీడుభూమి' ఇప్పుడు నాది
కూడా కాదు. దాన్ని వాంగ్‌కు ఎప్పుడో
అమ్మేశాను. వాడే ఆ కూజాలను
ఆ భూమిలో దాచి, నిన్న పైకి తీసినట్టు
న్నాడు. వాంగ్‌ నే  శిక్షించండి,'' అన్నాడు.

“ అందుకు. రుజువు వీమిటి? *' అని
న్యాయాధికారి వ్యాపారిని అడిగాడు,

వెంటనే వ్యాపారి తనకు వాంగ్‌ రాసి
ఇచ్చిన రుణపత్రాన్పి తెచ్చి చూపాడు.

అందుకోసమే వేచి ఉన్న న్యాయాధి
కారి ఆ పత్రాన్ని వాంగ్‌కు ఇప్చించి ,.
లోపలి నుంచి కూజాలు తెప్పించి,
“ప్రజలారా, ఈ వ్యాపారి వాంగ్‌
అమాయకత్వాన్ని ఆసరా చేసుకుని
అతన్ని మోసం చెయ్యదలచాడు. కాని
అతని, మాటలను విశ్వసించలేక నేను
ఈ నాటకం ఆడాను. ఈ కూజాలు
చక్రవర్తిగారివి  కానేశావు. వాటికోసం
చ(కవర్తిగారు వెతికిస్తున్నారన్నది కూడా
అబద్దమే. న్యాయంగా ఈ కూజాలు
వాంగ్‌కు చెందుతాయి. అదృష్ట దేవత
వరించింది వాంగ్‌ను!'' అంటూ ఆ కూజా
లను వాంగ్‌కు ఇచ్చేశాడు.

 

        