             

కుడితిలో కలిపి నీ గేదెలకు ఇయ్యి,"
అని, మందు ఖరీదు కింద రెండు రూకలు
తీసుకున్నాడు.

రోజూ రెండేసి రూకలు చెల్లించి
మందు తీసుకుని గంగన్న తన గేదేలకు
పెట్టుతూ వచ్చాడు. కాని గేదెలు కృశిం
చటం మానలేదు. ఒకరోజు గంగన్న
శాస్త్రితో, ““రోజూ రెండేసి రూకలు ఖర్చవు
తున్నదే - గాన, మీ మందు ఏమీ పని
చెయ్యటం లేదు," అన్నాడు.

శాస్త్రి తాపీగా, “వర్షాలు గదా ! మూలి
కల్లో నీరు చేరి ఉంటుంది. అందుకే
మందు పని చెయ్యటం లేదు,” అన్నాడు.

ఈ మాట విని గంగన్నకు చాలా కోపం
వచ్చింది. అతను (గ్రామాధికారి వద్దకు
వెళ్ళి, శాస్త్రి తన దగ్గిర డబ్బు కాజేసి,
రంగునీళ్ళు మందని ఇచ్చినట్లు ఫిర్యాదు
చేశాడు.

మందు పసిచెయ్యటం లేదంట శాస్త్రి
గంగన్నతో అన్నమాటలు విని [గ్రామాధి
కారి ఆశ్చర్యపోయాడు.

[గౌమాధికారి శాస్త్రిని పిలిపించి,
''గంగన్నతో మీరు ఇలా ఇలా అన్నారట,
నిజమేనా ? '” అని అడిగాడు.

దానికి శాస్త్రి. "ఎండా కాలంలో గేదెలు
నీరు ఎక్కవగా తాగి నీళ్ళపాలు ఇచ్చి
నప్పుడు, వర్షాకాలంలో మొక్కలకు నీరు
ఎక్కువై, పసరు పలచబడి, మందు పని
చెయ్యకపోవటం ఆశ్చర్యమా ? '” అని
(గామాధికారిని ఎదురు అడిగాడు.

గంగన్న పాలలో నీళ్ళు కలుపు
తున్నాడని (గామాథధికారి (గ్రహించాడు.
గంగన్నకు బుద్ధి చెప్పటానికే శాస్త్రి ఇలా
చేశాడని కూడా స్పష్టమయింది,

అక్కడ ఉన్నవారంతా గంగన్న
పాలలో నీళ్లు కలుపుతున్నాడని |(గామాధి
కారితో అన్నారు. గంగన్న తన తప్పు
ఒప్పుకుని, ఈసారికి క్షిమించమనీ, ఇక
ఎన్నడూ అలా చేయననీ అన్నాడు.

తరవాత శాస్త్రి గంగన్న గేదెలకు సరి
ఆయిన వైద్యం చేసి, వాటిని బాగు
చేశాడు.

 

        