             

పూర్వం బాగ్దాదునగరంలో ఒక గొప్ప
వా్యపారస్థుడు ఉండేవాడు. ఆతని భార్య
సౌందర్యవతి, అనుకూలవతీనూ. వారి '
[SL ఎంతో (పేమగా, ఆన్ల్యోన్యంగా

ఉండేవారు; పరస్పరం ఎంతో గౌర
వించుకునేవారు.

భర్త నెలకు' పదిహేను రోజులు నగ
రంలో ఉండేవాడు కాడు. ఆ పక్షం
రోజులూ అతను ఎక్కడ గడిపే వాడో
భార్యకు తెలియదు. ఇంట ఉన్న పక్షం
రోజులూ భార్య పట్ల 'ఎంతో అనురాగం గా
ఉండే వాడు;-ఆమెకు ఎంత చిన్న కష్టం
కూడా కలగనిచ్చే ‘వాడు కాడు. అందు
చేత ఆతన్నీ అతని భార్య, నెలకు పది
హేను రోజులు ఎక్కడికి పోతావు ఆని
'అడిగేది కాదు, కాని భర్త అయినా తానై
ఆమెకు ఆ సంగతి చెప్పేవాడు కాడు,
అయితే భార్యకు మటుకు భర్త ఎక్కడికి

వెళుతున్నాడో తెలుసుకోవాలని మననులో
ఉండేది.

కొంతకాలం గడిచీంది. భర్త (పపర్త
నలో ఏమీ మార్చులేదు. అతను నెలకు
పదిహేను రోజులు ఎక్కడికో వెళ్ళి
పోతున్నాడు; తన ఇంట ఉన్న పదిహేను
రోజులూ భార్యను ఎంతో (పేమగా
చూస్తున్నాడు.

ఆఖరుకు భార్య. ఓర్చు వహించలేక
పోయింది. తన భర్త ఎక్కడికి పోతాడో,
ఎక్కడ ఉంటాడో తెలుసు కోవాలన్నది

ఆమెకు -మనోవ్యాధిగా పరిణమించింది.

తనకు నమ్మకమైన ముసలావిడతో తన
భర్త సంగతంతా చెప్పి, ఆమెకు అవసర

'మైన ధనం ఇచ్చి, ఎలాగైనా తన భర్త

రహసాస్థిన్ని తెలుసుకు ర మ్మ న్న ది
భార్య. ఆ సమయంలో వార్థపారన్థుడు
నగరంలో లేడు. | J

 

కుమారి ఆమీనా అష్మల్‌

q

        