            “““'రాజకుమార్తెను ముందు చూసిన
వాల్ణో నేను, నేనే ఆమెను పెళ్ళాడాలి,
ఆమెను పెళ్లాడాలనటానికి ఇత నెవడు?”
అన్నాడు మాల్యుడు.

“విచారణ జరిపిన మీదట మా ప్రభువు

గారే నిర్ణయం చేస్తారు. అంతదాకా
మీరు తిరిగి కలియబడకుండా మీ మీద
గట్టి నిఘా ఉంటుంది,” అన్నాడు రక్షక
దళ నాయకుడు.

రాజకుమార్తె (శ్రావస్తి నది నుంచి
తిరిగి వచ్చిన నాడే, నది దగ్గిర జరిగిన
సంగతి తన తంగడ్రికి చెప్పేసింది.
అందుచేత రాజు రాజకుమారుల (ప్రవర్త
నను కనిసెట్లటానికి అతిథిగృహంలో
గూఢచారులను నియమించాడు.

ఈ రోజు మాల్యుడూ, అపంతుడూ
ద్వంద్యయుద్దం చేసిన అనంతరం రాజు
_ ఒకరి తరవాత ఒకరిని పిలిపించి, వారితో
మాట్లాడాడు.

ఆయన అవంతుడితో, '' అబ్బాయీ,
నువు నాతో ముఖ్యమైన విషయం
మాట్లాడాలన్నా వు. ఏమిటది?" అన్నాడు.

“మహారాజా, మీరు ఆను [గ్రహించి
నట్టయితే, మీ కుమార్తెను నా కిచ్చి
వివాహం చెయ్యవలసినదిగా మిమ్మల్ని
(పార్థిస్తున్నాను, ఆమెను చూసిన క్షణం
లోనే ఆమె నా స్వప్పుసుందరి అని

చందమామ.

పించింది. నేను అవంతికను ఏలే అవి

నాశుడి కుమారుణ్ణి. నా పేరు అవం
తుడు," అన్నాడు అవంతుడు.
సామ్యమహారాజు చిరునవ్వు నప్వి,
“ నన్ను ఆలోచించుకోనీ. ' వీదో ఒక
నిర్ణయం జరిగేదాకా నువు నా అతిథిగా
కొద్దిరోజులపాటు ఉండిపో,'” అన్నాడు.

అవంతుడు వెళ్ళిపోయాక: మాల్యునక్ణు

ప్రవేశ పెట్టారు, “విశేషం ఏమిటి,
అబ్బాయి? నాతో జరూరుగా ఏదో మాట్లాడా
లన్నావుకాదూ ? '" అన్నాడు మహారాజు.

“నా పేరు మాల్యుడు. నేను మాలా
గఢ్‌ రాజైన మాలవ్యుడి కొడుకును,
మీ కుమార్తె సౌందర్యం నన్ను సమ్మో

19

 

        