గులో కూడా పైనా, కిందా అరలు ఏర్పా నప్పడు దిగువ ఆరలో ఉండిపోయాయి. టయి వున్నాయి. అవి కిందపడిపోకుండా శాస్త్రి తన వేళ్లతో తంత్రశాస్త్రి చేసిన ఇంద్రజాలం కొక్కిపెట్టాడు.

మంత్రిని ఆర్థమైపోయింది. శాస్త్రి అవంతుడి పెట్టెసారుగు దిగువ ఆరలో ముందుగానే శ్రావస్తి పేరు గల చెట్లు రెండు ఉంచాడు. తరువాత అందరి సమక్షంలోనూ రాసిన చీట్లను పై అరలలోలలో పెట్టేటప్పుడు, అవంతుడి పెట్టెలోని దిగువ ఆరలో అన్నాడు. శాస్త్రి..

చిట్లను ఉన్న చెట్లు కింద పడిపోకుండా తన వేలితో నొక్కి పెట్టాడు. తరవాత ఆయన రెండు పెట్టెలను తలకిందులు చేసి దేవుడి ముందుంచాడు. పెట్టెలకు పైనా కిందా కూడా పేర్లు రాసి ఉండటంచేత ఎవరూ మోసం శంకించలేదు. తిరిగి పెట్టెలు తెరిచేటప్పుడు ఆవంతుడి పెట్టె దిగువ ఆరలో ముందుగానే దాచి ఉంచిన రెండు చీట్లు బయటికి వచ్చాయి మాల్యుడి పెట్టె దిగువ ఆరలో చీటియే

" ఇదా రహస్యం?" అంటూ మంత్రి చూసే సరికి శాస్త్రి పనిపిల్ల వాడిలా ఏడుస్తూ కనిపించాడు.

మహాశివుడు నన్ను క్షమిస్తాడా? ఆయన పేరు చెప్పి మహాపాపం చేశాను."

"మిత్రమా, నువు చేసిన పాపం ఏమీ లేదు. దేవుడి పేరుచెప్పి నువు మోసం చేసినది ఎవరిని? ఒక క్రూరుణ్ణి, పాషాణ హృదయుణ్ణి! ఈ పనిచేసి ఒక ఆమా యకురాలిని ఒక కిరాతకుడి బారినుంచి కాపాడావు: నీ రాజునూ, నీ మాతృ దేశాన్ని, నీ జాతిని రక్షించావు. అంత పెద్ద ఆశయంతో ఈ చిన్న మోసం చేసి . నందుకు మహాశివుడు నిన్ను తప్పక క్షమిస్తాడు!" అన్నాడు మంత్రి.

లేదు. అందరూ చూస్తూండగా శాస్త్రి ఈ మాటలు విని కొంత ఊరడిల్లి, పెట్టిన చీట్లు, పెట్టెలు తలకిందులు చేసి తంత్రశాస్త్రి తన శళ్ళు తుడుచుకున్నాడు.