            తనలాగే ఆమె .కూడా అతన్ని సుఖ
పెట్టింది. అందుచేత ఆమెకు ఆతని,
ఆస్తిలో తనతో బాటు భాగం ఉన్నది.
తా మిద్దరూ ఒకరి ముఖం ఒకరు చూడ
లేదు. ఆమెను గురించి తన భర్త తనకు
ఏనాడూ చెప్పలేదు. అయినా అధర్మానికి
ఒడబడలేక ఆమె తన వంతు ఆ స్తిలో
సగం భాగం తన సవతి పేరరాసి పూర్వం
నియోగించిన ముసలావిడ ద్వారానే
ఆ పత్రాన్ని పంపుతూ ఇలా ఒక ఉత్తరం
రాసింది?

“* చెల్లీ, ఇంతకాలమూ (నేను నన్ను
చూడలేదు. నా భర్త అయినా నీ సంగతి
'నాకు చెప్పలేదు. అయితే,
నిన్ను పెళ్ళాడాడని, నీతో కాపర౦
చేస్తున్నాడనీ నాకు తెలియ వచ్చింది.
ఆ సంగతి నాభర్తకు నేను తెలియ
నివ్వలేదు.

[ప్రయాణం మీద 'శాశ్వతంగా వెళ్ళి
పోయాడు. అందుచేత నాకు వచ్చిన
అతని ఆస్తిలో సగంవాటా నీకు కూడా.

మైనది. 'కాని, నీ

ఆయన _

ఇప్పుడు నా భర్త దూర

ఉంటుంది. దాన్ని నీకు పంపుతున్నాను.
స్వీకరించు, ని రహస్యం నీకూ, నాకూ,
ఈ ముసలావిడకూ, భగవంతుడికి తప్ప
మరెవరికీ తెలీదు.''

" కొన్నాళ్ళకు, ముసలావిడ మరొక
ఉత్తరం తిరిగి వచ్చింది :

"అకా్క నన్ను గురించి తెలుసుకుని
కూడా ఎవరికి చెప్పని నీ ఓర్చు చాలా
గొప్పది. నీ జొదార్యం కూడా అసాధారణ
ఆస్తి లో భాగం
న్యాయంగా నాది కాదు. -వందుక౦కు,
నీభర్త పోయేముందు శొద్దిరోజుల. క్రితం
మాకు విడాకులు జరిగాయి. అందుచేత
నేను ఆయన భార్యను కాను, నీ సవతిగా
కాక, నీ చెల్లెలుగా నన్ను స్వీకరించు,
మన౦ జీవితాంతం eu ఛెల్లెళ్ళుగా
ఉందాం.”

ఈ ఉత్తరం ప చసపన్‌ వ్యాపారస్థుడి

భార్య ఆమె నిజాయితీకి ఆశ్చర్యపడి,

అది మొదలు ఆమెతో స్నేహసంబంధాలు
పెట్టుకున్నది.

 

        