            వాడికి అశ్చర్యం వేసింది. అడుక్కు
తినే వాళ్ళకు కడుపునిండా తిండి
దొరుకుతుందని వాడికి తెలియదు.

ఈ ఉత్సాహంల్లో శంకరుడు తన అత్త
వారింటి ముందుకే వచ్చి, ‘'' అమ్మా,
సందాకవళం, తల్లీ! '’ అని పొలికేక
పెట్టాడు.

ఈ కేక వినగానే వాడి అత్తగారికి,
అది తన అల్లుడి గొంతులాగా ఉన్నదని
పించింది. ఆమె లాంతరుతో' బయటికి
వచ్చి ,చూస్తే తన అల్లుడే !

'"" అయ్యయ్యో! ఇదేమిటి, నాయనా!
ఈ బట్టలేమిటి? ఈ జోలె ఏమిటి?
ముష్టెత్తు తున్నా వేమిటి? ఎం జరిగింది?”
అంటూ నానాహంగామా చేసింది.
ఈ గొడవకు 'ఇంటిల్లిపాతీ బయటికి
వచ్చి, ప్రశ్నల వర్షం కురిపిస్తూ శంక
రుణ్ణి  లోపలికి తీసుకుపోయారు.

శంకరుడికి దుఃఖం ఆగలేదు. వాడు
'అత్తవారింటికి ఎంత వైభవంగా ,పోదా
మనుకున్నాడో ఆంత అవమానకరంగా

వెళ్ళాడు. అంత దుఃఖంలోనూ వాడికి
ఏమని-బొంకాలో స్ఫురించింది,

“ఏం చెప్పేది? నేను జరీసిల్కు
బట్టలు వేసుకుని, కుచ్చుపాగా పెట్టుకుని,
గుర్రం ఎక్కి బయలుదేరాను. దారిలో
నన్ను దొంగలు దోచేసి, నా బట్టలూ,
గుర్రమూ కాజేశారు. చీకటి ఆయి
పోయింది . లేకపోతే దొంగలను ఆనవాలు
పట్టి ఉందును. తెల్లవారగానే వాళ్ళను
పట్టుకుని, నా వస్తువులు నేను సంపా
దించుకోనూ? అన్నాడు శంకరుడు,

అత్తవారు వాణ్ణి సమదాయించి,
వాడికి స్నానం చేయించి, వేరే బట్టలు
కట్టుకోవటానికి ఇచ్చి భోజనం పెట్టారు.
అందరూ పడుకున్నాక శంకరుడు చల్లగా
లేచి, సత్రం యజమానికి జరిగినది
"చెప్పకపోతే ఏ మన్నా అనుకుంటాడని 
అక్కడికి వెళ్ళాడు. అక్కడ బిచ్చగాడు
'గాని, శంకరుడి బట్టలుగాని, గుర్రంగాని
లేవు. బిచ్చగాడు ఆ బట్టలూ, గుర్రమూ
తీసుకుని ఎప్పుడో: వెళ్ళిపోయాడు.

 

        