             

రాజకుమారి. లెద్దురు. నగరంలోకి
వచ్చినట్టు తెలియగానే (గశ్రావస్తి తిండి
అయిన సామ్యమహారాజు వారివారికి
తథాస్తు రం చేశినాడు.

మల్లుడు మహారాజుతో, “నేను
మీతో ఒక జరూరు విషయం మాట్లాడ
వలసి ఉన్నది,” అన్నాడు.

అతని మాట పూర్తి కాకుండా నే
అనంతుడు, ‘రాజా, నేను మీతో ఒక
ముఖ్య విషయం మా+ట్లాడాల౦ండీ!''
అన్నాడు.

'సామ్యమహారాజు సాంతంగా వారితో,
““నాయనలారా, మీరు అలసిపోయి
నట్టున్నది. .తిథి గృహం లో | “జడులు

18

వి|శాంతి "తేలుకోండి. ఒకటి, రెండు
రాజులలో మీరు చూపే తప్పేది వింటానా.
అంతదాకా ఓపిక పట్టం డి," అన్నాడు.

ఆయన పరిచారకుడు వాళ్ళిద్దరినీ

అతిథిభవనానికి తీసుకపోయి, ' వారికి

| అందులో వేరు వేరు మందిరాలు ఇచ్చోటు"

మర్నాడు ఉదయం, అవుతాడు
అతిధథిభవన౦ మందున్ను పచ్చిక
తివాసి మీద చారలు చేస్తూండగా,
మా శల్యుడు అకస్మాత్తుగా కొత్తది,
అతనికై కలియబడ్డాడు. క త్తియుద్ధంలో
[ప్రవీణుడు వంతుడు తాను కూడా
కత్తితో ఆత్మరక్షణ చేసుకోసాగాడు,.

సమీపంలోనే తోటపని చేస్తానన్న తోట

మాలి ఈ భయంకర మైన ద్వంద్వ

యుద్ధం చూసిన, పెద్ద కేక పెట్టడు. ఈ కర్ర
విని భటులు, అధికారుల పరిగెత్తు
కుంటూ వచ్చి, యుద్ధం ఆవపారు. రక్షక
దళనాయకుడు తోటమాలి ని, “"వీణం జరి
గొంది ? '” అని అడిగాడు.

తోటమాలి 'అవ౦తుభ్హు చూపితే,

"ఈ బాబుగారు గడ్డిమీద చారలు
చేస్తుంటే, ఆ బాబుగారు వచ్చి మీద
పడ్డారు,” అని చెప్పనాడు,

ర అయ్యా, ఎందుకు ఆవా చారు?"
అని రక్షకదళ నాయకుడు మాల్యుణ్ణి
ఆడిగాడు.

చందమామ

XY

        