            దాగా అనందించింది. మూడవ రూము
మొదట్లో ఆమె వాడి వీపు మీద కొరడాతో
మూడోసారి ఛెళ్ళుమనేలా గట్టిగా కొట్టి,
వాడు విసురుతూ ఉండగా ' కాస్సెపు'
నిదపోయింది.

ఆమె నిద లేచాక జగదీశుడి వీపు
మీద వాతలు లెక్క పెటి, మూడు
రూములు గడిచాయని గుర్తుచేసుకుని,

'నాలుగో రూము మొదట్లో నాలుగో దెబ్బ

చేసి, కొంతసేపు జగదీశుడి జుట్టు పీక,

షు బట్టలు చించి, బాధలు సెట్టి, నూర్యో

 

పగలు వచ్చేస్తుంది. పగలు వచ్చిందంటే

ఇంకేమన్నా ఉందా ? దానిలో కరిగి
పోనూ 7?" అన్నది.

తరీవాత రాతి జుగదీశుడి చేత
ఇల్లంతా తుడిపించింది. పొయి్య రాజే
యించింది, వంట చేయించింది, 'వాడు
తనకు 'వెండిపళ్ళెంలో వడ్డించగా ఆర
గించింది. తరవాత తాను తాంబూలం
నములుతూ జగదీశుడితో, “నన్ను ఆనం
దింపజెయిి,” అన్నది.

జగదీశుడు ఆడాడు, పాడాడు. రెండవ
రూము ఆరంభంలో వాడి నీపు మీద
రెండో కొరడా. దెబ్బవేసింది. తరవాత
ఆమె వాణ్ణో సూదులతో గుచ్చుతూ, సరదయం
కాబోతూ౦డగా, “ మళ్ళీ
సాయం[త్రం ఆయాక వస్తాను. పగలు
వచ్చిందంటే. ప్రమాదం! '' అని కంగా
రుగా వెళ్ళిపోయింది.
ఆమె వెళ్ళిన కౌద్ది సేపటికే వంద
నాలు చేస్తూ పగలు వచ్చింది. ఆమె
వస్తూనే. జగదీశుడి వీపుమీది వాతలను
తన 'నెమలిఈకల విసనక(రతో తాకింది.
ఆశ్చర్యం! అవి వెంటనే మాయ .
మయాయి. తరవాత ఆమె ఇల్లు శుభం
చేసి, చక్కని భోజనం వీర్పాటు చేసి,
జగదీశుడు నిద్రపోతూంటు విసురుతూ
కూర్చుంది.

నిద్ర నటిస్తున్న జగదీశుడు లేచి,
“చాహం! మంచి నీళ్ళు కావాలి,"
అన్నాడు. ‘

చందదూమ

        