             

పూర్వం చీనాలోని ఒక (గామంలో వాంగ్‌
అనే సేద రైతు ఉండేవాడు. ఊహ
తెలిసే నాటికి ఆతనికి నా అన్నవారెవరూ
లేరు; తం[డి తాతల తాలూకు ఎకర
మున్నర పొలం మా [త్రం ఉన్నది. వాంగ్‌

అందులో వ్యవసాయం చేస్తూ, తన
ఖర్చులకు పోగా కొంత మిగుల్చుతూ
వచ్చాడు.

వాంగ్‌ పొలాన్ని అనుకుని కొంత
బీడు ఉండేది. ఆ బీడు కొనుక్కుని,
శన పొలంలో కలుపుకుని వ్యవసాయం
సాగించాలని వాంగ్‌కు ఎంతో కోరికగా
ఉండేది.

ఆ బీడు ఒక వా్యాపారిది. వ్యాపారి
మంచి ఆస్తిపరుడు. అనేక మందికి
అప్పులు ఇచ్చి, వారి ఆస్తులు రాబట్టుకుని
జయన ధనవంతు డయాడు. ఆ బీడు
కూడా అలా సంపాదించినదే.

 

ఒకనాడు వాంగ్‌ వ్యాపారిని కలును
కుని ఆ బీడును తాను కొంటాననీ, దాని
ఖరీదు చెప్పమనీ అడిగాడు. ఓీడు
కోసం వాంగ్‌ తహతహ పడుతున్నాడనీ,
అది. వాంగ్‌. పొలంలో కలుస్తుందనీ,
బీడును సుక్షేత్రంగా చేనుకునే శక్తి
వాంగ్‌కు ఉన్న దనీ గమనించి వ్యాపారి
బీడు ధర చాలా హెచ్చుగా చెప్పాడు.

కాని వాంగ్‌ దగ్గిర అంత డబ్బులేదు;
వ్యాపారి అడిగిన దానిలో సగనే ఉన్నది.
వ్యాపారి అది తీసుకుని, మిగిలిన దానికి
వాంగ్‌ చేత రుణ ప[త్రం “రాయించు
కున్నాడు. తనకు భూమి అమ్ముడయి
నట్టు పతం రాసి ఇయ్యమని వాంగ్‌
అడిగాడు. బాకీ పూర్తిగా తీరగానే (కయ
ప[త్రం రాసి ఇస్తానని వ్యాపారి చెప్పాడు.

బీడు ,సంపాదించుకున్న ఆనందంతో
వాంగ్‌ తన ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.

 

చేవియ్యం లక్ష్మీనారాయణ

 

లౌ

        