
ఆమె విసనకర్ర అక్కడే పెట్టి, లోప లికి వెళ్ళింది. జగదీశుడు ఆ విసనకర్ర నుంచి ఒక నెమలి ఈకను తీసి, పరుపు కింద దాచాడు.
సూర్యాస్తమయం కాబోతూండగా పగలు వెళ్ళిపోయింది. మరి కాస్సేపటికి రాత్రి వచ్చింది. వెనకటి లాగే ఆమె జగదీశుడి వీపు మీద కొరడా దెబ్బ కొట్టి. వాడిచేత అడ్డమైన చాకిరి చేయించు కున్నది. రెండో ఝాము మొదట్లో రెండో దెబ్బా, మూడో ఝాము మొదట్లో మూడో దెబ్బా వేసి, ఆమె పడుకున్నది.
జగదీశుడు పరుపు కింద ఉన్న నెమలి ఈక పైకి తీసి, దానితో తన వీపు మీది మూడు వాతలలో ఒక దాన్ని తాకాడు, వెంటనే అది మాయమయింది.
నాలుగో ఝాము మొదట్లో రాత్రి లేచి, కొరడా తీస్తూ. " ఇది ఆఖరి ఝాము అనుకుంటాను,” అన్నది.
"నీకు మతిమరుపు భాగా వచ్చే సింది. ఇప్పటికి రెండు ఝాములే గడి.
చాయి. కావలిస్తే చూడు." అంటూ జగదీశుడు తన వీపు చూపించాడు.
" అయితే మరో ఝాము నిద్ర పోవచ్చు," అని ఆమె వాడి వీపు మీద కొరడాతో మరో చరుపు చరిచి, మళ్లీ నిద్రపోయింది.
రాత్రికి మెలకువ వచ్చేసరికి సూర్యో దయం అయే పోయింది. పోయింది. అప్పటికి పగలు లోపలికి రాను కూడా వచ్చింది. ఆమెను చూడగానే రాత్రి కెవ్వున అరిచి బయటికి పరుగు తీసింది. కాని సూర్య కిరణాలు సోకగానే రాత్రి శరీరం మంచులా కరిగిపోయింది.
" రాత్రి పోయాక నేను మాత్రం ఇక్కడ ఎందుకూ? అది వస్తున్నదనే నేనూ వచ్చాను." అంటూ పగలు కూడా వెళ్ళిపోయింది.
తన వద్ద ఉండిన నెమలి ఈకతో రోగాలకు, గాయాలకు చికిత్స చేస్తూ, జగదీశుడు తనకు నచ్చిన పిల్లను పెళ్ళాడి ఆ భవనంలోనే ఉండిపోయాడు.