             

నా కిస్టంలేదు.
బాధ్యత రాజపురోహితు డైన తం[త్రశాస్త్రిక

అందుచేత ఎన్నిక చేసే

వదిలిపెట్టాను. ఆయన రేపు శివా
లయంలో అర్బనలు చేసి, నిర్ణయం
చేస్తాడు,” అన్నాడు. తరవాత ఆయన
“మీరు  చేయబోయేది
వీమిటో వాళ్ళకు చెప్పండి,” అన్నాడు.

తం(తశాస్త్రి లేచి నిలబడి, '' మహా
రాజా, నేను చివరి నిర్ణయం మహాశివుడి కే
విడిచిసెట్టుతున్నాను. ఆయన నిర్ణయా
నిక మీరు బదులుగా ఉంటారు గద?"
అని రాజకుమారులను అడిగాడు.

'“నాకు సమ్మత మే
_అపంతుడు.

తం త్రశాస్త్రత by

అన్నాడు

22

మాల్యుడు కొంచెం ఆ లోచించి,

“నాకూ సమ్మతమే,'' అన్నాడు.

తం[త్రశాస్త్రి ఆ రా[తంతా శివాలయం
లోనే ఉండిపోయి, శివుడి పేర మోసం
చేస్తున్నందుకు ఆ దేవుడికి క్షమాపణలు
చెప్పుకుంటూ, ఏడ్చాడు.

తెల్లవారింది. ఆకుల తోరణాలతోనూ,

' పువ్వులతోనూ చక్కగా 'అలంకరించిన

ఆలయానికి. అఆవంతుడూ, మాల్య్యుడూ,
రాజపరివారమూ. వచ్చారు. తం(త్రశాస్త్రి

| లేచి,' రాజకుమారులతో, '' దేవుడి నిర్ణ

యానికి బద్దులమై ఉంటామని దేవుడిపై
[ప్రమాణం చెయ్యండి,” అన్నాడు,
వాళ్ళు అలాగే చేశారు,
తంగత్రశాస్త్రి రెండు అగ్గిపెట్టల లాటి

' అట్టపెట్టులు పైకి తీశాడు. వాటికి సౌరుగు

వాటిమీద వేరు. వేరుగా
మాల్యుడి పేరూ, అవంతుడి పేరూ రాసి
ఉన్నాయి... తం(త్రశాస్త్రి ఆ పెక్టైల సారు
గులలో ఏమీ లేదని చూపి, ఆ పెట్టెలను
దేవుడి ముందు పెట్టాడు; తరవాత రెండు
చిన్న కాగితం ముక్కల మీద రాజ
కుమార్తె [గశ్రావస్తి పేరు రాసి, రెండు
పెటెలలోనూ సెట్టి సొరుగులు మూసే
శాడు, తరవాత ఆయన పవిత్ర జలం
తీసుకుని పెట్టెల మీదా, రాజకుమారుల
““మహాశవా, 'కరుణించు;

పైనా చల్లి,

ణా

చందమామ

        