             

అది ఆనోటా ఆనోటా వెల్లడి అయి,
తను ఏ దుష్ట[గ్రహాన్ని గురించి భయ
పడుతున్నాడో ఆ [గ్రహానికి తెలిసిపోవచ్చు.
పిల్లల జాడ తెలిసిందీ అంటే ఆ (గ్రహం
ఏటో విధంగా వాళ్ళను పొట్టబెట్టుకుం

టుంది కాని మానదు. కనుక, ఏవీమి
చెయ్యటమా అని రాజు యీ (క్రొత్త
దిగులుతో కుంగిపోసాగాడు. ఎంత ఆలో
చించినా వీమీ పాలుపోయింది కాదు.
ఇలా మరి నాలుగు రోజులు గడిచినై.
ఒకనాడు రాజు ఆ సాయంత్రమే
భూగృహంలో పిల్లల్ని చూసి కొంచెం
సేపటి (కితమే వచ్చాడు. బిడ్డలు సుర

క్షితంగానే వున్నారు. అందువల్ల రాజు

10

తన శయనాగారంలో ఏవీ బెంగా లేకుండా
నిశ్చింతగా నిద్రిస్తున్నాడు. మంచి నిద్రలో
పుండగా ఒక రాత్రివేళ ఎవరో వచ్చి
తనను తట్టి లేపుతున్నట్టు అలికిడి
అయింది. కళ్ళు తెరిచి చూచాడు. తన
కళ్ళను తానే నమ్మలేకపోయాడు. ఎందు
వల్లనంకశు, ఆ వచ్చినది మరెవ్వరో
కాదు, తన ముద్దుల కూతురు సుహాసిని!

కొంత సేపటివరకూ రాజు యిది కల
అనే అనుకున్నాడు. కాని సుహాసిని
పక్ష్క పైన కూచుని, తం(డ్రిని ఎక్కి
తొక్కుతూ, చిలిపిచేష్టలు చేస్తూ,
“నాన్నా, నాన్నా!'' అని పిలిచేసరికి,
రాజు ఇది ఎంతమా[తము కల కాదు అని
నిశ్చయించాడు. తన కళ్ళ ఎదట తన
చిట్టితల్లి నుహాసిని చిన్నారి చేష్టలు చేస్తూ
వుంకటు, ఎలా కాదనటం? చిలకపలుకు
లతో తనను పిలవటం స్పష్టంగా విన్‌
బడుతూ వుండగా, ఇది కల అని ఎలా
అనుకోవటం ? రాజు వెంటనే లేచి తెలివి
తెచ్చుకొని, నుహాసినిని గుండెలకి హత్తు
కుంటూ, "ఇదేమిటి తల్లి, చూ అర్ధరా (తి
చేళ నువ్వు యిక్కడికి ఎలా వచ్చా
వమ్మా ? ఏరీ, మన దాసీలు ఏరి? పరి
వారమంతా ఎక్కడ? నౌకర్లు ఏమైనారు?
ఇంతమందినీ విడిచి సెట్టి నీవు ఒక్క రెవూ
ఎలా వచ్చావు, తల్లీ! చిత్రంగా వుందే,”

చందమామ

        