            తెల్లవారుతున్నది. జరిగినదంతా అతనికి
జ్ఞాపకం వచ్చింది. ఆతను లేచి కూర్చో
ఆ
బోయినాడు, కాని సాధ్యం కాలేదు, అతని
చేతులూ కాళ్ళూ నేలకు అంటుకు పోయి
నటు తోచింది, తల కదిలిద్దామన్నా జుట్టు

టట © బబ
ఎవరో పట్టుకు లాగినట్లు నొప్పిపుట్టింది.

చ టబ (| బబ

కొన్ని వేల దారపుపోగులతో ఎవరో ఆతన్ని
నేలకు కట్టి వేశారు.

వర్ధమానుడు అత్కాశ్చర్యంతో ఇదేమిటా
అని ఆలోచిస్తుండగా అతని కాలిమీద ఏదో
పురుగు పాకుతున్నట్టు తోచింది. ఆ [ప్రాణి
[క్రమంగా తన రొమ్ముమీదికి వస్తున్నది.

       

RLREENENNLN

   

వర్ణనుడు కష్టపడి తల కొంచెం యెత్తి
చూచునుగదా, అతని రొమ్ముమీద నిలబడి
ఉన్నది ఒకమనిషి! ఆ మనిష ఎత్తు సరిగా
ఆరంగుళాలు. ఆ మనిపి చేతిలో విల్లు స్పది,
భుజాన అంబులపాది ఉన్నది.
వర్ణమానుడు 'మేలుకొన్నాడని తెలుసు
కుని అమసిషి ఏదో కీచుకేక పెట్టాడు. మరో

. యాభైమంది మనుష్యులు వర్దమానుడి

వొంటమీదుగా పాకి రాసాగారు.

“ఎవరు మీరు? న స్పెందు కిట్లా బంధిం
చారు?” అన్నాడు వర్దనుడు. అతని గొంతు
ఆ చిన్నమను ష్యులకు ఉరుములాగా విని

చందమా వు వజవSవS2S22E6
15

షూ గా ~~ ణః

        