             

రెండువేల ఏళ్లకిందట దక్షిణదేశంలో
వర్హమానుడనేవా డుండేవాడు.అతని తండి
మిక్కిలి ధనవంతుడు, ఆయనకు సము(ద
వ్యాపారం ఉండేది. .ఆయన ఓడలు
నిర్మించి, వాటిమీద 'తన మనుష్యులను
సము[ద్రంలోని ద్వీపాంతరాలకు పంపి
వ్యాపారం చేసేవాడు. సము([దప్రయాణం
చేసి వచ్చిన మనుష్యులు ఇతరడేశాల
వింతలు తం డికి చెబుతుంటే వర్ణమానుడు
వింటూ ఉండేవాడు; తానుకూడా ఆ
దేశాలు చూడాలని అభిలాషప కేవాడు.

తం(డ్రి లోకాంతరగతుడై

తనవశంకాగానే వర్ణమానుడు (బహ్హాండమైన

ఓడ ఒకటి కట్టించాడు. దానికి (బాహహణుల
ట్‌ [=

వ్యాపార °

చేత పుణ్యాహవాచనం చేముంచాడు. తన

[ప్రయాణానికి ముహూర్తం పెట్టించాడు,

 

జోనాథన్‌ స్విప్టు |వాసిన గల్లివర్స్‌ (ట్రావెల్సుకు -అనుకరణ..

వేలాది |పజలకు అన్నదానమూ్బూ వస్త్ర
చానమూ చేశాడు. ఓడనిండా వర్తకానికి
అవసరమైన వస్తువులూ మూడునెలల
(ప్రయాణానికి సరిపడే ఆహారవదార్థాలూ
పెట్టించాడు, ముహూర్తానికి సరిగా ఓడ
రేవులోనుంచి కదిలింది. తూర్పుదీపులకేసి
సాగింది,

ఒక వార౦రోజులు (పయాణం
స(కమంగానే జరిగింది. ఆ తరువాత ఒక
పెద్ద తుపాను ప్రారంభమైంది. ఈ తుపాను
[క్రమంగా పెద్దదై, భయం రంగా పరిణ
మించింది ఓడ వాయువేగంతో తుపానులో
పడి కొట్టుకుపోసాగింది, అది ఎటు
పోతున్న దీ ఎవరికీ తెలియదు, ఈ విధంగా
మూడు పగళ్లూ, మూడు రాత్రులూ తుపా

సులో కొట్టుకుపోయి ఓడ సముద్ర మధ్యాన

 

 

 

        