         
రాళ్ల గుట్టకు తగిలి, పగిలి, మునిగి
పోయింది. రెండు మూడు లక్షల విలువ
రత్నాలూ, వస్త్రాలూ మొదలైన  సరుకులు
సముద్రంపాలు శావటమేకాక, ఓడలో
ఉన్న నూరుమంది ప్రాణులూ సము|ద్రానికి
బలిఅయినారు.

వర్రమానుడు మాత్రం |ప్రాణరక్షణార్థం
ఒక ఓడ దూలాన్ని పటుకుని దాని సహా
యంతో ఈవసాగాడు. కాని త్వరలో నే
అతనికి స్పృహ తప్పిపోయింది, ఆ తర్వాత
ఏమి జరిగిందీ ఆతనికి తెలియదు. ఆతనికి
తిరిగి ఒళ్లు తెలిసేసరికి ఎండ కాసున్నది.

 
సముద్రం ప్రాశాంతంగా ఉంది, ఆతను
మళ్లీ ఈదబానికి దూలంమీదినుంచి డిగి,
నీటిలో నిల బడేసరికి అతని కాళ్లకు
అడుగు తగిలింది. అక్కడ సముదం
ఆతనికి మొలలోతే ఉంది. అయినా తిరం
చాలాదూరాన ఉంది. వర్రనుడు నీటిలో
నడుచుకుంటూ ఒడ్డుకేసి రాసాగాడు.

ఆక్కడితీరం నిర్మానుష్యంగా ఉంది,
తన([ప్రాణ౦ దక్కినందు* వర్ణనుడు
యిష్టదేవతలను (హ్రార్టించుకుని, అక్కడే
పచ్చిక బయలుమీద పడుకుని తరిగి నద్ర
పోయాడు, అతను నిద్రలెచేసరికి మర్హ్చాడు

*********** చందమామ ************ 

        