               

fy ZEEEERLEEELERE

ఓ ఇరవైరెండు చ(కాలున్నాయి. 'వెయ్యిమంది
వామనులు మూడు గంటలు (శ్రమపడి
వర్షనుస్ణ్ద ఈ బండిమీదికి అతిశ్రమతో
ఎక్కించగలిగారు. ఇంతసేపూ వర్చమానుడు
నిద్రకవలేదు, కారణమేమంటే అతను
తిన్న ఆహారంతోపాటు వామనులు అతనికి
మత్తు కలిగించే సారాయికూడా ఇచ్చారు,
రాజమందిరం అక్కడికి ఆరమైలు
దూరంలో ఉన్నది. వర్చమానుడి బండికి
ఇ పదిహేనువందల గుర్రాలు కట్టారు. అ
గునాలు నాలుగున్నర అంగుళాల ఎత్తు
వ్రవర్ధమానుడు చేరిన ద్వీపంపేరు. వామన గలవి, ఈ బండి నాలుగుగం౦టలు
ద్వపం. అక్క డిమనుష్యులు వామనులు. |పయాణంచేసెసరికల్లా ఒక ఇరుసు విరి
తమదేశానికి ఒక సెద్ద రాక్షసుడు వచ్చా గింది, దానికి మరమ్మతు చెయ్యటానికి
డనేవార్త వామనరాజునకు తెలి సింది, ఆగారు. ఈ సమయంలో వర్దనుజ్ణు, చూడ
ఆతనిని బంధించి తన దగ్గిర్తికి తీసుకు టానికి కొందరు' వామనులు ఆతని మోహం
రావటానికి రాజుగారు తన దగ్గిర ఉన్న మీద ఎక్కారు. వారిలో ఒకడు తనక(ర
బళ్లలో కల్లా పెద్ద బండిని పంపారు, వర్ద వర్ణమానుడి ముక్కుపుటంలోనికి పొనిచ్చి
మానుడు భోజనం చేసి తిరిగి నిదపోతున్న తడివిచూశాడు.. వర్ణమానుడికి తుమ్ములు
సమయంలో రాజుగారు పంపిన బండి వచ్చాయి, ఆ తమ్ములకు అతని ముఖం
వచ్చింది. ఈ బండి వీడశుగులుపొడుగూ, మీద ఎక్కిినవారు అదిరి కిందపడి కాళ్లూ
'నాలుగడుగులు వెడల్పూ ఉంది. దానికి చేతులూ విరుచుకున్నారు,. ఈ లోపుగా

కొవRREEEEEER చందమావు విRRSSReSeee
: 18 యో

'

        