             

"Pr 7A

      
  

 

ఎ

   
     

vv RN

DO

      

DLT DDD
ANN

 

ఇరుసు మరమ్మతు పూర్తి అయి మళ్లీ
[ప్రయాణం సాగింది.

దారిలో చీకఓపడింది. వామనులు
|పయాణంచాలించి ఒక చోటమజిలీచేశారు.
తెల్లవార్లూ ఆఆఅయిదువందల మంది
వామనులు వర్ణమానుడికి కాపలా కాశారు,
అందులో సగంమంది దివిటీలు పట్టారు,
మిగిలినవాళు విలూ్కూబాణాలూ పట్లు
[ అ . బబ
కున్నారు. తిరిగి తెల్లవారగానే |పయాం
సాగింది. మిట్టమధ్యాన్నాని కల్ణా బండి
పట్టణానికి ఒక ఫర్లా ౦గు దూరంలోకి
వచ్చింది.
అక్కడికి వామనమహారాజు వర్దనుణ్ణి
[ అ
స్వయంగా చూడటానికి అనుచరులతోసహా
ఎదురువచ్చాడు. శాని రాజుగారు వర్ద ముడి
శరీరంమీడికి ఎక్కటం అపాయకరమని

ఆయన పరివారం అడుచె ప్పంది.
[(

Ez O ERELEEEEEEREEE

ఇక్కడ ఒక పాడుబడిన గుడి ఒకటి
ఉంది, అది కొంతకాలంకింద అపవిత్ర
మైపోవటంచేత పొడు పెట్టారు. అందులో
వర్ధమానుడికి విడిదిఏర్పాటుచేశారు, ఆపట్ట

ణంలో అతను పళ్టే ఆవరణ ఆది ఒకు.

రాజుగారి కమ్మరులు వచ్చి వర్ణనుడి
కాలికి తొంభైఒక్క గొలుసుకట్టి వాటిని
దేవాలయం వాకిలికి బంధించారు. ఆ
తరువాత వర్ధమానుశ్హికట్టిన పోగులన్నీ కోసి
చేశారు. అతని కాలికి కట్టిన గొలుసులు
మన స్త్రీలు వేసుకునే బంగారు గొలుసు
లంత లావున్నాయి అతను దేవాలయం
లోపలగాని బయటగాని కొద్దిదూరం కదల
టానికి వీలయినంత పొడుగున్నాయి,

 

        