             

పించి ఉండాలి, వా రంతా బెదిరి పారి
పోయినారు. కొందరు కంగారులో కిందపడి
దెబ్బలుకూడా తగిలించుకున్నారు,

వాళ్ళ నడిగి లాభంలేదని వర్షమానుడు
తనచేతిని బలంగా గుంజాడు, దానికి కట్టిన
చారపుపోగులన్నీ పుటపుటా  తేగిపోయి
నాయి, ' తలకు, మిగిలిన అవయవాలకూ
కట్టివున్న దారపు పోగులు కూడా తెంచుకో
సాగాడు, తమబందీ తప్పించుకుంటున్నా
డని |గహించి ఆ బుల్లిమనుష్యులు దూరం
నుంచి వర్ణమానుడిమీద బాణాలవర్షం కురి

క E EEE చందమామ
16

 

పించారు* ఈ బుల్లి అంబులు పూచిక
ముళ్లల్లే వర్ణమానుడి గుడ్డల్లో యిరుక్కు
పోయాయి, ముఖానికి తగిలినవి మటుకు
చీమలు కుట్టినట్టు బాధ సెట్టాయి,. వాళ్లు
తనను ఏం చేస్తారో తెలుసుకుందామని
వర్షమానుడు కట్లు వొదల్బుకోవటం మాని
కవలకుండా పడుకున్నాడు,

కొంచెం సేపటికల్లా ఆమను ష్యు లు,
భయం కొద్దికొద్దిగా పోగొట్టుకుని, వర్దనుణ్ణు
సమీపించారు. ఒకడు అతని చెవిదగ్గిర
వీదోఅరిచాడు, వర్ధమానుడికి ఆభాష అర్ధం
కాలేదు. కాని తనకు ఆకలి అవుతున్న దని
సంజ్ఞలద్వారా తెలియజేశాడు, వెంటనే
వారు వెళ్లిపోయి అతనికోసం అహారం
తెచ్చారు. ఎన్నోవేలమంది అతని ముఖం
మీడికి ఎక్కి అహారం అతనివోట్లో వేస్తేనే
గాని ఆతని కడుపు నిండలేదు. ఎట్రాగైతే
నేమి అతను పొట్టనింపుకుని మళ్లీ నిద
పోయాడు.

 

        