            ఓక (గామం౦ంలో ఒక ఆసామీ ఉండేవాడు.
ఆయన కొక కొడుకూ, కూతురూ ఉండే
వారు. కాలక్రమాన కొడుకుకు పెళ్ళి
అయి కోడలు కాపరానికి వచ్చింది.
దాంతో ఇంట్లో ముగ్గురు ఆడవారయారు
-_- ఆసామి; భార్యా, కూతురూ; కోడలూ.

ముగ్గురాడవాళ్ళు ఒక కొంపలో ఉన్న
ప్పుడు కొంపలో ఏదో ఒక ఆఅవకతవక
జరుగుతూనే ఉంటుంది. ఈ ఇంట్లో
ఇద్దరాడవాళ్ళు తల్లీ కూతుళ్ళే గనక
వారిద్దరి పద్దతులూ ఇంచుమించు ఒకటి
గానే ఉండేవి. పోతే కోడలు పరాయిపిల్ల.
ఆమె అలవాట్లు' వేరు, ఆమె పనులు చేసే
తీరు కూడా వేరే. అందుచేత ఆ పిల్లను
తమ. ..పద్దతులకు మార్చటానికి తల్లీ
కూతుళ్ళు చాలా శ్రమపడుతూ ఉండే
వారు. కోడలు గనక "ఆమెకు ఒకటి రెండు
సార్లు చెప్పినా తెలియదన్నట్లు కూడా

భావించి, చెప్పిన విషయాలే మళ్ళీ మళ్ళీ
చెబుతూ ౦డేవారు.

ఒక రోజు ఆసామి బావమరిది చుట్టపు
చూపుగా వచ్చాడు. అవకతపకలు జరిగితే
తన అన్న విమనుకునిపోతాడో అని
ఆసామి భార్య (పత్యేక ౦గా జాగ ర్తవడ
సాగింది. ఆవిడ బిందె తీసుకుని బావికి
వెళుతూ కోడలితో, ''వీమే, పొయి మీద
పులుసు కాగుతున్నది గాని, అందులో
గుప్పెడు ఉప్పు వెయ్యి. మళ్ళీ మరచి
పోగలపవు, జాగర్త! అని వెళ్ళింది.

రెండు రోజులక్రితం కోడలు పులుసులో
ఉప్పు వెయ్యటం మరిచిపోయింది. ఆ'
సంగతి కోడలికి జ్ఞాపకం చేసే ఉ దేశంతో
అత్తగారు అలా అన్నది. _

చేతిలో పని ఆయిపోగానే' కోడలు
పులును కళాయిలో ఇంత "ఉప్పు వేసి
చేరే పని చూసుకోబోయింది.

 

25 వళ నాటి చండమామ కథ

 

        