            కారా రప గళ

మరి కా స్ఫేపటికల్లా Ne
గోడకు కొట్టటం ముగించి చేతులు
కడుక్క్కని వంటయింట్లో కి వచ్చి పొయి
మీద కాగుతున్న పులుసు చూసింది.

“ఆ తెలివితక్కువ మొద్దు ఎలాగూ
పులుసులో ఉప్పు వెయ్యటం మరిచి
పోతుంది. ఆవిడ తరహా నాకు తెలుసు!
మామయ్య వచ్చాడు కూడానూ !'" అను
కుని ఆమె ఒక పిడికెడు ఉప్పు తీసి
పులుసులో చేసి గొడకు మేత వెయ్య
బోయింది.

ఇంతలో అత్తగారు నీళ్ళ బిందెతో
తిరిగి వచ్చి పొయి మీద పులుసు చూసి,
"ఆ మొద్దుకు మళ్ళీ మళ్ళీ జ్ఞాపకం
చెయ్యటం 'కంశు నేనే చేసుకోవటం
నయం !'' అంటూ ఒక గుస్ప్చెడు ఉప్పు
తీసి పులుసులో వేసేసింది.

మధా్య్థహ్నం' ఆసామీ, ఆయన బావ
మరిదీ భో జనా లకు కూర్చున్నప్పుడు,
బావమరిది ముండుగా పులును ముద్ద
నోట్లో పెట్టుకుని, ““ఇదేమిట(రా, ఇందులో

ఉప్పు చెయ మరిచాఖా “వషట్‌ శ స
అన్నాడు. |
వెంటనే ' ఇఫాల్సు సా న

వేశానే 9 అన్నది ఆశ్చర్యంగా.

వెంటనే కూతురు, “నేను a

ఉప్పు వేశానమ్మా- !”” ఆన్పది.

“మీరు ఉప్పు వెయ్యటం మరవద్ద '

న్నారుగాా అందుకని నేనూ... వేశా

నత్తయ్యా!'' అన్నది కోడలు.

అలా చెప్పండి ! అందుకే పులును

ఉప్పుకమాయమయి౦ంది! అన్నాడు
ఆసామి బావమరిది నవ్వుతూ. స
ఇంటి ఆ ES టక 'లేక kk

పనులు వారు తనక రళప ర గాని; |
ఒకరి పనులు ఒకరు SN
వీల్లేదు !'" అని శాసించాడు... సౌ

అంతటితో ఆ ఇంట జరిగే అవకతవ: క
కలు అన్నీ నిలిచిపోయాయి స్య | స

 

        