            PN

మకా

ELESESEEEEEREEE
బుద్ధుడు చెప్పిన విధంగా సత్యప్రమాఖం
చేశాడు. మరుక్షణమే ఆ స్త్రీకి సుఖ(పసవం
అయింది. ఈ (పసవం జరిగిన చోట ఒక
భవనం కట్టారు. రోగులైన స్త్ర్‌లు ఆ భవనం
లోకి అడుగు పెట్టితే అంగుళిమాలుదడి
|పభావంచేత వారి రోగాలన్నీ పోయేపట,

తనను చూసి భయపవడి భిక్ష పెట్టని
వాళ్ళను చూసి అంగుళిమాలుడు చాలా
బాధపడేవాడు. తాను చేసిన హత్యలుకూడా
అతన్ని చాలా బాధించేవి. తన చేతిన చచ్చి
పోయినవారు తమ |ప్రాణాలు తీయవద్దని,
తమపై కరుణ చూపమనీ, తాము చస్తే
తమ బిడ్డలు అనాధలైపొతారనీ ఎన్నో విధాల
బతిమాలారు, ఆ సంగతులు న్మరించుకుని
అతని గుండె కొట్టుకుపోయేది. ఆతను ఇలా
బాధవడుతూం'ే బుద్ధుడు అతన్ని ఓదార్చి,
“వాటిని గత బన్మ వృకత్తాంతాలుగా
భావించు !” అని హితబోధ - చేసేవాడు,
కిందటి జన్మలో చెసుకున్న ఫలితాలు
అనుభవించటానికి విచారించటం। అంత
ముఖ్యం కాదన్‌, ముందుజన్మ లేకుండా
చేసుకోవటమే అన్నిటికన్న "ముఖ్యమనీ
అయన ఆనేవాడు.

అఆంగుళిమాలుడిలాగే ఇంకా "ఎందరో
దొంగలూ, హంతకులూ బుద్ధుడి [ప్రబోధాలు

 

విని పరివర్తన పొంది తమ' జీవితాలను

మార్చుకుని ఆయన శిప్థ్యులయారు.
+ *

*
కుసీనరదేశంలో బంధులుడు ఆనే మహా
వీరుడుండేవాడు. ఇతను మాళ్వ దేశపు
రాజుకు మేనల్లుడు, కత్రి, డాల్కూ విల్లూ,
గదా, ఈ అటవీ టిని |,పయోగించటంలో
ఇతనికి సమానులు జంబూద్వీపంలో మరె
వరూ లేరట. ఇతను .యువకుడై ఉండగా
ఇతని మేనమామ ఆయిన మాళ్వరాజు ఇత
నికి ఒక పరీక్ష పెట్టాడు. ఆయన అరవై
వెదుకు క(గరలలో అరవై ఇనప ఊచలు
పెట్టి, ఆ వెదురు క(ర్రలనన్నిటినీ ఒక

REE చందమావు ౭౫౪
61

        