             

మా తాతకాలంనుంచీ వస్తున్నది. దీన్ని
వీకాడికీ అమ్మను,” అన్నాడు మాత్సాయ్‌.

“ఆది నాకు కావాలి, మాత్సాయ్‌. కావ
లిస్తే వెయ్యితులాల వెండి తీసుకో!”
అన్నాడు భూస్వామి.

అంతగా కావాలంటున్నారుగనక,
రెండువేల తులాల వెండి దయచేయిం
చండి. ఇది మీకిచ్చేస్తే చలికి చచ్చిపోతాను,”
ఆన్నాడు మాత్సాయ్‌.

భూస్వామి వాడు కోరినంత వెండి ఇచ్చి,
వాణ్ణా విడిచిపుచ్చి, ఆ చొక్కా తీసుకుని
ఇంటికి పోయి తన నౌకస్లచేత దాన్ని ఉతికి
ఆరవేయించాడు. తరవాత చలిలో ఆయన

t
E

  

OIA NE CE MY MEANY NN IM

ఆ చౌాక్కామా[తం తొడుక్కుని అత్తవా

రింటికి వెళ్ళాడు, చచ్చేచలి పుట్టింద్కి పై

పెచ్చు అందరూ ఆయనను చూసి నవ్వారు,
మాత్సాయ్‌ తనను మళ్ళి 'మోసపుచ్చా
డని భూస్వామి తెలుసుకున్నాడు. ఈసారి

వాబ్దు చంపించాలనీ నిశ్చయించాడు. ఆయన
మనుమలు మళ్లీ మాత్సాయ్‌ని పట్టి తెచ్చారు.
ఈసారి భూస్వామి వాళ్టు ఒక గోతంలో
కట్రించి, సము(దం ఒడ్డున ఊన్న గుట్టవద్దకు
పట్టించి తీసుకుపోయాడు. అక్కడ ఒక
చెట్టున్నది. దాని కొమ్మ సము[దంమీడికి
ఉన్నది. గోతాన్ని ఆ కొమ్మకు కట్టారు.

భూస్వామి నొకరుతో, “ఒరే, ఆ కొమ్మ
కొ క్టయ్యి, ఆంతటితో వీడి పీడ విరగడ ఆవు
తుంది,” అన్నాడు. నొకరు కొంతసేపు
కొమ్మ కొట్టి, 'దొర్కా ఆకలి మాడిపోతున్పది,
తిండి తినివచ్చి ఈ పని పూర్తిచేస్తేనేం?”
అన్నాడు. “నాకూ ఆకలిగానే ఉంది. భోజనం
అయినాక మళ్లీ వద్దాం. ఇంక వీడెక్కడికి
పోతాడులే !” అన్నాడు భూస్వామి.

వాళ్లు వెళ్లినాక మాత్సాయ్‌, “ఇంక
నన్ను దింపండి!” ఆని కేకలు పెట్టసాగాడు.
ఇంతలో భూస్వామి మామగారు. కూతుర్చి
చూడటానికి వన్తూ అటుగా వచ్చి, మాకశ్సాయ్‌

> చందమామ MLE GENS
66

A

ఆయ స మాత్సాయ్‌ మాయలో పడరాదని, ..

Xie

        