            మనస్సు చింతతో నిండిపోయి ఉన్నది,
ఆకను తన తాతగారైన ఫీష్ముడి వద్దకు
వెళ్ళి, “తాత్యా మనం ఎలాటి అభేద్యమైన
వ్యూహాన్ని పన్నినా పాండవులు దానిని
భేదించి విజృంభిస్తున్నారు, ఇవాళ భీముడు
నన్ను చాలా పీడించాడు, మన సైన్యాన్ని
చాలా నాశనం చేశాడు. నేను యుద్ద
రంగంలో మూర్భపోయాను. ఇంతవరకూ
నా మనస్సు స్థిమితపడనేలేదు. ఓ మహాను
భావా నీ అనుగ్రహం ఉఊంకశే తప్ప నేనా
పాండవులను చంపి విజయ౦ సాధించ
లేను,” అన్నాడు.

దుర్యోధనుడి మనను ఎంతో చింతా
(కాంతమై ఉన్నదని గ్రహించి భీష్ముడు
ఆతనికి తిరిగి ధైర్యోత్సాహాలు కలిగించ
టానికి ఇలా అన్నాడు:

“రాజ్యా నీకు విజయం కలగగలందు
లకు నేను పొండవ సైన్యాలలో జొరబడి
యథాశక్తి పోరాడుతూనే ఉన్నానుగాని

ఒళ్ళు దాచుకోవటానికి ఎలాటి ప్రయత్నమూ
చెయ్యటంలేదు, పాండవులు చూడబోతే
శూరులూ, మహారధులూ, అస్ట్రాలు ఎరిగిన
వారూ, ఆ[గ్రహంచెంది ఉన్న వారూనూ.,
వారిని జయించటం తేలికకాదు. అయినా
జీవితాశ లేకుండా వారిని ఎదురొ్క్రొంటు
న్నాను. ఇకముందుకూడా అలాగే పోట్లాడ
తాను. నేనేగాక, |దోబుడూ, శల్యుడూ, కృత
వర్మా, ఆశ్వ్యత్థామా, సోమదత్తుడూ, సైంధ
వుడూ, విందానువిందులూ, బాప్లాకుడూ
మొడలైన మేటి వీరులందరూ నీకోసం
|పాణాలు అర్చించ సంసిద్దులై ఉన్నారు.
చివరకు పాండవులే నన్ను జయిస్తారో, నేనే
పాండపులను జయిస్తానే అదిమాత్రం
చెప్పలేను.”

దుర్యోధనుడితో భీష్ముడీ విధంగా కొంత

సేపు సంభాషించి, అతని దుఃఖాన్ని

ఉపశమింపజేయటానికి విశల్యకరణ అనే
ఓషధిని ఇచ్చాడు.

 

kt J ci read IT Shel

        