             

3

   

Np

కేకలు విని, “ఎవరా అదీ?” ఆని కేక
పెట్టాడు. మాత్సాయ్‌ ఆయన గొంతు గుర్తిం
చాడు. ఆయనకు గూని ఉన్నదని వాడికి
తెలుసు, వాడు ఆయనతో, “ఎవరో దేపుడల్లే
వచ్చారు. దించండి, బాబూ! నా గూని
పోయింది” అన్నాడు. భూస్వామి మామ
గారు “గూని పోవటమెమిటి?” అన్నాడు.

“మీకు తెలీదుగామాలు. ఈ సంచీలో
కూచుంకు గూని నయమవుతుంది. నన్ను
చీంచండి, తమకే తెలుస్తుంది. మావాళ్ళు
ఈపాటికి రావలిసిందేమరి. ఎందుకో
రాలేదు. మళ్లీ ఈ సంచీ తిసుకుపోయి
అఆసలువాళ్ళ కివ్వకపోతే వాళ్ళు గంటకు
నూరు తులాల వెండి గూబలుపిండి వసూలు
చేస్తారు,” అన్నాడు మాత్సాయ్‌,

“ఆడా సంగతి. నాకూ గూని ఉందిలే.
నన్నుకూడా కాస్సేపు కూచోనిస్తావా? సికు
నూరు తులాల వెండి నేనే ఇస్తాలే!”
అన్నాడు భూస్వామి మామగారు.

మాక్సాయ్‌ ఎలాగైతేనేం సంచీ నుంచి
బయటపడి, భూస్వామి మామగారిని
అందులో పెట్టి మళ్లీ చెట్టుకొమ్మకు కట్టి
తన దారిన వెళ్ళాడు, తరవాత 'భూస్వామి
తన మనిషితోసహా వచ్చి కొమ్మ కొట్టించి
సము[ద్రంలో పడవేయించాడు.

 

కొద్దిరోజులు గడిచాయి. ఒకనాడు
మాత్సాయ్‌ కావాలని పని పెట్టుకుని
భూస్వామి ఇంటివేపుగా వచ్చాడు. భూస్వామి
వాల్ణి చూసి నిర్ణాంతపోయి, “నువు చచ్చి
పోతివిగా? మళ్లి ఎలా వచ్చావు?” అని
ఆశ్చర్యంగా అడిగాడు.

" మంచివాకశ్ళెప్పటికీ చావరనుకోండి !
నేను సముద్రంలో పడగానే సము[ద్రరాజు
దూతలు వచ్చి నన్ను. తీసుకుపోయారు.
సము(ద్రరాజు నాకు గొప్ప విందు చేసి తన
రాజ్యంలోనే ఉండిపామ్మన్నాడు. నాకొక
ఆప్పరనసవంటి కన్యను పెళ్ళిచేశాడుకూడా.
అక్కడ అందరూ అప్పరనలే! ఎక్కడ

శ. చంద మావు కాకా
67

| % క్‌
NN Cah ha CL

        