             

|పమోదకుణ్ణి . అందరూ ఎరుగుదురు,
అతను అందరిని ఎరుగును. కాని అతను

ఎవరితోనూ అంత కలుపుగోలుగా ఉండక,
ఎప్పుడూ ఇంకొక [ప్రపంచంలో శ*న్నవాడి
లాగా కనబడటంచేత, వారంతా దూర
దూరంగా ఉండేవాళ్లు. ఆతనికి వివాహ
వయస్సు వచ్చింది. పెళ్ళాడాలంటు ఆ
లోయలోనే కొందరు. కన్యలున్నారు. కాని
వారిలో ఒక్కరూ ఆతనికి నచ్చలేదు, ఆతను
పెళ్లి తలపెట్టనూలెదు,

ఇంతలో ఒక నంఘటన జరిగింది. లోయ
చివర నివసించే కులశేఖరుడనే ఆయన తన
ఇంటిని పడగొట్టించి ఇంకా పెద్ద ఇల్లు

PAT 6 TA

 

AE)

ERE SECT T ENS
కట్టించ సంకల్చించి, ఒక నెలపాటు [ప్రమో
దకుడి ఆతిథ్యం కోరాడు. ఎందుకంటే
|పమోదకుడి ఇల్లు విశాలమైనది. అందులొ
అతనూ, ఇద్దరు నౌకర్లూ మాత్రం వున్నారు.

|పమోదకుడు కుల శేఖరుణ్ణి తన ఇంట
ఉండమన్నాడు. కుల శేఖరుడు తన
కుమా రై ఆయిన మందాకినితోసహా |పమో
దకుడి ఇంటికి వచ్చెశాడు,

|పమోదకుడు మందాకనిని ఆంత బాగా
ఎరగడు. ఆమె అందగతె అనీ, ఎంతోమంది
పెళ్లా డతానని వస్తే నిరాకరించిందనీ అతను
విని ఉన్నాడు. ఇప్పుడామె తనకు సమీ
పంగా వచ్చేసరికి ఆమెలో ఉను ఆకర్షణ
|[పమోదకుడిక పూర్తిగా తెలిసివచ్చింది.
ఆమె అందమే గాక, మాటతీరూ, పనులు
చేసి పద్దతి కూడా ఆతనికి ఇంపుగా కని
పించాయి. ఇంతకాలానికి తాను పెళ్ళాడ
దగిన కన్య "కనవడిందిగదా అని ఆతను
సంతోషించాడు,

అయినా  |ప్రమోూదకుడు తొందరపడక
ఆమెపై తనకు కలిగిన సడభి,ప్రాయం
కాలంతోపాటు మారిపోతుందేమోనని
చూశాడు. రోజులు గడుస్తున్నకొద్దీ మందా
కిని. ఆతన్ని మరింతగా ఆకర్షించిందేగాని,
ఆమెలో ఆతనికి ఎలాటి వెలితి కనిపించ

జూ ౭౭౭ చందమామ జూ
N00

kd ii

        