             

అనుకుని, అతని ఆఖరుకోరిక నెరవేరుస్తా
మని మాట ఇచ్చారు, కాని ఆ కోరిక
మూలంగా మరణదండన రద్దుకావటం
జరగగూడదనీ, [ప్రభుత్వ ఖర్చు నిజంగా
తగ్గాలని అన్నారు.

“మీకు ఎంతో 'కృతజ్ఞాబ్థు. నా కోరిక
ఏమంగకే నన్ను ఉరి తీయటానికిగాను
మీకు దమ్మిడీ ఖర్చుకూడా కాకూడదనే. ఈ
కొత్త తాడు ఎందుకు ఖర్చుచేస్తారు. నాకు
ఒక పాతతాడు తెచ్చి ఇవ్వండి. దానితో
నన్ను నేనే ఉరి వేసుకుంటాను. ఉరి వేసే
మనిషికిచ్చే డబ్బుకూడా మిగులుతుంది,”
అన్నాడు టిల్‌. అందరూ తృ ప్తిపడ్డారు.

టిల్‌ మెడకు ఉన్న ఉచ్చు తీసి చాల్టు
ఉరికంబం నుంచి దిగి రానిచ్చారు, వాడి
చేతికి ఒక పాత తాడు ఇచ్చారు. వాడు పుర
పాలకులతో, '* కృతజ్ఞుల్థ! ఈతాటతో నాకు
విరామం దొరకగానే, -ఆండకు
చూసుకుని, ఉరి. పోసేసుకుంటాను,”
ఆంటూ జనంలో పడి జారుకున్నాడు, వాడి
యు క్తికి చాలామంది సంతోషించారు.

* * *

టిల్‌ ఖ్యాతి జర్మనీ దా% ఇతర దేశాలకు
కూడా పాకింది, పోలెండు దేశపు ' రాజు
హాస్య (పియుడు, 'ఆయనవద్ద ఇద్దరు విదూ

చెయివీలు

EE

 

షకులుండేవారు. ఆయన

టల్‌ చాతుర్యం
గురించి విని, తన విదూషకులతో పోటీచేసి
గెలవదుని బిల్‌కు ఆహ్వానం పంపాడు,

ఆ ప్రకారమే టిల్‌ పోలెండు వెళ్లి రాజు
గారిని దర్శించాడు. ఆయన వెంట ఆయన
విదూషకులిద్దరూ ఉన్నారు. వారు బల్‌ను
సులువుగా జయిస్తారని రాజుగారి ఆశ,
ఆయన వారు ముగ్గురితో, “మీలో ఎవరు
గొప్ప కోరిక కోరితే వారికి నేను బహుమతి
ఇస్తాను,” అన్నాడు.

రాజుగారి విదూషకులలో ఒకడు, “నా
కోరిక వినండి. ఆకాశమంతా కాగిత మైపోయి,
సము[ద్రమంతా సిరా అయిపోతే ఆ కాగితం

చేరదు మావో ౪ OR
43

        