             

సడ ry

అన్నారు. తరవాత, నాదగ్గిర లేదంకుు నా
దగ్గిర లేదని పన్నెండుమందీ అనేశారు.

తాను మోసపోయినట్టు తెలిసి వసతి
గృహ యజమాని మండిపడి బిచ్చగాళ్లను
తిట్టాడు, SY అయ్యా, ఇది నిజంగా మాతప్పు
కాదు, ఆ పెద్దమనిషి ఎవడో మమ్మల్ని
బాగా మోసగించాడు,” అన్నారు బిచ్చగాళ్లు
భయంతో వబకిపోతూ,

“అదంతా నాకు తెలీదు... మీరు నాకు
డబ్భిస్తారా, జైలుకు నడుస్తారా qః అన్నాడు
వసతిగృహ యజమాని, ఆయన వారందరినీ
బయటికి గెంటి పశువుల కొట్టంలో సెట్టి
తాళం వేశాడు,

yr Pe

 

ఆసమయానికి టిల్‌ ఆక్క డికి వచ్చాడు.
వాడు తన వబిచ్చగాళ్లపైన ఒక కన్నువేసే
ఉంచాడు. వాడు వసతిగృహ యజమానితో
“ఇదేమిటి, ఈ మనుషులను ఇలా బందెల
దొడ్డిలో పెట్టావు? అతిథులను. ఇలాగేనా
చూసేది?” అన్నాడు.

“వాళ్ళు అతిథులా? దొంగముండా
కొడుకులు! నన్ను మోసం చేశారు!” అంటూ
యజమాని జరిగిన సంగతి టిల్‌కు చెప్పాడు.

“ పాపం, వాళ్ళిప్వవలిసిన డబ్బు మరెవ
రైనా ఇచ్చే పక్షంలో ఆ పన్నెండుమంది
గుడ్డి వాళ్ళనూ విడిచిపుచ్చుతావా?” అని
టిల్‌ ఆడిగాడు.

 

ETE Bt ET Ve P|

మ్మ

Acura

        