            ‘

NN NC

డబ్బులు లెక్కచూసి రెండువారాల తర
వాత ఇస్తాను. అంతదాకా ఆగటం ఇష్టం
లేనివాళ్లెవరైనా ఉంటె  వాళ్ల పాలు వాళ్ళు
తీసుకోవచ్చు,” అన్నాడు.

వెంటనే పాలవాల్లందరూ ఎగబడి తమ
తమ వంతు పాలు గంగాళం నుంచి తీను

కోవటానికి  ప్రయత్నించారు . చిన్న   దొమ్మీ
అయింది. ఎక్కువ పాలు నేలపాలయాయి.
ఆ అడావుడిలో టిల్‌ జారుకున్నాడు.
*                   *                 *
ఒకనాడు టిల్‌ వద్ద  ఉన్న డబ్బంతా
అయిపోయి, తన గుర్రాన్ని అమ్ముకోవలిసిన
గతి వచ్చింది. కాని వాడికి గు (రా న్ని
అమ్మటం వీమీ ఇష్టంలేదు. అందుచేత
గుర్రాన్ని అమ్మకుండానే డబ్బు సంపాదించ
టానికి ఒక యు క్తి చేశాడు.

వాడు ఒక   సత్రానికి వెళ్ళి అక్కడి
గుర్రాల కొట్టంలో తన గుర్రాన్ని కట్టేసి,
రచ్చసావిడికి వెళ్ళి ఆక్కడ చేరినవారితో,
 "నా దగ్గిర ఒక విచిత్రమైన గుర్రం ఉన్నది.
అటువంటి గు(రం (ప్రపంచంలో ఎక్కడా
ఉండదు. వాని తోక ఉండవలిసినచోట
తలా, తల ఉండవలిసినచోట తోకా
ఉన్నాయి. ఆయ్యల్లారా, ఒక్క చిన్న రాగి
కాసు చొప్పున ఇచ్చారంట మీకీ ఆద్భుత
మైన గుగ్రాన్ని చూపిస్తాను. సంకోచించ


 

        