            [ప్రతి రోజూ మీ పని పూర్తి ఆయిన

తరువాత ఒక గౌనుడు ఆలి(టోనస్‌
(2) ఎ

శత్రాగండి. దానికి సమమైన

ఆరోగ్యాన్ని పొందండి,

 

ఆల్ల్సిటోన్‌ లెబౌారెటరీస్‌

మదరాసు. 16.

ఆం|ధ(ప్రదేశ డిస్ట్రా

మ్య
Mw |
స్య తంత్రా ఏజె

న్స్‌

 

Pq
©

 

 

 

 

 

we
స్యా
యవాడ =

గాంధీనగరం Vi వ్‌జ 2 |

 

     

x} VUMMIDI RAMIAH CHETTY
ళ్ళ GURUSWAMY CHETTY & Co

ఉమ్మిడి రామయ్యచెట్టి గురుస్వామిచెట్టి అండ్‌ కో
నగల వర్తకులు . వెండిపనివారలు

23-25, నేతాజీ సుభాష్‌చం[ద్రబోన్‌ రోడ్డు, మద్రాసు - 1

 

 

 

        