            Fr re On FO PPP JOOP TF

MLE LME
a0 మీకేమా [త్రం ఆయాసం
కలగకుండా బోయీలు, 'ఈ పల్లకిలో
తమను భవనంలోని తమ పడకగదికి చేరు
స్తారు, A అన్నాడు,

మంత్రి అన్న ఈ మాటలు వింటూండటు,
చిత్రసేనుడికి నిజంగానే తను ఆధికశ్రేమ
చేసి వున్నందున ఆడుగు తిసి అడుగు
'చేయలే ననిపించింది. ఆకారణంగా అతను
మారు మాటాడకుండా వర్లకీ ఎక్కి కూచు
న్నాడు. “ఊం అంటూ మంత్రి బోయీలను
హెచ్చరించి, అంతలో తన దగ్గిరకు వచ్చి
చెవిలో ఏమో చెప్పిన వ్యక్తితో, “కోశాధికారి
గారు క్షమించాలి. మహారాజుగారికి విశ్రాంతి
అవసరంగనక, ఈ విషయం వీలు వెంట
వారితో నం [ప్రతించ వచ్చును. ఇది
సనమయంకాదు,” అన్నాడు.

పల్లకిలో ఎక్కి కూచున్న చి(తసేనుడు
ఈ సంభాషణ వింటూనే “ఓ హోం, నాకు
రాజభవనమే కాకుండా, మంత్రీ, సేనా
నాయకుడూ, కోశాధికారీకూడా వున్నా
రన్నమాట!” అనుకున్నాడు ఎంతో
ఆశ్చర్యపడుతూ,

కొద్ది సేపటి తరవాత బోయీలు చిత్ర
సేనుబ్ధి భవనం పై అంతస్తులోని ఒక
విశాలమైన గది దగ్గిర దించారు. ఆతడు పల్లకీ

{

i
Ei

రం

\

 

దిగి గదిలో |పవేశిన్తూనే, అక్కడి హంస
తూలి కాతల్పం, చక్కని మెత్తలు, కింద
పరిచివున్న రత్నకంబళులు చూసి మరింత
ఆశ్చర్యపడ్డాడు, ఇది కలా లేక వాస్తవమా

అన్న అనుమానంకూడా
ఆఅతణ్ణ బాధించింది.
ఇదంకా సిద్ధుడి మహిమ అనుకున్నాడు
చిత్రసేనుడు. ఇంత చిన్న 'వెదురుబుట్టలో
ఆశాశాన్నంకు మహాభవనాన్ని దాచిపెట్ట
గలిగిన ఆ మహాసిద్దుడికి, ఆ భవనంలో
రాజోచిత మైన యిన్ని సౌకర్యాలూ, మంత్రి
సేనానాయకుల్ని, నొకర్లనూ ఏన్పాటు
చేయటం పెద్ద సమస్య కాదనుకున్నాడతడు,

& తృటికాలం

అలన చందమా మ ఇజ౭ాజ౭ూాఅశలల
WB

PN 7.

        