ముంది? నే కోరేదల్లా ఏమిటంటే పదిహేను వందల తులాల వెండి దయచేయించండి. తక్కువైతే గిట్టుబాటు కాదు," అన్నాడు. భూస్వామి సంతోషంగా అతను కోరిన ప్రకారం వెండి ఇచ్చి నక్కను పట్టుకు పోయాడు. ఆయన ఇంటికి వెళ్లి తన భార్యతో, "ఒక అద్భుతమైన సక్కన కొనుక్కొచ్చాను. ఆది మందిమంచి కొళ్లను దొంగిలించి తెచ్చి ఇస్తుంది." అన్నాడు. "నేను చచ్చినా నమ్మను!" అన్నది.
 ఆయన భార్య... భూస్వామి, మాత్సాయ్లాగే, నక్కను తట్టి, "నువు పొయి మంచి కోళ్లను పట్టుకురావే" అంటూ దాని మెడ తాడు విప్పే. శాడు, మరుక్షణం అది పారిపోయింది. ఎన్ని రోజులు గడిచినా నక్క తిరిగి రాకపోవటం. చూసి భూస్వామి తాను మోసపోయినట్టు తెలుసుకున్నాడు.
అతడు: మండిపడి పళ్ళు పటపటా కొరికి, తన మనుషులను పదిమందిని తీసు తుని మాత్సాయ్ ఇంటికి వెళ్ళి, అతన్ని పట్టు బంధించి, "నన్నే మోసగిస్తాపుట్రా, నీచుడా? నా వెండి నాకిచ్చావంటే నిన్ను ఇప్పటికైనా తేలికలో పోనిస్తాను," అన్నాడు.
"అదంతా అప్పుడే ఖర్చయిపోయింది. గదండి!" అన్నాడు మాత్సాయ్.
"వీణ్ణి కర్రలతో చచ్చేదాకా కొట్టండి!!! అని భూస్వామి తన మనుమలకు ఆనతిచ్చాడు.
ఒక చెంప మంచు పడుతున్నది, చలి. వివరీతంగా ఉన్నది.
"అయ్యగారూ, ఇప్పుడు వీణ్ణి చంపినా. పాతెయ్యటానికి వల్లపడదు. రేపు చంపేస్తే ఏం?" అన్నారు. భూస్వామి మనుషులు..
" అలాగే చేద్దాం. తెల్లవార్లూ చలితో తీసు కోనీ! వీడి వంటిన మామూలు బట్టలు, మాత్రమే ఉంచి, గానుగ రాతి గి కట్టి. ఉంచండి, ” అన్నాడు భూస్వామి.