 రొట్టెలు కింద పడిపోగలవు జాగర్త!” అన్నాడు. నౌకరు తట్టను సరిచేద్దామనుకుని పక్కకు వంచాడు. ఒక రొట్టె కింద పడింది.
"చూశావా? నేను చెబుతూనే ఉన్నాను. ఈ కింద పడిన రొట్టె మా జమీందారుగారి కళ్ల పడిందంటే నిన్నూ, నన్నూ కూడా నార తీసేస్తారు. వెంటనే దీన్ని తీసుకు పోయి మంచిరొట్టె తీసుకురా. నేనిక్కడే ఉంటాను,” అన్నాడు టిల్.
తప్పంతా తనదే అనుకుని దుకాణం నౌకరు కింద పడిన రొట్టెతోసహా దుకాణానికి పరిగెత్తాడు. వాడు అలా కనుచాటు కాగానే టిల్ రొట్టెల గంప ఎత్తుకుని వేగంగా తన గ్రామానికి వచ్చేశాడు.
"చూశావా, అమ్మా! వెన్నలాటి తెల్ల రొట్టెలు. మనం రెండు వారాలపాటు తిన పచ్చు. కొన్ని అమ్ముకోవచ్చు కూడానూ,” అన్నాడు వాడు తల్లితో,
కాని ఆ రొట్టెలు ఎల్లకాలం రావుగద. మళ్లీ తిండిలేని పరిస్థితి ఏర్పడింది. "ఏపనీ చెయ్యలేని సోమరిపోతువు దాపరించావు గదరా !" అని తల్లి కంట తడిపెట్టింది.
వారుతో, "ఏమయ్యా, మా జమీందారుగారు ఈ ఊరి సత్రంలో మజిలీ చేశారు. పై మజిలీకి తీసుకుపోవటానికి సిబ్బంది కంతా సరిపడే రొట్టెలు పట్టించుకు రమ్మన్నారు. బంగారు కాసు విలవకు రొట్టెలు ఎంచి నా వెంట మీ మనిషితో పంపుతావా? సత్రంలో డబ్బిప్పిస్తాను!" అన్నాడు.
రొట్టె లమ్మేవాడు తన పంట పండిం దనుకుని, టిల్ ముందు వంగి వంగి సలాములు చేసి, తన నౌకరుచేత ఒక తట్ట నిండా రొట్టెలు పేర్పించి, టిల్ వెంట పంపాడు. ఇద్దరూ సత్రానికి వెళ్లే దారిలోటిల్ నౌకరుతో, "తట్ట వంకరగా పట్టుకున్నావు.
"నువ్వూరుకో, అమ్మా. నేను రాజధానికి వెళ్లి ఏదైనా పని చూసుకుంటాను,” అన్నాడు టిల్. వాడు రాజధాని నగరంలో
                                   చందమామ
                                          34