             

దైర్యం చెప్పాడు. బుద్దుడు యిలా అనగానే

రాజుతేరుకుని, “స్వామీ, అతను. ఎక్కడ

ఉన్నాడో నాకు చూపండి !’ అన్నాడు.
ఆయన అంగుళిమాలుడి ముందు నిల

బడి తన కాసెకోక విప్పి ఆతనికి సమర్చిం
చాడు, కాని ఆంగుళిమాలుడు చాన్ని
స్వీకరించలేదు.

“ఇది చాలా అద్భుతం! ఇంత మార్చు
ఈ మనిపిలో ఎలా వచ్చింది?” అన్నాడు
రాజు ఆశ్చర్యపోతూ,

తరవాత అంగుళెమాలుడు  భిక్షాపా|[త్ర
తీసుకుని తన (గ్రామంలో భిక్షకు వెళ్ళాడు.
ఆతన్ని చూసి జనం భయపడి పొరిపో

యారు, ఎవరూ భిక్ష పెట్టలేదు, ఆతనికి
ఆకలి దహించుకు. పోతున్న ది, అతను నగ
రానికి తిరిగి వచ్చి అక్కడ ఒక స్త్రీ ప్రస
వించలేక బాధపడుతూండటం చూశాడు,
ఆమెమీద అతనికి ఎంతో కనికరం కలిగింది
999 మందిని నిశ్చింతగా హత్యచేసిన ఆ
మనిషి బుద్దుడి అనుచరుడయాక ఒక త్త
పడే (పసవ వేదనకు కరిగిపోయాడు.

ఆతను విహారానికి తిరిగివచ్చి బుద్దుడితో
ఆ స్త్రని గురించి చెప్పాడు.

“నెను. ఈ జన్మలో బుద్ధిపూర్వకంగా
ఏ ప్రాణినీ హింసించనివాణ్ణు అయినట్టయితే
ఈ స్త్రీ సుఖంగా (పసవించుగాక !' ఆని సత్య
[ప్రమాణం చెయ్యి. ఆమె , ప్రసవిస్తుంది, ”
ఆన్నాడు బుద్దుడు.

“స్వామీ, నేను అనేకమందిని హత్య
చేశాను. అసత్య(పమాణం చెయ్యలేను, 7
అన్నాడు అంగుళిమాలుడు.

నిజమేకాని, నీవు హత్యలు చేసినది
ఈ జన్మలో కాదు. నీవు నాడగ్గిర చేరాక
ఇంకొక జన్మ ఎత్తావు. ఆకారణంపల్ల, న్‌ు
చేసేది. అసత్యప్రమాణం కాదు,” అన్నాడు
బుద్దుడు.

అంగుళిమాలుడు నగరానికి తిరిగి వెళ్ళి
|ప్రసవించలేక బాధపడుతున్న స్త్రి వద్ద

జ Rees చందమామ ఇ
50

tJ

        