 పాండవపక్ష వీరులు భీష్ముడివాత పడ్డారు.
యుద్ధరంగం భీభత్సంగా తయారయింది.
భూమ్యాకాశాలు ఆయుధాలతోనూ, పీను
గులతోన్యూ దుమ్ముతోనూ, కేకలతోనూ
నిండిపోయాయి. రక్తం ఏరులై పారింది.
యోధులు ఆయుధాలు లేకపోతే ముష్టి
యుద్ధానికికూడా దిగారు.
   ఈ సంకుల యుద్ధంతోపాటు ఉభయ
పక్షాల యోధులమధ్య ఆనేక ద్యంద్వ
యుద్దాలుకూడా సాగాయి.
    ఒకసారి. సాత్యకి భీష్ముణ్థి ఎదుర్కొని
గట్టి దెబ్బ తిన్నాడు. ఆతని సారధి భీమ్మడి
బాణం తగిలి చచ్చాడు; రధాన్ని
లాక్కుంటూ సాతగుకి  గుర్రాలు పారిపో
యాయి. పాండవులు హాహాకారాలు చేశారు.
ఆలాగే ఆశ్వత్థామకూ, అర్జునుడికీ జరిగిన
యుద్దంలో అశ్వత్థామ విజృంభించాడు,
అర్జునుడు వేసిన బాణాలు శరీరమంతా
తగిలి రక్తం కారినా ఆతను చలించక,
కృష్ణార్జును లిద్దరి కీ తన బాణాల పస చూపిం
చాడు. కౌరవులు ఆతన్ని చూసి పరమా
నందం చెందారు.
    ఇంకొకసారి అక్ష్మణకుమారుడికి అభి
మన్యుడికీ ద్వంద్య్వయుద్ధం జరిగింది.
ఆందులో లక్ష్మణుడు బాగానే యుద్దం
చేశాడుగాని తన సారధిని, గు(రాలనూ
కోల్పోయాడు. ఆప్పటికి చలించక లక్ష్మ
ణుడు తీవ్రమైన శక్తిని విసరగా అభిమ
న్యుడు దానిని తన బాణాలతో కొట్టేశాడు,
ఇంతలో కృపుడు వచ్చి లక్మణుణ్ణి  తన
రథంలో ఎక్కించుకుని ఆవతలికి
తీసుకుపోయాడు.
    ఆ సాయంకాలం సాత్యకి విజృంభించి
కౌరవసేనలను నిర్మూ లించటం చూసి
దుర్యోధనుడు అతనిపైకి రథ సైన్యాన్ని
పంపాడు, సాత్యకి తన తీవ్రమైన బాణా
లతో ఆ సేనను నిర్మూలించసాగాడు. అది
చూసి భూరిశ్రవుడు సాత్యకి పైకి వచ్చాడు.

ON చందమామ

 


TEED

= FA LITE tet A]

        