             
రావాలి. వస్తారనే నమ్మకంతోనే కోళ్ళను తెప్పిస్తున్నాను. ఆలస్యంచెయ్యక వేళకు రండి,” అన్నాడు మాత్సాయ్‌.

మర్నాడు మధ్యాన్నానికల్లా మాత్సాయ్‌ దివ్యమైన విందుభోజనం తయారుచేయించాడు. వాళ్ల ఇల్లు అంతదూరం ఉండగానే భూస్వామికి కమ్మని మసాలా వాసన కొట్టింది. భోజనాల బల్లమీద అనేక రకాలుగా వండిన కోడిమాంసం వేరువేరు పళ్ళాలలో సిద్ధంగా ఉన్నది.

    "మాత్సాయ్‌, నీ నక్క ఏదీ? దాన్ని కూడా తీసుకురా, మనతోపాటే అదికూడా తిండి తింటుందీ!” అన్నాడు భూస్వామి.

    “దానికేం తొందరలెండి. ముందు మన భోజనం కానిద్దాం,” అన్నాడు మాత్సాయ్‌.

     ఇద్దరూ భోజనం చేశారు. సుష్టుగా తిన్నాక భూస్వామికి నక్క మీద ధ్యాస మళ్లింది. అటువంటి నక్క తనవద్ద ఉంటే
సదుపాయంగా  ఉంటుందిగదా  అనుకుని, ఆయన మాత్సాయ్ తో “ఏదీ,నీ నక్కను ఒక్కసారి తీసుకురా, చూస్తాం!” అన్నాడు.

    మాత్సాయ్ భూస్వామి మాటలకు తనలో తాను నవ్వుకుని లేచి వెళ్లి, చీకటి గదిలో దాచి ఉంచిన రెండో నక్కను తాడుతో సహా బయటికి తెచ్చాడు. “మంచి నక్కే! దీన్ని అయిదువందల తులాల వెండికి అమ్ముతావా?” అని భూస్వామి అడిగాడు.
మాత్సాయ్ తల అడ్డంగా తిప్పుతూ, “అమ్మటమే! నా బతుకంతా దానిమీదే అధారపడి  ఉంది. దాన్ని అమ్మితే మాడిచచ్చిపోనా? మీరు నేనివ్వవలిసిన ధాన్యామూ, పాత బకాయీ పట్టుకుపొండి.
నక్కనుమాత్రం అమ్మను,” అన్నాడు.

     “ మాత్సాయ్‌! నీ ముష్టి మక్తా నాకొద్దు, నక్కే కావాలి. వెయ్యి తులాల వెండి తీసుకో, ఏమంటావ్‌?” అన్నాడు భూస్వామి.

      మాత్సాయ్‌ దీర్ఘంగా నిట్టూర్చి, "మీరు కాదు కూడదని 
 పట్టుబట్టినాక తప్పేదే




        