               

శ

SBE LFEL TENG NEON GLLN DM

మీద ఆ సిరాతో నాకు కావలిసిన ధనం
ఎంతో రాయగలుగుతాను!” అన్నాడు. రాజు
నవ్వి చాలా బాగుంది” అన్నాడు.
రెండవ. విదూషకుడు, “నా మిత్రుడు
* కోరినంత డబ్బు నాకు వచ్చినట్లయితే దాన్ని
ఉంచటానికి ఆకాశంలో ఎన్ని నక్షత్ర
లున్నాయో అన్ని కోటలు నాకు కావాలి !”
అన్నాడు. “ఇది ఇంశా బాగుంది,” అన్నాడు
రాజుగారు,

తరవాత టిల్‌ రాజుగారితో, “మహా
రాజా, నాకు వేరే కోరిక వీమీ లేదు_-నేను
వీరిద్దరికి వారసుడు శావాలి, తమరు వీరిద్ద
రినీ ఉరి తియించాలి !” అన్నాడు.

రాజుగారు ఈ మాటలకు విరగబడి నవ్వి
బహుమానాన్ని టిల్‌కు ఇచ్చేశాడు.

ఈ విధంగా టిల్‌ దీర్ష కాలం ఆకతాయిగా
జీవించి వృద్ధాప్యంలో మరణించాడు. చచ్చి
పోతూ కూడా వాడు తన ఆకతాయి గుణాన్ని
మానలేదు. వాడు. తన మరణశయ్య మైన

PONTE IE Ny Ck I ET ME

షా

ఉండి ఒక మరణశాసనం తయారు
చేయించి, అందులో ఇలా రాయించాడు :
“నా శయ్యకు సమీపంగా ఉన్న ఇనప
పెక్టులో గల నాసొత్తులో ఒకవంతు చర్చికీ,
ఒకవంతు నా మిత్రులకూ, :మరొకవంతు
నేను చనిపోయే నగరానికి చెందాలి! నేను
చనిపోయినాక నరిగా ఒక్క మాసానికి
ఇనప పెట్టను తెరిచి, నా సొత్తును పైవిధంగా
నగర పాలకులు పంచిపెట్టాలి rs

తరవాత టిల్‌ చనిపోయాడు, టిల్‌ పేరు
|ప్రఖ్యాతులు కలవాడు కావటమే గాక, శన
యావదాస్తిలో మూడోవంతు నగరానికి
ఇచ్చేస్తున్నాడుగనక నగర పొలకులు మహా
వైభవంగా టిల్‌ కు అంత్య(కియలు జరిపి,
ఎంతో ఖర్చుచేసి అతనికి ఒక పాలరాతి
వి(గహంకూడా వేశారు.

'నెల గడిచింది. ఆధికారులు వచ్చి ఇనప
పెన్టై తెరిచి చూస్తే అందులో కంకరరాళ్ళు
తప్ప ఇంకేమీ లేవు!

 

3

        