            A i

*

   

BETES GN MENG MD

ఉంటుంది. ఉదాహరణకు, కొన్ని అనుభ
వాలు ఆ జంతువుయొక్క బుద్దిపైన=-
సహజ న్వభావంపైన కాదు_-ఆవాంఛనీయ
మైన ప్రభావం కలిగించి ఉండవచ్చు; ఆ
[ప్రభావాన్ని మనం ఉపేక్షించి ఉండవచ్చు;
లేదా తప్పుగా అంచనాకట్టి శఈండవచ్చు.

ఈ ఉపోద్దాతం ఇంత పొడుగున చెప్పి
నందుకు మీరు శాండ్రా అనే సింహం
యొక్క (ప్రవర్తననూ, మాకు సంభవించే
విఘ్నాలనూ మరింత బాగా అర్ధంచేసుకో
గలుగుతారు.

శాం(డ్రా సొంతదారు శారా కారిత్‌ అనే
ఆమె, ఆమె చాలా సమర్దురాలు, సర్కను
[ప్రపంచంలో గొప్ప కీర్తి గణంచినవారిలో
ఒకతె. ఆమె తంగడి మేస్టే టు, ఆమె
(్రుంచిది. తండి ఆమె రెండవ వీటనే
పోయాడు, ఆమె స్వేచ్చగా పెరిగింది.
ఆమెకు జంతువులంకు, ఏ జంతువులన్నా,
ఎంతో (పేమ; మొదట్లో తన పరిసరాలలో
ఉండే కుక్కలకూ, చెవులపిల్లు లకూ,
కోళ్ళకూ, 'మేకలకూ శిక్షణ ఇచ్చేది.

గట్టి దక్షో నిబ్బరమైన మనస్సూ, ఆసా
ధారణ ప్రజ్ఞా, జంతువులకు సయితం
మెత్తని మనసులుంటాయన్న విశ్వాసమూ
ఉండటంచేత |[కమంగా ఆమె జంతువులను

WEE ONS

A Cacti

 

మచ్చిక చేసే వృత్తిలోకి దిగింది. ఆయితే
ఆమె మొదట్లో వినొద |(పవర్శనాలలో గరిడీ
నృత్యాలు చెయ్యటంతో ధనార్జన (ప్రారం
భించి, ఆ నృత్యాలకు ఉపాంగంగా రెండు
కొండచిలువలను స్టేజిమీద (ప్రవేశ పెట్టింది.
అటుతరవాత శారా [ప్రతిష్ట హెచ్చింది; ఆమె
పేరు పోస్టర్ల పైభాగానికి ఎగబాకి పెద్ద పెద్ద
అక్షరాలతో |పత్యకం కాసాగింది. ఆమె
వెంట ఎప్పుడూ వీవో జంతువులు స్టేజి పైన
"ఉంటూనే ఉండేవి. ఆఖరుకు సింహాలు
వచ్చాయి. అటుకరవాత ఆమె సింహాల్మూ
పులులూ వెంట లేకుండా |పదర్శనం ఇవ్వ
లేదు, ఆమెకు మొట్టమొదటిసారి [ప్రమాదం

చరీదమామ.- హహ
59

 

sa

ad ah aad oe చ

        