            లేదు, అతను ఆనుమానాలన్నిటినీ కట్టిజెట్టి
కులశేఖరుడితో ఒకనాడు, “అయ్యా,
మీకూ, మీ అమ్మాయికీ సమ్మ త మయే
పక్షంలో నేనామెను వివాహమాడతాను,”
అన్నాడు. కులశేఖరుడు మందాకినితొ ఈ
సంగత చెప్పేసరికి, ఆమె తనకు అభ్యం
తరం లేదన్నది.

ఇది జరిగిన కొద్దిరోజులకు ఒక సాయం
కాలర వారిద్దరూ ఒక కొండదారి వెంబడి
ఏదో మాట్లాడుకుంటూ నడుస్తూ*ండగా
ఒకచోట మంచి సువాసన పుష్పాలు కని
పించాయి. మందాకిని వెంటనే వెళ్లి వాటిని
కోసి కొన్ని తలలొ పెట్టుకుని, మరికొన్ని చేత
పట్టుకుని |పమోదకుడివచ్చకు వచ్చింది.

“పూలా చెట్టున ఉండగా చూస్తుంటేనే
ఎక్కువ అనందంగా ఈంటుంది, కాదూ PP
అన్నాడు (పమోదకుడు.

“నాకు అలాకాదు. చెట్టున అందమైన
పూలు కనిపస్పెచాలు నా [పాణం వాటికోసం
కొట్టుకుపోతుంది. వాటిని కోసినదాకా నా
ఆరాటం తగ్గదు,” అన్నది మందాకిని,

మర్చాడు ఉదయం మందాకిని కని
పించగానె [ప్రమోదకుడు, “నీతో ఒక్క
విషయం చెప్పాలని. నేను' రాత్రి ఆను
కున్నాను. మనమిద్దరమూ ఎంతో స్నేహంగా

BERR:
21

చేత ఈ ఆనందం హెచ్చుతుందని

ఉంటున్నాం. ఈ స్తే స్నేహం మనకు ఆనందం
కలిగిస్తున్నది. మనం పెళ్లాడినంతమా|(తం
నాకు
తోచదు. ని ఉద్దేశం వీమిటి?” ఆని అడిగాడు.

వెంటనే మందాకిని అతని అభిప్రాయం
మారినట్టు తెలుసుకుని, “నన్ను పెళ్ళాడ
మని నేను మిమ్మల్ని ఒ త్రెడిచెయ్యబోవటం
లేదు. పెళ్ళి ప్రస్తావన ఎత్తినది మీరేగాని
'నేనుకాదు. అఆయినదేదో ఆయింది. ఇక ఈ
విషయం ఎత్తకండి,” అన్నది.

ఆమెకు తనపై కోపం వచ్చిందని |పమో
దకుడు తెలుసుకున్నాడు. కాని ఆ కోపం
ఎలా పోగొట్రాలో ఆతనికి అర్ధంకాలేదు.

శ చందమా ముతత

 

        