               

ట్టు వదలని విక్రమార్కుడు. మరొకసారి
చెట్టువద్దరు వెళ్ళి, శవాన్ని దించి భుజాన
వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానం
కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతా
ళుడు, “రాజ్యా 'నీ పట్టుదల అద్వితీయ
మైనది. కాని ఎలాట్‌ నుఖం ఆశించి సి
విలాగ (శ్రమపడుతున్నావో అర్ధం'కాకుండా
{ఉన్నది నీవుకూడా [ప్రమోదకుడిలాగా
నిమ్మోరణంగా నుఖాన్ని దూరంచేసుకుంటు
న్నావని తోస్తుంది. శ్రమ తెలియకుండా
'ఈండగలందులకు నీకు అతని కథ చెబు
తాను విను,” అంటూ ఈవిధంగా చెప్పాడు:
గౌతమీనదీ ప్రాంతాన గల ఎత్తయి
కొండలమధ్య లోతైన లోయ ఒకటి ఉండేది.
ఆ లోయలో కొద్ది ఇళ్లుమా|(తమే ఉండేవి.
వాటిలో నివసించేవారికి బయటి |పపంచంతో
విమి సంబంధంలేదు. బయటి [ప్రపంచానికి
నూర్యోదయమయినాక మూడు ఘడియల

డోతొలళ వదలు

 

 

        