            PRET TT Er Re FFP FO TE pA CF Es |

దాచిపెట్టారు. బుద్దుడు నదిగట్టున ఎత్తయిన
చోట':కూచుని అందరి వందనాలూ అందు
కుని,“ వీదైనా తెప్పతిరునాళ్ళు చేయ
వచ్చారా వీమిటి? ఎందుకింతమంది గుమి
కూడారు?” ఆని (వశ్నించాడు.

P యుద్దం చేయవచ్చాం 1!” అని వారు
బుద్దుడితో చెప్పారు.

రు ద్దమా? ఎందుకు?” ఆని
బుద్ధుడు అడిగాడు.

నాయకులైన రాజులు అసలు కారణ
'మేమిటో తమకు తెలియదన్నారు. విచా
రిస్తూ పోగా నీటి తగాదా అని రైతులద్వారా
బుద్ధుడికి తెలిసింది,

“నిటి విలువ ఏమిటి? భూమీ విలువ
వీమిటి? ప్రాణాల విలువ ఏమిటి?” అని
బుద్ధుడు అడిగాడు,

సిటికన్నా్హా భూమికన్నా [ప్రాణాల విలువే
ఎక్కువని, అక్క డచేరిన |పజ లూ,
రాజులూ ఒప్పుకున్నారు.

 

తరవాత బుద్దుడు అక్కడ చేరినవారికి
తన బోధలు వినిపించాడు. వాని ఫలితంగా
శాక్యులూ, కోలీయులూ జగడం మాని తమ
ఉత్తమ శుటుంబాలనుంచి 250 మంది
యువకుల చొప్పున బుద్ధుడి అనుచరులుగా
పంపారు, బుద్ధుడు ఈ 500 మండితోనూ
మహావన విహారంవద్ద కొంత కాలం ఉన్నాడు,
ఈ యువకులు అప్పుడప్పుడూ తమ నగరా
లకువెళ్లి వస్తూ౦ డేవారు. వారిన్‌ తిరిగి
గృహస్థులను చేయాలని వారి భార్యలు గట్టి
|ప్రయత్నం చేశారు, కాని బుద్దుడు యువ
కుల మనస్సులను దృఢంగాచేసి ఈ
(పయత్నం కొససొగకుండా చేశాడు.
తరవాత 500. మంది రాజకుమా రైలూ
[ప్రజాపతి వద్దకు వెళ్లి, “దైవీ మా భర్తలు
బౌద్ద నన్యాసులైపోయారు. భర్తలు లేని
బతుకు సూకెందుకు? మేముకూడా సన్యా
సినులమైపోతాం !”” అన్నారు.
--( ముగింపు 'పై సంచికలో )

అ
_

        