               

/ ( | AN WD) \ ON

. EE [| iE f 2
“ఈ బోనసుతో నాకోజత బంగారపు గాజులు కొంటానన్నారు తను.
కాని నేనే తనకో సైకలు కొనుక్కోమని నిర్బంధ పెట్టాను.
సహజంగా అత్యు త్రమమైన
దానిని కొన్నాము హెర్క్యులిస్‌ '”

'హెర్క్క్యులిన్‌కు ఎంతైనా క్యాగంచేయవచ్చు, ఎందు
౪0ట_అది నిజానికి సైకిల్‌ కంటె 'ఎక్కు వైనది,

అది మీ (ప్రాణఖమి(త్రుడు. డాని అందచందాలివల్ల, _

నునాయాసంగా 'వెన్షేది కొవడంనర్ల అది మీరు bs 3,
A
Uy Ry

  

మే సైకల్‌ మీన పెట్టుబవ్‌

కొనవలినిన అత్యుత్తమ రకమైన సైకిల్‌,

 

శయారీ $ టీ. బి, నైకిల్స్‌ ఆప్‌ ఇండియా మద్రాసు

        