            గల్లా

 

కండి, కాసులిచ్చి ఈ అద్భుతమైన గుర్రాన్ని
చూడండి!” ఆని ఎలుగెత్తి చెప్పాడు,
వింత చూడాలని అందరికి సరదాగానే

ఉంటుంది. అందుచేత .జనం ఈ వింత
గుర్రాన్ని చూడటానికి టిల్‌ చుట్టూ
మూగి రాగికాసులు వాడి టోపీలో వేశారు.
వాటితో వాడి టోపీ. నిండిపోయింది, తర
వాత వాడు ఆ జనాన్ని స(త్రానికి తీనుకు
పోయి, అక్కడి కొట్టంలో కట్టిఉన్న తన
గుగ్రాన్ని చూపాడు. ఆ గుర్రంలో వాళ్ళు
చూసిన వింత వఏమిటంటు కట్టుతాడు' [pS]
'మెడకు కట్టి ఉండటానికి బదులు తోకకు
కట్టి ఉన్నది!

కాసులిచ్చినవారిలో కొంతమందికి కోపం
వచ్చింది, కాని ఎక్కు వమంధి టిల్‌
యు_క్తిక విరగబడి నవ్వటం చూసి వాళ్ళు
కూడా నవ్వు ఆపుకోలేకపోయారు. టిల్‌
దేహశుద్ది కాకుండా తప్పించుకున్నాడు.

* * *

ఇంకొకసారి టిల్‌ తన గు(రం ఎక్కి ఒక
నగరాన్ని చేరుతూండగా నగరం వెలపల
వాడికి పన్నెండుమంది గుడ్డి బిచ్చగాళ్ళు
కనిపించారు, వాడు వాళ్లను పలకరించి,
“ పాపం, మీరిలా అడుకుL తింటూ ఎంత
కాలంగా కష్టపడుతున్నారో, కొద్దిరోజుల
పాటు మంచి వసతి గృహంలో హాయిగా
ఉండకూడదూ ?” అన్నాడు,

“మాక౦త అదృష్టమా, బాబూ ?
మమ్మల్ని వసతి గృహంలో ఉంచి తిండీ
సపెక్టు ధర్మదాత ఏడీ?” అని గుడ్డి బిచ్చ
గాళ్లు అన్నారు.

“ధర్మం చెయ్యటంకంఅ పుణ్యం మరొ
కటి ఉన్నదా? నేనే మీకు ధర్మంచేస్తాను.
ఇవిగో. మీ పన్నెండుమందికీ వన్నెండు
బంగారు కాసులు ! వీటిని తీసుకుపోయి నగ
రంలో ఉఊండే గొప్ప వసతి గృహంలో
వీలయినన్ని రోజు లుండండి!” అంటూ
కానులు చప్పుడు చేశాడు.

TN I TEE SOON SAE FE EE
న 38

besa ais Niessen

 

        