            ఒక ర్‌్టలు చే సేవాడివద్దకు వెళ్లి, అతని
కింద నౌకరుగా కుదిరి రెండు రోజులు పని
చేశాడు. మూడోనాడు దుశాణదారు పొరు
గూరు పోతూ, “నేను రావటం అఆలస్యమను
తుంది. రేపటి రొక్టలు నువే కాల్బాలి,”
అని టిల్‌తో చెప్పాడు,

“అలాగే కాలుస్తాను. కాని ఏం కాల్చ
మన్నారు?” ఆని టిల్‌ ఆడిగాడు.

“ఏం కాల్చాలంటా వేమిటి? గుడ్డ
గూబలూ, కోతులూ కాలుస్తావా? ఏం
కాల్చాలో నీకు తెలిదూ? అధికLపసంగం
చెయ్యకు” అని యజమాని కోప్పడ్డాడు,

టిల్‌ 'వంటగశాలలోకి వెళ్లి పిండిఆంతా
గుడ్డగూబల ఆకారంలోనూ, కోతుల ఆకారం
లోనూ తయారుచేసి వాటిని కాల్చాడు.
మర్చాడు యజమాని తెరిగి వచ్చేసరికి రా
లన్నీ గుర్లగూబల రూపంలోనూ, కోతుల
రూపంలోనూ ఊన్నాయి.

“దొంగ వెధవా, ఏం 'పనిరా యిదీ ?*”
అన్నాడు యజమాని,

టిల్‌ అమాయికపు మొహం సెట్టి, “మీరు
గుడ్డగూబలనూ, కోతులనూ కాల్చమన్నారు
గదా అని ఆవే కాల్చాను,” అన్నాడు,

యజమాని టిల్‌ దవడలు రెండూ
వాయగొట్టి, “నీ మొహం నారు మళ్లీ

 

చూపించకు. ఆయితే నా పిండికి సాొమ్మిచ్చి
మరీ వెళ్లు!” అన్నాడు.

మ రొట్టలను నాకిచ్చేస్తే పిండికి
డబ్బిస్తాను,” అన్నాడు టిల్‌. వాడికి యజ
మాని రెండు రోజుల జీతం బాకీ ఉన్నాడు.
దానికి తన జేబులో ఉన్న చిల్లర డబ్బులు
జతచేసి యజమౌనికిచ్చి తాను కాల్చిన
బొమ్మరొట్టలను తిసుకుని టిల్‌ పెద్ద చర్చి
సమీపానికి వెళ్లాడు.

ఆనాడు ఒక పుణ్యదినం. టిల్‌ చర్చి
వాకిట నిలబడి, “గుడ్లగూబ కావాలా? కోతి
కావాలా?”.ఆని వచ్చేపోయే జనాన్ని అడగ
సాగాడు. వాడమ్మే వింతరాజ్టలు చూసి

చందమామ
35

Mk dT

 

Ss hh

        