              

  
 

   

Tr Fy

కానూ అహహ స హహహగానలా

 

శాలి అయిన కొడుకు కలగాలని ఆతను
ఎంతగానో కాంక్షించాడు. చివరకు బంధు
లుడు ఆమెను వదిలేసి మరొక భార్యను
చేసుకో వటానికి నిశ్చయించుకుని, SE)
మీ పస్పట్టింటికి వెళ్లిపో !” అన్నాడు.

ఈ మాట వినేసరికి ఆమెకు చాలా
విచారం కలిగింది, కోసలలో ఊఈఊంటూ ఆమె
బుద్దుడి బోధలు వినగలుగుతున్నది.. పుట్టిం
టికి వెళ్లిపోతే ఇక అందుకు అవకాశం
ఉండదు, ఈ విచారంతో ఆమె బుద్దుడి
సలహాకోసం వెళ్లింది,

బుద్ధుడు ఆమె కథ అంతా విని, “నీవు
బంధులుడి వద్దకే తిరిగి వెళ్ళు!” అన్నాడు,
బుద్దుడు వీదో మననులో ఉంచుకొని తన
భార్యకు ఈ సలహా ఇచ్చాడన్న నమ్మకంతో
బంధులుడు తన భార్యను మళ్లీ స్వ్రీకరిం
చాడు, ఆది మొదలు వారు ఎప్పటిలాగే
అన్యోన్యంగా ఉంటూ వచ్చారు.

కొంతకాలానికి బంధుమల్లిక గర్భవతి
కూడా అయింది. ఆమె ఒకనాడు తన
భర్తతో "నాకు లిచ్చవీ రాజుకన్యలు
స్నానంచేసే కొలనులో స్నానంచెయ్యాలని
ఉన్నది,” అన్నది. బంధులుడు వెంటనే
ఆమెను తీసుకుని విశాలానగరానికి వెళ్లాడు.
ఆ నగరపు కోట ద్వారాన్ని కాచేవాళ్లు

బంధులు్య నివారించటానికి ఎలాటి (పయ
తృమూ చేయలేదు.

బంధులుడు తన భార్యను నేరుగా క్రీడా
సరోవరానికి తీసు వెళ్ళాడు. దాని చుట్టూ
ఇనప అఆలవ ఉన్నది. బంధులుడు దాన్ని
అవలీలగా తన కత్తితో ఛేదించి, తానుకూడా
తన భార్యతోబాటు జల|క్రీడలాడి తరవాత

ఇంటికి బయలుదేరాడు.

ఈ సంగతి లిచ్భవీ రాజకుమారులకు
తెలిసి మండిపడ్డారు, వారు తమ రాజుగారి
పద్దకు వెళ్లి బంధులుడి ప్రవర్తనవల్ల తమ

[7 గా _ [x +
నగరానికి తీరని అవమానం జరిగిందన్నారు.
అతన్ని చంపి ఆతని శిరస్సు తెచ్చినదా కా

జ RENEE చందమామ ౭ RRM
Ry 53 :

        