            |

కస స Oe Dh UF

 

[ధవళగిరి రాజకుమారుడైన చిత్రసేనుడు, ఆడవికి వేటకు వెళ్లి, కొండగుహలో ఒక
సిద్ధు చూశాడు. సిద్దుడు ఆతడికి ఒక వెదురుబుట్ట యిచ్చాడు. చితసేనుడు ఆ బుట్జ
మూత తీయగానే, ఓక మహాభపనం కనిపించింది. ఆ వెంటనే ఉ(గాకుడనే రాక్షనుడు
రంకెలువేస్తూ ఆక్క డికి వచ్చాడు |పాణాలతో జయటపడేందుకు చిత సేనుడు, తనకుమొద
టగా పుట్టబోయే కొడుకును, ఆ రాకనుడి పరం చేయటానికి ఒప్పుకున్నాడు. తరవాత]

'ఊ(గ్రాకుడు అడవిచెట్ల చాటున కనిపించ
కుండా పోగానే, చిత సేనుడు బతుకుజీపుడా
అనుకుంటూ ఒక పెద్ద నిట్టూర్చు విడిచాడు.
ఏదోవిధంగా తను |[పాణాపాయంనుంచి
బయటపడ్డాడు. ఇక తను ఈ కీ కారణ్య:
[ప్రాంతం వదిలి, పిడో విధంగా -ధవళగిరి
నగరం చేరాలి.

చిత్రసేనుడు యిలా ఆలోచిస్తూ లేచి
నిలబడి పడమటిదిక్క్క కేసి చూశాడు.

 

సూర్యుడు అస్తమించటానికి మరెంతో కాలం
లేదు. తన ఎదురుగా ఆకాశాన్ష్నంటు తున్న
టున్న పెద్ద భవనం బురుజులమీద, సూర్య
కిరణాలు _ ఎర్రన శాంతులతో [ప్రసరిస్తు
న్నవి, ఆ వెలుగులో ఎత్తయిన భవనం
బురుజులు మిలమిలలా డుతున్పృవి.
“ఎంత అందమైన భవనం! ఇందులో
అడవిమృగాలూ, గుర్లగూబలూ, గబ్బ్చిలాలూ
నివసించవలసిందేగదా !” అనుకుంటూ

“'చందమామ'

 

        