

 -యిందేమో, ఆస్థానాలలో అనుకోనివి ఎన్నో. జరుగుతాయి!" అన్నది సీత. "రామ పట్టా భిషేకానంతరం మహారాజుగారు వనవాసం పోతారట," అన్నది దాసి, 'అయితే అఖి షేక జలం అశ్రువులు కడుగుకోవడానికే నన్నమాట!" అన్నది సీత.
              రాముడు వచ్చాడు. "మంగళతూర్యాలు మోగాయి, పెద్దలు కనిపెట్టుకుని ఉన్నారు. నేను ఆసనంలో కూచుని ఉన్నాను, నా శిరస్సుపైన పవిత్రోదకం పొయ్యపోతున్నారు. ఇంతలో నాన్నగారు నన్ను పిలిచి, 'నాయనా, కొంచెం ఆగు,' అంటూ నన్ను పంపేశారు. రాజ్యభారం నెత్తిన పడలేదుగదా అని సంతోషించాను," అన్నాడతను. అతను సీతతో మంధర వచ్చి రాజుగారి చెవిలో ఏదో రహస్యంగా చెప్పిందనికూడా అన్నాడు. తర వాత అతను సీత కట్టిన నారబట్ట చూసి, తనకుకూడా అలాటిది కావాలని పట్టు బట్టాడు. మరొక నారబట్ట తెమ్మని సీత తన చెలికత్తెను దేవాదేవి వద్దకు పంపింది.
                    ఇంతలో, "అయ్యో, మహారాజుగారు!" అన్న ఆర్తనాదం వినిపించింది. కైకేయి మూలాన పట్టాభిషేకం ఆగిపోయిందని, ఆమె భరతుడి రాజ్యాభిషేకం కోరిందనీ, రాజుగారు మూర్ఛపోయారని దౌవారికుడు
తెలిపాడు. ఇంతలో లక్ష్మణుడు విలు బాణాలతో వచ్చి, "ఆ కైకేయిని ఇప్పుడే చంపేస్తాను!" అని ఆగ్రహంతో అన్నాడు.
          "రాజ్యలోభంచేత హత్యలు చేస్తామా? ఎవరిని చంపుదాం తండ్రిగారినా, తల్లి గారినా, ఏపాపమూ ఎరగని భరతునా?” అని రాముడు అడిగాడు.
                లక్ష్మణుడు కంట తడి పెడుతూ, "రాజ్యం రాలేదని నేను ఆగ్రహించలేదు. ఆ కైకేయి నిన్ను పధ్నాలుగేళ్ళు అరణ్యా నికి పంపుతున్నది!" అన్నాడు.
          "అందుకే మహారాజు మూర్ఛపోయి ఉంటారు!" అన్నాడు రాముడు. అతను
                                        చందమామ
                                              25

        