            లా ౨౯ కాల

 

 

మోపుగా కట్టి, బంధులుడితో, “సీపు ఒక్క

కత్తివేటుతో ఈ వెదుళ్ళ నన్నిటినీ తెగవేసి
~~ ¢

నట్లయితే నికు నా ఈమా రెనిచ్చి పెళ్ళి
చేసాను. ఒకవేళ -ఈ పరీక్షలో నీవు ఓడి

పోవటం జరిగిత్మే నేను మరొక అల్లుల్ణ
పు తుంఠటా ను.” ఆనా.
చూసుకుంటాను, అన్నాడు.
బంధులుడికి ఇదేమంత గొప్పగా కని
పించలేదు. అతను తస కత్తినెత్తి 'వెదుళ్ళ
కట్టను ఒక్క వేటు వేశాడు, ఆ దెబ్బకు 60
బ్‌
'వెదుళూ, వాటిలో ఉన) ఇనప చువ్వలూ
తెగిపోయాయి. ఇనపచువ్వలు గలగలమన
గానే బంధులుడికి 'తన మామ చేసిన పని
తెలిసిపోయింది. ఆందరి ఎదటా తనను అవ

LeEEERELEEE చందమావు Ee
: 52

కూ కహ బావ హహ శా pr
YF,
¥

LZEEEEEEEERTEEE
మానించటానిక ఆయన అలా చేశాడని
ఆ(గహించి, రాజకుమా రై అయిన. బంధు
మల్లికను పెళ్ళాడుతూనే, అతను. తన
మామతో, “నేను నీ దేశంలో ఉండను.
మరెక్కడికైనా 'వైళ్ళి జీవిస్తాను,” అన్నాడు,
ఆతను భార్యతో సహా బయలుదేరి నగరం
[A వెళ్ళి పోతూం౦శకు రాజు గారూ, ఇతరులూ
చూశారు,

సౌధ్యంకాలేదు,

ఆపాలని కాని అది వారికి

బంధులుడి సహా

ధ్యాయి. అందుచేత బంధులుడు ఆయన

కోసలదేశపు రాజు

వద్దకు వెళ్లాడు. రాజు ఆతన్ని ఎంతో ఆద
రంతో చేరదీసి, “నీవంటి బలశాలి ఆండ
ఉంటే జంబూద్వ్క్‌ిపమంతా గెలవనా?”
అంటూ బంధులుల్ట్దు తన సర్వసేనానిగా
నియమించాడు. ఇప్పుడు. కోసలదేశంలో
రాజుతరవాత రాజంతవాడు బంధులుడే.
కోసలకు బంధులుడు ఆండ ఆయాడని విని
మిగిలిన రాజులు వణికిపోయారు,
బంధులుడి భార్యకూడా సౌమాన్యురాలు
కాదు, ఆమెకు అయిదు వీనుగుల బలం
ఉండేది. ఆమెవద్ద మేఖల అనే ఆభరణం
ఉండేది. ఆమె బుద్దుడి శిష్యురాలు, ఆమెకు
సంకానం లేకపోవటం ఒక్క కు బంధులున్టా
బాధించింది, ఆమె గర్భాన తనలాటి బల

> +

|

wumidtsss ais IEA ci

        