             

అలాటివాళ్లకం సహాయపడటంకన్న ధర్మం
ఏమున్నది ?” అన్నాడు మతగురువు వసతి
గృహ యజమాని. భార్యతో,

అమె. ఈ మాటలు విని సంతోషించి
ఇంటికి వెళ్లి తన భర్తతో, “అ మతగురువు
ధర్మం చేస్తానని నాతో అన్నారు!” అన్నది.
ఆమె భర్త గుడ్డివాళ్లను విడిచిపుచ్చాడు.
తరవాత ఆయన మతగురువువద్దకు వెళ్లి
తనకు రావలిసిన పన్నెండు బంగారు
కానులూ రాబట్ట యత్నించాడు. ఇద్దరూ
కొంతసేపు ఘర్షణ పడ్డాక టిల్‌ చేసిన
మోసం బయటపడింది. కాని ఆప్పటికే
బిచ్చగాళ్ళూ, టిల్‌కూడా చెయ్యిదబాటిపోయి

Bt A A చందమామ SIC
42

 

ఉండటంచేత వసతిగృహ యజమాని ఏమీ
చేయలేకపోయాడు. #

* * *

టిల్‌ చేసే దుండగాలు ఎంతకాలమని
సాగుతాయి? ఒకసారి వాళ్ళు అధికారులు
పట్టుకుని, విచారణ జరిప్కి మరణశిక్ష విధిం
చారు. ఉరితీసే ఘడియ వచ్చేసరికి ఉరి
కంబం వద్ద జనం గుంపులు గుంపులుగా
గుమికూడారు. చాలామందికి టిల్‌ ఆలా
చావటం వీమీ ఇష్టంలేదు.

టిల్‌ను తెచ్చి ఉరికంబం ఎక్కించి,
ఒక కొత్త తాడుకు ఈచ్చు పెట్టి దాన్ని ఆతని
మెడకు తగిలించారు. ఉరితీసేవాడు టల్‌ తో,
“ ఏమైనా చెప్పుకుంటావా ?”” అని అడిగాడు.

టిల్‌ అక్కడ చేరిన [పజలను ఉద్దేశించి,
"నేను కొద్దిసేపట్లో చనిపోబోతున్నాను,
నాకీ శిక్ష తగినదే, ఎందుకంకశే నేను చాలా
పాపాలు చేశాను. కాన్మి మహాజనులారా,
నాకు ఒకే ఒక కోరిక ఉన్నది, నాకం మీరు
|పాణదానం చెయ్యవద్దు, డబ్బూ దసకమూ
ఇవ్వవద్దు. మీకు కొంత ఖర్చు తగ్గించాలనే
నా ఊద్దేశం !” అన్నాడు.

నగరపాలకులు తమలో తాము సంప్ర
తించుకుని, “ వీడు ఖర్చు తగ్గించే పక్షంలో
వీడి కోరిక మనం ఎందుకు కాదనాలి?”

        