            ET |i

 

పూర్వం! చీనాదేశంలో మాత్సాయ్‌ ఆనే
సేదరైతు' ఉండేవాడు. అతను చాలా
యు క్రిపరుడు, అందుచేత భూస్వాములకు
పక్కలో బల్లెంగానూ, ఇతర సేద రైతులకు
డేవుడులాగానూ ఉండేవాడు. తరతరాలుగా
ఆతని వంశంవాళ్లు వ్యవసాయంలో జీవి
తాలు గడిపికూడా దారి(ద్యంనుంచి బయట
పడలేకపోయారు. అందుచేత మాత్సాయ్‌
ఒకవీడు భూస్వామికి గింజలు కొలవరాదని
తీర్మానించుకున్నాడు. పంట రాగానే అతను
ధాన్యం అమ్మి కొన్ని బలిసిన కోళ్లను
కొన్నాడు, ఒక వేటగాడిక డబ్బులిచ్చి రెండు
నక్కలనుకూడా సంపాదించాడు. ఆ రెండు
నక్కలలోనూ ఒకదాన్ని చీకటిగదిలో కట్టి
ఉంచి, రెండవదాని మెడకు తాడు కట్టి
తనవెంట తిప్పసాగాడు.

భూస్వామి తనకు రావలిసిన ధాన్యం
వసూల్ను చేసుకునేటందుకు. బయలుదేరి

ee mid Sh St

బి. నరసింహశర్మ

దారిలో మాత్సాయ్‌ని కలుసుకున్నాడు.
“తమ ధాన్యంగింజలు సిద్దంగా ఉంచాను,
మీ యిష్టంవచ్చినప్పుడు పట్టుకు పోవచ్చు, $
అన్నాడు మాత్సాయ్‌.

“ ఆవునుగానిి దీన్ని పట్టుకు తిరుగు
తున్నా వేమిటి F తప్పించు కుపోదూ ?”
అన్నాడు భూస్వామి నక్కను చూపిస్తూ.

“పోనివ్వండి ! ఏం పోతే? అట్లా తిరిగి
రావటం మంచిదేగా!” అంటూ మాత్సాయ్‌
నక్కతో, "నువు పోయి మంచి కోళ్ళను
పట్టుకురా వే 1” అంటూ దాని 'మెడకున్న
తాడు విప్పాడు, కట్టు ఊడిందే చాలునని
నక్క శరవేగంతో పారిపోయింది.

“నీకేమైనా మతి పోయిందా ఏమిటి?
ఆది నక్క కాదూ? అది మళ్ళి నీకంట పడు
తుందా ?” అన్నాడు భూస్వామి,

“దానిసంగతి మీకు తెలీదు. రేపు
మధ్యాన్నం తమరు మా ఇంటికి భోజనానికి

Er ad is SE BSN TINE

d.e «

        