             

తరవాత మాత్సాయి ఆరుబయట గానుగ రాతికి కట్టేసి అందరూ వెళ్ళిపో యారు. మంచు, చలీ మాత్సాయ ని తీవ్రంగా బాధిస్తున్నాయి. వాడు చలిబాధ నుంచి తప్పించుకోవటానికి గానుగను తిప్ప సాగాడు. ఇలా చెయ్యటంవల్ల వాడి శరీరం వేడెక్కటమే గాక చెమటకూడా పట్టింది.
"వాడు చలికి ఈపాటికి చచ్చేఉండాలి, చూసిరా," అని భూస్వామి తన మనిషిని గానుగ వద్దకు పంపాడు. వాడు తిరిగివచ్చి ఆశ్చర్యంగా, "దొరా, వాడు చలికి చావలేదు. సరికదా ఒళ్ళంతా చెమటలు పోసి ఊదు. కుంటున్నాడు!" అన్నాడు.
"ఇందులో ఏదో మర్మమున్నది. అది తెలుసుకుని మరీవాణ్ణి చంపిస్తాను," అనుకుని భూస్వామి వాడివద్దకు వచ్చి, "మాత్సాయ్, ఇంత చలిలో నీకు చెమట ఎలా పోస్తున్నది?". అన్నాడు, రాని నవ్వు తెచ్చుకుంటూ.
నిష్కారణంగా నిరపరాధిని దండిస్తే ఏమవుతుంది, బాబూ? నేను తమకిచ్చిన నక్క నిజంగా మహిమగలది. దానికి మీరు ఎలాగో కోపం తెప్పించి ఉండాలి. ఒకవేళ దాని మహిమను మీ ఇంట్లోవాళ్ళు నమ్మ లేదేమో. ఆ సంగతి తెలిస్తే అది మళ్లీ రాదు!" అన్నాడు మాత్సాయ్
'అలాంటిదేమైనా జరిగిందేమో మరి. ఇంతకూ ఈ రహస్యమేమిటి? ఇంత చలిలో నీకు చెమట ఎందుకు పోసింది ?" అని భూస్వామి అడిగాడు.
"కళ్ళ ఎదుటే కనిపించేది మీరు చూడ లేకుండా ఉన్నారు. నేను వేసుకున్న చొక్కా ఏమిటనుకుంటున్నారు? ఇది ఎంతో మహిమగలది. ఇది వేసుకుంటే చలికాలం వెచ్చగా ఉంటుంది, వేసవికాలం చల్లగా ఉంటుంది,” అన్నాడు మాత్సాయ్.
"దాన్ని అయిదువందల తులాల వెండికి అమ్ముతావా ఏమిటి?" అని భూస్వామి - అడిగాడు. " దయచేసి బేరమాడకండి. ఇది