            గా

 

చిత్రసేనుడు
తె్ప్చ్‌ నిరుత్సాహంగా బయలుదేరాడు.

తన దృష్టిని మరొకవైపుకు

అతడు ఆ విధంగా నాలుగెదడుగులు
వేశాడో లేదో 'ఆంతలో హఠాతుగా వెనక
నుంచి, “మహారాజా!” అస్పృ పిలుపు విన
బడింది. ““మహరా జెవరు? ఈ నట్టడవిలో
ఈ మానవ కంఠస్వరం ఎక్కడిది?” అను
కుంటూ చిత్రసేనుడు ఆశ్చర్యపడి వెను
దిరిగి చూశాడు. అతడి. కంటికి విలువైన
దుస్తులు థరించివున్న ముగ్గురు వ్యక్తులూ,
వారికి కొంచెం వెనకగా కొందరు భటులూ
కనిపించారు, ఈ వింత చూసి చిత్రసేనుడు
వీమో అనబోయేంతలో, విలువైన దుస్తులు

ధరించివున్నవారి లోనుంచి. ఒకడు వేరుపడి
ముందుకు వచ్చి, అతడికి నమస్కరిస్తూ,
“మహారాజా! మీరు ఎంతకూ రాజభవనానికి
రాకపోయేసరికి మీకోసం అడవి అంతా
గాలిస్తూ, చివరికి మిమ్ములను యిక్కడ
కలుసుకున్నాం, ” అన్నాడు.

“నేనా మహారాజును!’ ఆంటూ చ
సేనుడు. విస్తుపోయాడు,

చితసేనుడిలా అనగానే, "ముందుకు
వచ్చి అతజ్ఞు మహారాజా అని సంబోధించిన
వ్యక్తి చటుక్కున వెనుదిరిగి, “సేనాని,
మహారాజుగారు చాలా |గ్రమపడినట్టున్నారు.
బోయీలెక్కడ ?” అన్నాడు ఆదుర్దాగా,

" మంత్రిగారు, వాళ్లను చెట్లచాటున ఆగి
తము ఆజ్ఞకోసం వేచివుండమన్నారుగదా !”
అంటూ సేనాని అక్కడినుంచి కదిలి, కొంత
దూరం వెళ్ళి గట్డుగా చప్పట్లు చరిచాడు.
ఆవెంటనే “ ఆయ్యా, వస్తున్నాం!” అన్న
జవాబు వినబడింది. మరుక్షణంలో పల్లకి
ఎత్తుకుని బలిస్టులైన నలుగురు బోయీలు
చిత్రసేనుడి దగ్గిరకు వచ్చారు.

సేనానాయకుడిచేత మంత్రి అని పిలవ
బడిన వ్యక్తి, ఎంతో గౌరవపురన్సరంగా
చి(తసేనుడిని సమీపించి వంగి (పణామం
చేస్తూ, “మహారాజా! పల్లకీ తెప్పించాను,

రా చందమామ ఇరా
10

TF 1

pi |

YE

Ty Far te A

        