            Fr Rp Nr Tr A N r స

అందరూ విరగబడి నవ్వారు. చాలామంది
వాటిని కొన్నారుకూడా. త్వరలోనే A )
ఖాళీ అయి టిల్‌ జేబులు చిల్లర డబ్బులతో
నిండాయి. వాడా డబ్బు తిసుకుని ఇంటికి
వెళ్లాడు. తల్లి కొడుకులు పండగకూడా
చేసుకున్నారు.
. *

టిల్‌కు ఏపనీ చేత కాకపోయినా జనాన్ని
మోసగించి డబ్బులు సంపాదించే మార్గాలు
చాలా తెలుసు, ఇలా సంపాదించిన డబ్బుతో
వాడు ఒక గుర్రం కొని దానిమీద ఎక్కి
జర్మనీ అంతటా తిరుగుతూ జనాన్ని రక
రకాలుగా ఏడిపించుకుతిన్నాడు,

ఒకరోజు వాడొక పట్టణం చేరి సంతకు
వెళ్లాడు. అక్కడికి చాలామంది ఆడవాళ్ళు
పాలు అమ్ముకోవటానికి వచ్చారు. టిల్‌ ఒక
పెద్ద గంగాళం తెచ్చి ఒకచోట ఉంచి,
“దీని నిండా పాలు కావాలి. ఇతరులిచ్చే
ధరకన్న కాస్త ఎక్కువే ఇస్తాను,” -అని
పాలవాళ్లతో అన్నాడు. ఒక్కొక్క పాల
మనిషే. వచ్చి పొలను గంగాళంలో కుమ్మ
రించి డబ్బు అడగ నారంభించింది.

గంగాళం నిండేదాకా ఎవరకీ డబ్బి
వ్వను” అన్నాడు టిల్‌.

చివరకు గంగాళం నిండింది, టిల్‌ పాల

వాళ్లతో, “ ఇవాళకు నాకీ పాలు చాలు, మీ

 

        