      టిల్ ఆ కాసులను ఏ ఒక్క బిచ్చగాడి చేతిలోనూ పెట్టలేదు. కాని వాళ్లు గుడ్డి వాళ్లు కావటంచేత ఆ సంగతి గ్రహించలేక, తమలో ఎవరో ఒకరికి పన్నెండు బంగారు. కాసులు అందాయనుకున్నారు.

తరువాత ఆ బిచ్చగాళ్లు నగరం ప్రవేశించి. దారి వెంట జనాన్ని అడుగుతూ నగరంలో ఉన్న వసతి గృహాలన్నిటిలోకీ మంచిదానికి వెళ్లారు. వసతిగృహ యజమాని వాళ్లని చూసి, "ఏయ్, ఇది బిచ్చగాళ్లుండే చోటు కాదు, పదండి, పదండి" అని అదలిం చాడు. కాని వాళ్లు, "ఏమయ్యోవ్, మేం బిచ్చానికి రావటంలేదు. మాదగ్గర పన్నెండు బంగారు కాసులున్నాయి. మా తిండికి తాగుడుకూ ఆయే ఖర్చు ఇచ్చుకుంటాంలే!" అన్నారు. పన్నెండు బంగారు కాసులున్నా యని వినగానే వసతిగృహ యజమాని వారిని ఎంతో మర్యాదతో లోపలకు తీసుకుపోయి వారికి గదులు చూపించి, అన్ని సౌక ర్యాలూ అమర్చాడు.

ఒక వారంపాటు ఆ బిచ్చగాళ్లు సుష్టుగా తిన్నారు. మెత్తని పక్కలమీద పడుకున్నారు. వారికి రాజోపచారంగా జరిగిపోయింది. తరువాత యజమాని వారివద్దకు వచ్చి, "అయ్యలారా, ఇక మీరు మీడబ్బు నాకిచ్చి

మీడారిన మీరు వెళ్లవచ్చు. ఒక్కొక్కరికి ఒక్కొక్క బంగారు కాసు విల వ ముట్టింది," అన్నాడు.

బిచ్చగాళ్లు నిట్టూర్చి, "అ పుణ్యాత్ముడి దయవల్ల వారం రోజులు సుఖపడ్డాం. మనకూ సుఖానికి ఇవాళతో రుణం తీరి పోయింది," అన్నారు. కాని వారిలో ఏ ఒకడూ కాసులు తీసి వసతిగృహ యజమాని కివ్వలేదు.

" డబ్బు! డబ్బు! ఎంత సేపు చేస్తారు?". అని యజమాని తొందర చేశాడు.

"డబ్బు ఎవరిదగ్గర ఉన్నదో, ఇచ్చే య్యండి!" అని కొందరు బిచ్చగాళ్లు
                                    చందమామ
                                           39