              

DY
EER

కలిగించినది “ ఇన్క్సి” అనే సింహం, అది
ఆమెను తన పంజాతో పట్టి అలన అంతటా
ఈడుస్తూ, కుక్క ఎలుకను విదిలించినట్టు
విదిలించింది. ఆమెను రక్షించారు, కాని
భుజాలు బాగా గాయపడ్డాయి. ఇది జరిగిన
మర్శాడు పత్రికలవాళ్ళు ఆమెను, ఇక ఈ
వృత్తికి ఉద్వాసన చెబుతావా అని అడిగారు.

* నా జన్మలో నేనిది తప్ప మరే వృత్తీ
చెయ్యను, 4 అన్నదామె,

ఆమె ఆన్నంతా చేసిందికూడామా, ఆమె
స్వయాన సింహాలను కొని వాటికి శిక్షణ
ఇచ్చింది. ఆమె (ప్రదర్శనలు అద్భుతంగా
ఉండేవి. ఆమె వెంట ఉండేవారిలో ఒక
నర్తకి ఉండేది; ఆమె వృత్తినామం లూసి
టానియా. ఆమె చిరుతపులి చర్మపు దుస్తులు
ధరించి లయ నృత్యం చేసిది. ఈ నృత్యాలు
ఒక గుండ్రని పీట పైన, సింహాలున్న ఆల
వలో జరిగేవి. ఎన్నడూ ఎలాటి విఘ్నమూ
కలగలేదు. ఇంతలో శారా సింహాలలో ఒకటి

 

చనిపోయి, దానిక బదులుగా కొత్తసింహం
ఒకటి. వచ్చింది. దానికి లూసిద్‌నియా
నృక్యాలు కొంచెంకూడా రుచించలేదు.

“జాగ్రత్త! ఆది ని నృత్యానికి ఆలవాటు
పడేదా కా నృత్యంచేసే శాలాన్ని తగ్గించ”
అని శారా హెచ్చరించింది.

కాని లూసిబానియా ఈ హెచ్చరికను
పాటించలేదు. కొత్త సింహం నృత్యంచే సే
ఆమె పాదాలకేసి వింతగా చూస్తూండేది,

ఆమె పాదాలకు ధరించిన బూట్లపై ఆలం
కారంగా ఊలు కుచ్చులున్నాయి. ఉన్న

ట్రుండి సింహం ఆ పాదాలసైకి లంఘిం
చింది... ఇలాటిదేదో జరుగుతుందని ముందే
తెలుసుగనక శారా సింహాన్ని వెంటనే
అదుపుచేసి, . దాని స్థానంలో కూచోబెట్టింది.
ఆ తరవాత లూసిటానియా తన బూట్ల పైగల
కుచ్చులు తిసి పారేసి, శారా నలహాను
పాటించింది.

(మై సంచికలో “ సాహస చర్యలు””)

Ua

 

        