            ch |
j
\

FS

*

పించు,” అన్నాడు. ఇంతలోనే ఆయనకు
మృత్యువు ఆసన్నమయింది. ఆయన కళ్లకు
దిలీప్పడూ, రఘువూ, తన తండి అయిన
కనిపించారు. “రామ సీతా
లక్మణులారా! నేను పోతున్నాను!”
అంటూ ఆయన (పాణాలు వదిలాడు.
* * +
అయోధ్యకు కొద్ది దూరంలో [పతిమా
శాల ఉన్నది. ఆందులో చనిపోయిన రాజుల
[ప్రతిమ లుంచుకారు. దశరథ మహారాజు
చనిపోయాక ఆయన |పతిమనుకూడా
ఆందులో ఉంచారు, ఆరోజు మహారాణులు
|పతిమాశాలను చూడవస్తున్నారని
భవనంనుంచి కబురు రావటంపల్ల
శు([భ్రంచెసి అలంకరించి ఉంచారు.
" ఆరోజునే భరతుడు మేసమామల ఇంటి
నుంచి అయోధ్యకు వస్తున్నాడు. ఊరి వెల
వలనే శత్రుభ్నుడు పంపిన మనిషి ఆతని
రథానికి ఎదురుపచ్చి, భరతుడు కృత్తికా
నక్షత్రం గడిచి రోహిణి (ప్రవేశించేవరకూ
అయోధ్యను |ప్రవేశించరాదని పెద్దలు చెప్పి
నట్టుగా విన్నవించాడు.
భరతుడు తన రథాన్ని ఉచిత మైసచోట
నిలిపించి చుట్టూ చూసేసరికి చెట్లసందుగా
ఆతనికి [ప్రతిమాశాల కనిపించింది. అతనికి

ఆజుడూ

రాజ

 

ఆ [పతిమాశాలను గురించి తెలియదు, తన
తండ్రి మరణించిన సంగతికూడా తెలి
యదు. ఆదేదో దేవాలయం ఆయి ఉంటుం
దనుకుని ఆతను దానికేసి వచ్చాడు.

|[పతిమాశాలలో ఎవరూ లేరు. నాలుగు
విగ్రహాలు మాత్రం అలంకరించి ఉన్నాయి;
ఆవి ఎవరో దేవుళ్ళని ఆయి ఉంటాయని
భరతుడనుకుని నమస్కరించాడు. ఇంతలో
|పతిమాశాలను కనిపెట్టి ఉండే మనిషి వచ్చి,
అవి దేవుళ్ల వి(గహాలు కావనీ, గతించిన
ఇక్వాకు మహారాజులపవనీ చెప్పాడు.

ఆవి తన పూర్వీకులవని తెలియగానే భర
తుడు పరమానందం చెంది వారిని గురించి

చందమామ

27

misao

y > 1

A

        