             

దాకా ఈ లోయలో సూర్యకాంతి కనిపిం
చేదికాదు. ఆలాగే సూర్యా సమయంకూడా
రెండు” మూడు. ఘడియలు ' ముందుగానే
జరిగిపోయేది. సెలయేళ్ళతోనూ, చక్కని
పూలచెట్లతోనూ, పళ్లచెట్లకనూ ఈ లోయ
భూలోక స్వర్గంలాగా €ఈండేది,
|ప్రమోదకుడు ఈ లోయలోనే పుట్టి పెరి
గాడు. అతని తండ్రికి వీలోటూ లేదు. ఆ
తం(డ్రికి. ప్రమోదకుడు ఒక్కడే కొడుకు,
వాడు అయిదారేళ్ళ కురవాడై ఉండగా ఒక
నాడు తం(డ్రి వెంబడి లోయలోనుంచి ఒక
కొండమీదికి ఎక్కాడు. వారు శిఖరాన్ని చేరు
కున్నాక |పమోదకుడికి కొండ అవతల

వేపున ఆకాశం తగిలేదాకా మైదానా
లుండటం కనబడింది. వాడు ఆ మైదానా
లను చూసి తన లోయకేసి చూస్తే ఎంతో
చిన్నది అనిపించింది. “నాన్నా, [పపంచం
ఇంత పెద్దదా?” అని వాడు తం(డ్రిని ఆశ్చ
ర్యంగా అడిగాడు.

తండ్రి నవ్వి “నాయన్నా [ప్రపంచమంతా
నికు అప్పుడే కనబడిందనుకున్నావా? అది
అంతులేనిది. అందులో మహానగరా
లున్నాయి, మహానదులున్నాయి, మహా
సము[దాలున్నాయి !” అన్నాడు.

|పమోదకుడు తం[డ్రినడిగి ఆనగరాలను:
గురించీ, అక్కడి జీవింతం గురించీ, సము
[దం గురించీ, అందులో (పయాణించే
నౌకలను గురించీ వివరంగా తెలుసు
కున్నాడు. వివరాలు తెలుసుకుంటున్నకొద్దీ
వాడికి ఈ విశాల ,పపంచమంతా తిరగాలని,
వింతలన్నిటిని చూసి ఆనండించాలనీ గాఢ
మైన కోరిక కలిగింది. తండ్రి వర్ణించిన
[ప్రపంచపు వింతలను గురించి ఆ స్తమా
నమూ కలవరిస్తూ కాలం గడిపాడు.

|పమోదకుడు-  పదహారేళ్లవాడయాడు.
(పపంచ పర్యటన చేయాలనే కోరిక వాడిలో
ఎప్పటికన్నా ఇంకా తీవ్రంగా ఉన్నది. ఈ
సమయంలో వాడుండే లోయలోకి. ఒర సె్ద్ద

AE మ చందమామ స్స < vn స్స
18

        