             

సగరు డనెడి మహారాజు. చాల గొప్ప బలవంతుడు. అతనికి ఇద్దరు భార్యలు, అ ఱవైవేల కుమారులు.
ఆ రాజొక అశ్వమేధ యాగమును చేయ దలచి గుఱ్ఱమ్మును పూజ చేసి కొడుకులతో సాగనంపె.
కదము త్రొక్కి నురుగు గ్రక్కి.. కాళ్ళ వెంట దుమ్ము రేపి, అఱ్ఱుసాచి ఆ గుఱ్ఱము అడ్డు లేక పరుగెత్తెను.
కాల్బలమ్ము కదలె నపుడు కలకలమని కలకలమని; గజబలమ్ము కదిసె నపుడు గణగణమని గణగణమని,
తజలి వచ్చె రథబలమ్ము ధనధనమని ధనధనమని, దగ్గణించె తురగబలము ఒకటకమని టకటకమని,
దండు లిట్లు తఱలి పోవ ధరణి యెల్ల దద్దరిల్లె, చు మ్మెడ చిమ్మి రేగి క్రమ్ముకొనెను నలుదిక్కుల.
దేవలోకమునకు రాజు దేవేంద్రుడు చూచినాడు, నగరరాజు యజ్ఞమ్మును సైప లేక పొయినాడు.
వడివడి చను గుఱ్ఱమ్మును ఒడిసి పట్టి దేవేంద్రుడు ఎవ్వారికి తెలియకుండ ఎటకో కొని పోయినాడు.
ఉత్పల సత్యనారాయణాచార్య