            ~~

 

ఆం౦ంగుళిమాలుడి తల్లి దండ్రులు తమ
కొడుకుకోసం ఆరణ్యమంతా వెతికారు, కాని
వాడి జాడ లేకపోయింది. సైన్యాన్ని తీసుకుని
ఆరణ్యానికి వెళ్ళి తన, (ప్రజల పాలిటి
యముడుగా ఉన్న అంగుళిమాలుక్ట చంపు
తానని మాట ఇచ్చిన రాజుగారు తీరా వెళ్ళ
వలసి వచ్చేసరికి భయపడ్డాడు. అందుచేత
ఆయన బుద్దుడి సలహాకోసం విహారానికి
వెళ్లి బుద్దుడి కాళ్ళపై పడ్డాడు,

“రాజా, వీం జరిగింది? బిందిసారుడు
నీతో కలహించాడా? విశాలానగర రాజులు
గాని, ఇతరులుగాని సిపై క త్తికట్టారా ? నీకు
వచ్చిన ఆపద ఏమిటి?” ఆని బుద్దుడు
రాజా నడిగాడు,

 

“ అదేమీ కాదు, నేను అంగుళిమాలుడనే
హంతకుణ్ణ పరిమార్చటానికి అరణ్యానికి
బయలుదేరుతున్నాను, ” అన్నాడు రాజు,

"ఆతను భికుపు అయిఉంటే వీం
చేస్తావు?” అని బుద్ధుడు అడిగాడు.

“తగిన విధంగా అర్చిస్తాను!” అని
రాజు జవాబు చెప్పాడు. ఆయితే అలాటి
పొపిని బుద్దుడు తన శిష్యకోటిలో చేర్చు
కుంటాడని ఆయన: ఒక్కనాటికి ఆనుకో
లేదు. కాని ఆ గజదొంగ ఆ క్షణాన ఆ విహా
రంలోనే ఉన్నాడని తెలిసేసరికి రాజాకు
ముచ్చెమటలు పోశాయి.

"రాజ్యా నీపు భయపడపవలిసిన అవసర
మేమీ లేదు!” అని బుద్ధుడు ఆయనకు

 

గౌతమబుద్దుని జీవిత గాథ

 

5

dA arti ees fl

 

        