            సూ సో

SELES EE EEN
ఈ లోపుగా భీముడికి సహాయంగా ధర్మ
రాజు పన్నెండుమంది యోధులను, అభి
మన్యుడూ, ధృష్ట కేతువు, క్రైకేయులూ, ఉప
పాండవులూ 'మొదలైనవారిని, పంపాడు,
వారు రావటం చూసి కౌరవులు వెళ్ళి
పోయారు. వారు తనచేత చావకుండా దాటి
పోయినందుకు భీముడు చాలా చింతించాడు.
అపరాహ్హం లగాయతు సాయంకాలం
దాకా తిరిగి ఉభయపక్ష వీరులూ తీవ్రంగా
పోరాడారు. ఒక వైపుస భీష్ముడు పాండవ
సేనలను చెండుకుతిండు, దక్షిణ పార్శ్యంలో
అర్జునుడు కౌరవ సేనలను బూడిదచేశాడు.
సూర్యాస్తమయం కాబోతూండగా భీముడూ,
దుర్యోధనుడూ మళ్ళి తలపడ్డారు. భీముడు
పిడుగుల్లాటి బాణాలతో దుర్యోధనుణ్ణి
కొట్టాడు; అతని సారధినీ, గు(ర్రాలనూ
చంపాడు; అతని ఛ త్రాన్నీ, పాము జెండానూ
పడగొతద్దాడు, అంతలో కృపుడు వచ్చి దుర్యో
ధనుణ్ణు ఇంకొక రథంలో కూచోబెట్టాడు.
బాగా దెబ్బలు తినిఉన్న దుర్యోధనుడు
రథంలో చేరగిలబడ్ని కూచున్నాడు,
తరవాత సైంధవుడు వచ్చి భీముణ్జి ఎదు
ర్య్క్హొన్నాడు. భీముడికి అండగా వచ్చిన అభి
మన్యుడు మొదలుగాగలవారు దుర్యోధనుడి
తమ్ములతో తలపడ్డారు. ఈ యుద్ధంలో

 

దుర్యోధనుడి తమ్ములలో ఒకడైన వికర్ణుడు
అభిమన్యుడి బాణాలదెబ్బకు పడిపోయాడు,
దుర్ముఖుణ్ధు గ్రుతకర్మ చంపేశాడు. దుష్క
ర్ణుడు నకులుడి కొడుకైన శతానీకుడితో
యుద్ధంచేసి చనిపోయాడు, అంతలోనే
సూర్యా స్త మయం అయింది, ఆ నాటికి
యుద్దం ముగిసింది,

ఉభయపకాల యోధులూ తమతమ శిబి
రాలకు తిరిగి వెళ్ళి, యుద్దం గురించి ముచ్చ
టించుకున్నారు, ఒకరి పరాక్రమాన్ని ఒకరు
|పశంసించుకున్నారు.

ఆరోజు జరిగిన యుద్దంలో దుర్యోధ
నుడు బాగా దెబ్బతిని ఉండటంచేత ఆతని

cree SENEE U౦ ధా మ జార

        