            RNR EIR IN IT SIE MIE IE NG NETO LENE IN

చూసినా బంగారమూ,  'రశ్చాలూనూ,
అక్క డివాళ్లకు తినటమూ, తాగటమూ తప్ప
ఇంకో పని లేదు. పాటుపడేవాడికి నాకు
అక్కడ ఏంతోస్తుందీ ? ఆందుచేత వెళ్ళి
పోతానని రాజుగారితో చెప్పాను. ఆయన
వద్దన్నాడు. నేను వెళ్లితిరాలన్నాను, అయితే
ఇష్టంవచ్చినప్పుడల్లా వస్తూఉండమనీ, దగ్గిర
స్నేహితులుంట తెస్తూఉండమనీ ఆయన
ఆన్నాడు. నా భార్యను రమ్మంకు ఆ లోకం
విడిచి రాసన్నది !” అన్నాడు మాత్సాయ్‌.

“వీడు వట్టి వెర్రివెభథవ! నేనైతే అక్కడి
ఆడవాళ్లందరినీ పెళ్ళాడేస్కి రాజును కాస్తా
తొలగించి, నేనే రాజునై ఉందును!” అను
కున్నాడు భూస్వామి. ఆయన మాత్సాయ్‌తో,
ఒరే, నీకు పుణ్యం ఉంటుంది. ఒక్కసారి
నన్నాలోకానికి తీసుకుపోదూ!” అన్నాడు.

మాక్సాయ్‌ మొదట ఒప్పుకోక చివరకు
బలవంతాన ఒప్పుకున్నాడు. “మీరు ఎవరి
తోనూ ఈ విషయం బయటపెట్టకుండా

రండి. లేకపొతే, వస్తామని. ఆందరూ వెంట
పడళారు. రెండు పడవలు రేపు ఉదయానికి
సిద్ధంచేసి ఉంచుతాను; అన్నాడు
మాత్సాయ్‌.

మర్నాటికి వాడు ఒక కొయ్య పడవనూ,
ఒక పింగాణీ పడవనూ సముద్రం ఒడ్డున
సిద్దంగా ఈంచి, భూస్వామి రాగానే పింగాణీ
పడవలో ఆయనను ఎక్కించి, తాను కొయ్య
పడవలో ఎక్కాడు. రెండు పడవలూ
సముద్రంలో చాలా దూరం పాయ్యాక
మాత్సాయ్‌, దుడ్డుక(రతో తన పడవమీద
గట్టిగా కొడుతూ, "ఈ చప్పుడుకు సముద్ర
రాజు దూతలు వస్తారు!” అన్నాడు. కాని
ఎవరూ రాలేదు.

భూస్వామి జాప్యం భరించలేక, "నా
పడవమీద కొట్టు. మోత బాగా అవుతుంది,”
అన్నాడు. మాత్సాయ్‌ పింగాణీ పడవను
గట్టిగా కొక్డుసరికి ఆదికాస్తా పగిలిపోయింది.
భూస్వామి సముద్రంలో ముణిగిపోయాడు.

 

        