            OD (పరు టా

ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటీ :$ః బహుమానం రు, 10 లు

1960 ఏప్రెల్‌ సంచికలో |పకటింపబడే ఫోటోలకు నమూనాలు -*

* పై ఫోటోలకు .నరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క  
మాటలో గానీ, చిన్న వాక్యంలో గానీ కావాలి    
రె౦డు  వాఖలకూ సంబంధం వుండాలి.) 
* ఫిబ్రవరి నెల 10వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు కు
మాకు చేరాలి, తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు
ఎంత మాత్రమూ పరిశలింపబడప

 

ఫిబ్రవరి నెల పోటీ ఫలితాలు
మొదటి ఫోటో: "ఒక్కటి చెబుతా వింటావా ?”*
రెండవ ఫోటో: “చక్కటి కబురే నంటావా ?”
పంపినవారు : కొంచాడ సోమేశ్వరరావు,
C/o కె. రాజయ్య & 'నన్స్‌్‌. సోంపేట = (శ్రీకాకుళం 'జిల్లా,)
బహుమతిమొత్తం రు. 10/- ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.

 

        