
సీతను నారబట్ట ఇమ్మని అడిగాడు. సీత అరణ్యానికి తానుకూడా వస్తానన్నది. ఆమె ఎంత చెప్పినా వినకపోవటం చూసి రాముడు లక్ష్మణుడితో, "ఆమెకు నువు చెప్పిచూడు." అన్నాడు. "ఆమె అన్నదానిలో తప్పేమీ ' లేదు," అన్నాడు లక్ష్మణుడు,
ఇంతలో సీత చెలికత్తె రేవాదేవి వద్ద నుంచి మరొక నారబట్ట తెచ్చింది. దానిని రాముడు తీసుకుని ధరించబోతూ ఉండటం చూసి లక్ష్మణుడు " అన్నా, నీవద్ద ఏమి ఉన్నా నాకు సగం ఇస్తావే, ఆ నారబట్టను అంతా నీవే ధరించాలా. అంత స్వార్థం వద్దు, నాకు సగం ఇయ్యి!” అన్నాడు.
రాముడు సీతతో, "లక్ష్మణుడికి చెప్పి చూడు!" అన్నాడు. సీత చెప్పి చూసింది. గాని, లక్ష్మణుడు తానుకూడా వనవాసం వచ్చి తీరాలని పట్టుబట్టి నారబట్ట ధరిం చాడు. ముగ్గురూ కలిసి రాజవీధిన పోతూంటే పౌరులు అటూ ఇటూ మూగారు. వారిని పక్కకు తొలగమంటూ లక్ష్మణుడు ముందు నడిచాడు. ఇంతలో దౌవారికుడు వచ్చి, " రాజకుమారా, మీరు వనవాసం వెళుతున్నారని విని మహారాజుగారు వస్తు న్నారు, కొంచెం ఆగండి," అన్నాడు.
"వనవాసం వెళ్ళేవారు ఎవరికి వీడ్కోలు చెప్పనవసరంలేదు," అని లక్ష్మణుడు రాముడితో అన్నాడు. అది నిజమేనంటూ రాముడు సీతా లక్ష్మణులతో ఆగకుండా వెళ్ళిపోయాడు.
సీతారామలక్ష్మణులు వెళ్ళిపోయాక దశ రధ మహారాజు చాలా మనోవేదన అనుభ వించాడు. కౌసల్యా సుమిత్రలు ఆయనకు ఎన్నో ఉపచారాలు చేశారు. సుమంత్రుడు సీతారామ లక్ష్మణులను రథంలో శృంగ బెరపురం వద్ద దించివచ్చి, దశరధుడితో వారు అరణ్యంలో ప్రవేశించిన సంగతి చెప్పాడు. ఆ సంగతి విని దశరధుడు సుమంత్రుడితో, "భరతుణ్ణి వెంటనే పిలి
చందమామ
26