తనకు ఇంత మేలుచేసిన సిద్ధుణ్ణు గురించి ఎంతో కృతజ్ఞతాభావంతో చిత్రసేనుడు తల పోస్తూవుండగా, అతడికి పంచభక్ష్య, వర మాన్నాలతో భోజనం వచ్చింది. మధ్యాహ్నం నుంచి ఆకలితో నకనకలాడుతున్న అతడు తృప్తిగా భోజనంచేశాడు. తరువాత హంస తూలికా తల్పం మీద మేను వాల్చి, భావి కార్యక్రమాన్ని గురించి ఆలోచించసాగాడు.

ఇలాంటి ఆలోచనల్లోనే చిత్రసేనుడికి నిద్రపట్టింది. అతడికి మెలుకువ వచ్చేసరికి గది గవాక్షం నుంచి లేత సూర్యకిరణాలు లోపలికి ప్రసరిస్తున్నవి. తను ఒక రాత్రి | అపూర్వ భవనంలో గడిపాననీ, సూర్యో

దయం అయిందనీ అతడు గ్రహించాడు. వెంటనే తల్పం మీదినుంచి లేచి, కాల కృత్యాలు తీర్చుకుని, గదినుంచి బయటికి రాబోయేంతలో మంత్రి వారి దగ్గర తారస పడ్డాడు. "మహారాజుగారు, రాత్రి సుఖనిద్ర పోయారనుకుంటాను. అనుమతి అయితే, రాజ్యానికి సంబంధించిన ముఖ్యవిషయాలు. నివేదించగలను," అన్నాడు మంత్రి..

రాజ్యం గురించి కాని, దానికి సంబంధిం చిన వ్యవహార కాండ గురించికాని చిత్రసేను డికి ఏమీ తెలియదు. ధవళగిరిని తండ్రి పాలిస్తున్నాడు. ఆయన తరవాత సింహాస నాన్ని అధిష్ఠించవలసినవాడు అన్న శూర .