            శ

 

 

[అనంఖ్యాకులై న పాఠకులు ఇంగ్లీమ సంవళ్ళురాదికి, నం(కాంతికీ శుభాకాంక్షలూ, అభినంద
తజ్జతతో స్వీకరిస్తున్నది.  _-నంపాదకుడు.]

నలూ పంపారు. “చందమామ ”” వాటిని ౪

|
|
|
“ అహింసాజ్యోతి” అయిన నతర్వాత దేన్ని |ప్రచురిస్తారు?
సమాధానం వచ్చే. నంచికలో తెలుస్తుంది.
| 2. టి. యన్‌. ళ0కోర్‌రావ, వపొమిడి |
విద్వాన్‌ విశ్వం విరచిత “పంచ తంత్రము” పుస్తక రూపాన ము([ద్రింతురా? |
చందమామ “పుస్తక శాఖ””లో గేయకథల వంతు కూడా పస్తుంది. |
ర మ నుబ్బారా త, వగా ఖనడ్చుం
అస్నయ్యా, “చందమామ ”లో [ప్రచురించిన “మకరడేవత””' పుస్తక |
రూపంలో వెలువడిందా ?
“ తోకచుక్క -మకరదేవత”” ఒకే సంపుటంగా త్వరలో సె నే వెలువడనున్నాయి. |
4. తాళోవల్లి నాగయ్యగువ, ఆయినావ్రురం |
మీరు [ప్రచురించబోయే “ తోకచుక్క - మకరదేవత” “విచిత కవ |
లలు” కంట వెల అధికంగా యున్స్ప్రది, కారణ౦ ? |
“ విచిత్ర కవలలు” నుమారు 100 పేజీల పుస్తకం, బొమ్మలు ఒకేరంగు గలవి,
“తోకచుక్క - మకరదేవత”” మూడు రంగుల బొమ్మలతో నుమారు 300 పేజీలుంటుంది;
దీనికి మంచి కాగితమూ, మంచి బైండూ ఉంటాయి. ఇది బహూకరణ రోగ్యమైన వుస్తకం.
రెంటికీ: పోలిక 'ఉండదు.

 

        