            TFPI ET: Teor NP ree Ae pr

నాకు కావలిసింది డబ్బు. ఈ బిచ్చ
గాళ్ళు నాకెందుకు?” అన్నాడు వసతిగృహ
యజమాని.

“డబ్బిచ్చేవాడు దొరుకుతాడేమో
చూస్తాను, ఈ మహానగరంలో ధర్మదాతలే
శండరా?” అంటూ టిల్‌ బయలుదేరి ఒక
మతగురువు వద్దకు వెళ్ళి, «= అయ్యా, ఒక

'అభాగ్యుడికి సైకాను సోక నానాబాథా పెడు

తున్నది. దాన్ని వదలగొట్టి పుణ్యం కట్టుకో
గలరా?” అని అడిగాడు.

“అలాగే, నాయనా. వలు చూసుకుని
ఆ మనిషిని నాదగ్గిరికి తీసుకురా!”
అన్నాడు మతగురువు,

టిల్‌ వసతి గృహానికి తిరిగి వచ్చి యజు
మానితో, “అదృష్టవశాత్తూ ఒక మతగురువు
దొరికాడు. బిచ్చగాళ్ళు నీకి వ్వవలిసిన
మొత్తం ఆయన ఇస్తాడట. నా మాట
నమ్మకం లేకపోతే నీ భార్యను ఆయన
వద్దకు నా వెంట పంస్త” అన్నాడు.

వసతిగృహ యజమాని భార్య టిల్‌ వెంట
మతగురువు వద్దకు వెళ్లింది. టిల్‌ ఆయనతో,
“అయ్యా, నేను చెప్పిన పెద్దమనిషి భార్యే
ఈమె. ఆ పెద్దమనిసి కోరిక తీరుస్తారు
గద!” అన్నాడు.

“ఏమమ్మా, నీ భర్తను ఏమీ విచారించ
వద్దని చెప్పు. భయపడ వలసిండేమీ లేదు.

 

YN - 7

        