            బుస్సు మనుచు పొము' లెన్హా
పుట్టల తిరుగాడుచుండె;

ఒదిగి ఒదిగి రాకొమరులు
ఒక్క రౌకరు నడచినారు.

ఆచ్చట నక చెట్టు (కింద
ముచ్చశైన అరుగు మీద

ముని యొక్కడు కూర్చుండెను,
కనులు మూసికౌని యుండెను;

ఆతని వెనుక ప్రక్కననే

హయ మున్నది! హయ మున్నది!
అచ్చముగా సగరరాజు

హాయమే యది! హయ'మే యది!

గుబ్బ మపుడు మేత మాని
గుర్తు పట్టి' సకిలించెను.
మునిని చూచి రాకొమరులు
కను లెబ్జగ చేసినారు.

మునియె దొంగ అనే నొక్కడు;
ముని ముచ్చని పలికె నొకడు;

~-

ముని మా[తము కదలకుండ
కనులు మూసికొని యుండెన్కు

తెట్టు డనెను మణి యోక్కడు,
కొట్టు ఉనెను వే జొౌక్కడు; 6
ముని మా[తము కదలకుండ -
కనులు మూసికొని యుండెను,

రాకొమరులు రెచ్చి పాయి
లాగినారు ముని గడ్డము.

ముని యంతట “హు” మ్మటంచు
కనులు తెఅచి చూచినాడు.

ముని చూపుల కోపాగ్నికి
కనకన మని తగుల బడిరి
ఆ దాపున వా రందటా,
బూది కుప్ప లైపోయిరి.

ముని మా|[తము ఎప్పటి వలె
కనులు మోడ్చి కూర్చుండెను ;
పాశాళపస్ప గుహ నంతను

భస్మరాసి ముంచె త్తైను!--(సశషం)

 

        