            |



మందాకిని తన తండ్రితో, “' నాన్నా, నేను
బాగా ఆలోచించుకుని, |పమోదకుభ్బు సెల్లాడ
రాదని నిశ్చయించుకున్నాను. నువు మా
పెళ్లివిషయం ఇక తీసుకురాకు!” అన్నది.

తరవాత కొద్దిరోజులకే కులశేఖరుడి కొత్త
జల్లు తయారయింది. తండి కూతుళ్లు వెళ్లి
పోయారు. కాలక్రమాన మందాకిని ఎవరినొ
సెల్లాడి వెళ్ళిపోయింది. ,పమోదకుడు జీవి
శాంతం (బహ్మచారిగానే ఉండిపోయాడు.

బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “రాజా, |పమోద
కుడు ఇంత బుద్ధితక్కువగా తాను [పేమిం
చిన స్త్రీని, తనను పెళ్ళాడటానికి ఒప్పుకున్న
దాన్ని ఎందుకు పోగొట్టుకున్నాడు? ఈ
|పశ్నకు సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పక
పోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.
| దానికి విక్రమార్కుడు, “ఇది ఏమంత
గడ్డు(ప్రశ్నకాదు. [ప్రమోదకుడికి కావలిసింది
ఆనందమేగాని, అనుభవం కాదు. అనుభవం
అవసరం లేకుండా ఆనందాన్ని పొందవచ్చు

 

నని పదహారోవీట తెలుసుకుని |పపంచాన్ని
చూసి రావాలన్న (పయత్నాన్ని మానుకు
న్నాడు పూలు కోసినప్పుడు మందాకిని అన్న
మాటలను బట్టి ఆనుభవంద్వారా ఆనందం
నశిస్తుందని తెలుసుకున్నాడు. మందాకిని
ద్వారా తానూ, తనద్వారా మందాకినీ పొందు
తూస్ప ఆనందం పెళ్లిమాలాన నశిస్తుందని
భయపడి ఆతను పెల్షిపయత్నం మాను
కున్నాడు, అయితే మందారకినికి కావలిసింది
అనుభవమేగాని- ఆనందం కాదు; అందుకే
ఆమె చెట్లపై ఉండే పూలు చూసి తృప్తి
పడక వాటిని కోసి తన సొంతం చేసుకునేది.
అటువంటి మనిష్‌. తాను (పేమించిన మనిషి
స్నెేహంద్వారా కలిగే ఆనందంతో ఎన్నడూ
తృ ప్రివడలేదు. అందుకే వారిద్దరికి వివాహం
జరగలేదు, ” అన్నాడు,

రాజుకిీవిధంగా మౌనభంగం కలగగానే

బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై
మళ్ళి చెట్టెక్కాడు. (కల్పితం)

        