            మన దేశపు అద్బుతాల్లు :
“అణ

3. గోమటిశ్వరుడు

పూర్వం ఒక రాజుకు ఇద్దప కుమారులుండే

వారట. తమ తంగడి తదనంతరం రాజ్యం
ఎవరికి రావాలన్న విషయంల్లో తగాదా
పడి ఇద్దరూ ద్వంద్వయుద్ధం చేయగా, చిన్న
వాడు గెౌలిచాడట. అయితే అతను తన
శడిన ఆన్నకే రాజ్యం ఇచ్చాడట. ఈ ఉదా
రుడి విగ్రహమే ఈనాడు మనం చూసే
గోమకేశ్వరస్వామి ఆని చెబుతారు. .
మైసూరుకు 62 మైళ్ళ దూరంలో శ్రవణ
బెల్గొళ అనే (గామం ఉన్నది. [a (గ్రామాన్ని
ఆనుకుని రెండు కౌండలు, చంద్రగిరి, ఇంద
గిరి అన్నవి ఉన్నాయి. వాటిలో పెద్దదయిన
ఇంద్రగిరిమీద ఈ 57 అడుగుల ఎత్తుగల
(ప్రతిమ ఉన్నది. దినిని క్రీస్తుశకం 983 లో
చాముండరాయలు (ప్రతిష్ట చేయించాడు.
గోమశకుశ్వరుడు జైనుల ఆరాధ్యులలో
ఒకడు. శ్రవణ బెల్లొళ కూడా జైన సంస్కృ
తికి ఒకప్పుడు గొప్ప కేంద్రంగా ఉండేది,
ఈ వి(గహం జగ త్పసిద్ది సంపాదించి
(ప్రపంచంలోని ఆద్భుత |ప్రతిమలలో జమ
కట్టబడింది. దీనిని ఇం|ద్రగిరి పైగల వికాం
డప్పు. శిలనుంచి మలిచినట్టు కనిపిస్తుంది.
నె తాలూకు కొన్ని కొలతలు: ఎత్తు
నుమారు 57 అడుగులు ; తల 6 అడుగులు;
పాదం 9 అడుగులు; కాలి బొటనవేలు 2
ఆడుగుల 9 ఆంగుళాలు ; భుజస్కంధం
26 అడుగులు.

 

        