            వదా ఇద్దరేసి కుమారులను  [ప్రసవించి,
ఇద్దరు పిల్లల తల్లి అయింది.
+ * *

శుద్దేదన మహారాజు రెండవ భార్య
(ప్రజాపతి. సిద్ధార్థుణ్ణి కన్న మాయాదేవి ఏడు
రోజుల బాలింతరాలుగా మరణించగా, (ప్రజా
పతి తస కొడుకైన నందుచ్ణి పెంచటానికి
బాదులను సియోగించి సిద్దార్థుజ్ధి తానే
స్వయంగా పెంచి, ఆతనికి తల్లి అయింది.
సిద్ధార్ధుడు బుద్ధత్వం సంపాదించిన అనం
తరం కపిలవస్తునగరానికి రాగా శుద్ధోవ
మహారాజుతోబాటు |ప్రజాపతికూడా బుద్ద
మతం అవలందించింది.

|ప్రజాపతి, మాయాదేవీకూడా కోలీరాజు
కుమా రైలు,

కపిలవస్తు నగరానికి కోలీ నగరానికి
మధ్యగా రోహితీనది ప్రవహిస్తుంది. ఈ నదికి
ఆనకట్ట కట్టి నదీజలాన్ని ఉభయ నగరాల
వారూ పొలాలకు పెట్టుకునేవారు. అయితే
ఒకవడు వానలు లేక నదిలో నీరు తగ్గిపో
యింది, నదికి రెండువైపులా. ఉండే పాలా
లకు చాలినంత నీరు లేదు.

“ఈ సిటబిని ఉపయోగించుకునే మొదటి
హక్కు మాదే!” అన్నారు కపిలవస్తు
|ప్రజలు. కోలీ [ప్రజలు కూడా ఆమాట

అన్నారు, జగడం ఆరంభమయింది, రెండు
పక్షాలా వంద వంద మంది చేరి ఒకరినొకరు

దుమ్మెత్తి పోసుకున్నారు, శాక్యులు తమ
ఆధిక్యతను కత్తులతో రుజువుచేస్తామన్నారు,
కోలీయులుకూడా వెనకాడక కత్తులు
దూశారు, నదీతీరాన, రెండుపకొల సేనలూ
కూడాయి. ఉభయ దేశాలకూ చెందిన పరి
పాలకులు తమ పక్షాలను శాంతింవజేయ
లేకపోయారు.

ఆ సమయాన బుద్దుడు అటుగా
వచ్చాడు. బుద్దుడి సమక్షంలో యుద్దం
చెయ్యటం భావ్యంగా ఉండదని శాక్యులూూ
కోలీయులూ కూడా తమ ఆయుధాలను

జలలాలపామమాEEమEన చందమావు కా
ర్‌ర్‌

 

        