            ఎంత వెదకి నప్పటికి,

ఎంత ఈది నప్పటకి,
హయము జాడ లేకుండెను ;
అవలి ఒడ్డు రాకుండెను.

వడి వడిగా ఈది వారు

నడి సంద్రము చేరినారు.
గుజ్జు మింక కనబడ దని
గుబులు పుబ్ద నందజికిని.

మొసలి గుంపు పయికి లేచి
మునుగుచుండా పుటుకు బుటుకు;
చెరలాడు తిమింగిలాలు
తిరుగుచుండె.నటకు నిటకు,

రివ్యు మంచు మోరు గాలి
రేగి (త్రోప్త లిడుచుండెను;

నసుడిగుండము గుడగుడమని
నుళ్ళు తిరిగి పడుచుండను.

నుడిగుండము లోని కేగి
చూచినారు రాకొమరులు,
ఆచట నొక్క గుహ యున్నది,
అడ్డుగ నొక రా యున్నది.

సగరనుతులు చెవి యొగ్గిరి,
చప్పు డేదొ ఆలించిరి ;
గుండు -రాయి పెల్లగించి
గుహ లోనికి జౌర బాజిరి.

 

ఆంధకార బంధురమ్ము
ఆ మహా గుహాలయమ్ము;
కన్ను పొడుచుకొన్న గాని
కానరాని పెను చీకటి,

ఆ చీకటి గుహ లోనికి
అడుగులలో ఆడుగు లిడుచు
ఒదిగి ఒదిగి రాకొమరులు
ఒక్క రొకరు పోయినారు.

చీకటి మటుమాయ మయ్యె;
చెట్ల గుంపు ఎదు రయ్యెను;
ఒదిగి ఒదిగి రాకొమరులు
ఒక్క రొకరు దాటినారు.

చందమామ
47

        