             

“పెద్దలను నిందించటం తప్పు,
నాయనా” అన్నాడు సుమంత్రుడు, భర
తుడు తనను తానే [పకటించుకోదలచి
బిగ్గరగా, “ క్రూరుడూ, కృతఘ్నుడూ, అనా
గరికుడూ, ధూర్తుడూ అయికూడా భక్తి
గ్రద్దలు గలవాడొకడు వచ్చాడు. వాడు లోనికి
రావచ్చునా, లేక వచ్చినదారినే వెళ్లి
పోవాలా?” అని కేక పెట్టాడు.

పర్ణశాలలో ఉన్న రాముడీ కేక విని,
“గంభిరంగా, నాన్నగారి కంఠధ్వనిలా
గున్న ది. వెవడో అప్తుడు వచ్చాడు,”
అంటూ చూసిరమ్మని లక్మణుబ్ధ పంపాడు.
లక్ష్మణుడు బయటికి వచ్చి భరతుణ్ఞు చూసి

రాముడికి ఈ సంగతి చెప్పాడు. భరతుణ
లోపలికి తీసుకురావటానికి రాముడు సీతను
పంపాడు, భరతుడు లోపలికి వచ్చి రాముర్గా
గాఢాలింగనం చేసుకున్నాడు,

భరతుడు తానుకూడా రాముడితోపాటు
ఆరణ్యం౦లో ఉండిపోతాసన్నాడు, కాని
రాముడు సమ్మతించలేదు; “నేను ఆహం
కారంచేతగాని, భయంచేతగాని, మతి చెడి
గాని ఆరణ్యానికి వచ్చాననుకున్నావా ?
నాయనగారి ఆజ్ఞ ననుసరించి వచ్చాను.
నువుకూడా అలాగే ఆయన ఆజ్ఞ ప్రకారం
రాజ్యపాలన చెయ్యి,” అన్నాడు.

భరతుడు, ఇందుకు ఎంతమాత్రమూ
ఒప్పలేదు. చివరకు అతను రాముడి
ఆంకను ధిక్కరించలేక, “నీ వనవాసా
నంతరం సీ రాజ్యం నీవు తీసుకునేపక్షంలో
'నేను అంతదాకా రాజ్యపాలన చెయ్యటానికి
ఒప్పుకుంటాను. రాజ్యాభిషెకం నేను చేను
కోను, నీ పాదుకలకే చేస్తాను,” అన్నాడు.

రాముడు ఇందుకు సమ్మతించి భరతు
డికి తన పాదుక లనిచ్చి, ఆరోజే.ఆయోధ్యకు
పంపించేశాడు.

* * *

ఒకనాడు సీతారాములు పర్గశాలలో

కూచుని మరునాడు దశరధథమహారాజు

౭౭౭౭ లజ? చందమామ . 2జకకజాటాఖతు
30.

        