      ‘ఈ సంచికలో “ప్రతిమలు” అన్న మరొక భాన నాటక
కథ (పచురించాం. ఇది భాసుడి ఉత్తమ రచనలలో ఒక
టిగా పరిగణించ బడుతున్నది, ఇందులోది రామాయణుకథే
అయినా భానుడు ఆ కథను తన ఇష్టంవచ్చినట్టు మార్చాడు,

ఈ నాటకంలో భాసుడి శిల్ప చాతుర్యం అత్యద్భుతంగా
కనిపిస్తుంది. రాముడి వనవాస ప్రసక్తి రాకమునుపే రంగ
స్థలం మీదికి నార  జట్టలు వస్తాయి; "మహారాజుకు స్వస్థ
తగా లేదా?” “ఎవరో రాజు కాబోతున్నారు” “అభి మేక
జలం  ఆశ్రువులు కడుగు కోవటానికే నస్నమాట”._ ఇలాటి
వాక్యాలు సంభాషణలలో వినిపిస్తాయి,

ఇష్టంలేని భావాలు వాటంతట అవే అణుగారిపోతాయని
ఈ కాలపు మనో    వైజ్ఞానికులు కనిపెట్టారు. కాని దానికి ఉదా
హరణు   ఏనాడో భాసుడు ఈ నాటకంలో ఇచ్చాడు; భరతుడు
తన తం(డ్రి (పతిమను గురించి అడగకుండా   ప్రతిమాశాల
నుంచి పోబోతాడు. ఇది అద్భుత మైన సృష్టి.

సంపుటి 26 : ఫ్‌(బవరి 1960 : సంచిక 2

        