            wr

 

టెంతియాశాంనసయు :

అశ్యమేధ యాగ మెల్ల
అంతటితో ఆగి పోయె,
కొడుకుల పిలిపించి రాజా
కోపముతో ఇట్లు పలికె:

“ వతకి రండు గుట్జమ్మును
(బతుకనీను లేకపోతె.”
అనుచు కన్ను లెల్హ చేసి
ఆన తిచ్చె సగరరాజు.
కొడుకు లెల్ల కదలినారు
గుజ్జుమ్మును వెదకుటకై
రకరకాల వాజుల పై,
రయము మీజు తేజుల సై.

పట్టణాలు తెరిగినారు,
పల్లెటూళ్ళ కరగినారు;
ఏ చోటను యజ్ఞాశ్వపు

ఆచూకీ దొరక లేదు,

కొండల పయి కెక్కినారు,
గుహల జౌచ్చి వెడకినారు;
ఏ చోటను యజ్ఞాశ్వపు
ఆచూకీ దొరక లేదు.

బహు వనాలు పరికించిరి,

గహనాలను గాలించిరి;
గ్‌

వీ చోటను యజ్ఞాశ్వపు

ఆచూకీ దొరక లేదు,

అటు భూమికి నలువై పుల
ఎటు చూచిన జలమయమ్ము.
ఆ నిళ్ళటు పోయి పోయి
ఆ|[క్రమించె నాకాశము.

అవలి ఒడ్డు కానరాని
అంతు లేని దది సం[ద్రము.
నురుగుఅతో తరగలతో
పొరలి పార్లి పడుచుండను,

ఐన గాని నగరప్పత్రు
లావంతయు భయము లేక
ఆం దెల్లరు దూకినారు,
హయము వెదక సాగినారు.

చందమామ
46

aus

        