            ౬ గాణ ఆ హహా హా హహహ$ఖఖరాగగా?

Ee

| ONT TA AAS cae ahs $n ppd Sd

 

ఆయోధార్థనగరంలో దశరధ మహారాజు
తన కొడుకైన రామచం(ద్రుడి పట్టాభి'షేకా
నికి ఊత్తరువిచ్చాడు. |పయత్నాలు చురు
కుగా సాగుతున్నాయి. ఛ(త చామరాలూ,
సింహాససమూ సిద్దంచేయబడ్డాయి. బంగారు
క్రలశాలలో నీరు నింపారు. దర్భలు సిద్దం
చేశారు. తంతు నడిపించటానికి పురోహితు
డైన వశిష్టుడు సిద్దంగా ఉన్నాడు. ఈ సంద
ర్భంలో తగిన నాటకం |పదర్శించమని నర్త
కులకు కబురు ెళ్లింది,

ఈ సమయంలో సీత చెలిక త్ర, అవదా
తిక అనేది, నారబట్ట దొంగిలించి తెచ్చింది.
నటులకు 'వేషాలువేసే రేవాడేవి తనకు చిన్న
అశోకచేట్టు మండ ఇమ్మంకలు ఇవ్వలేదని
కోపంవచ్చి ఆమె ఈపని చేసింది. ఆల్లరికి
చేసిన దొంగతనమే అయినా | అవదాతిక
కంపించిపోతూ, నెజంగా దొంగలు ఎలా

దొంగతనం చేస్తారో అనుకున్నది.

_చాని కంగారు చూసి సీత అది చేసిన
పని తెలుసుకుని, “ చానిని వెంటనే ఆమె
కిచ్చేసిర్చా” అన్నది. కాని అంతలోనే తానా
బట్ట ధరిస్తే ఎలాఉంటుందో అని ఆమెకు
అనిపించింది. ఆమె ఆ నారబట్ట ధరించింది.
అవదాతిక సీత ఎడట పట్టటానికి అద్దం
తెస్తూ, "అమ్మా, పట్టాభి షేకమనే మాట
వినిపిస్తున్నది. ఎవరో రాజు కాబోతున్నారు,”
అన్నది. ఇంతలోనే మరొక దాసీ వచ్చి
రాముడికి పట్టాభి షేకమని చెప్పింది. “మహ
రాజుగారికి స్వస్థతగా లేదా?” ఆని సీత
ఆదుర్దాగా అడిగింది; మహారాజుాగారే
స్వయంగా రాజ్యాభిషెకం చెయ్యబోతున్నా _
రని విని “అయితే మంచిదే!” అన్పుది.

ఇంతలో వారికి మంగళ తూర్యాలు విస్‌
పించి, అంతలోనే నిలిచిపోయాయి. కారణ
'మేమిటోనసి రెండవ చాసి ఆశ్చర్యపడింది.
"ఒకవేళ పట్టాభిషేకం (ప్రస్తుతానికి ఆగిపో

 

భాననా టక. కధ

 

uA

  

        