             

అన్నం ముట్టమన్నారు. ఈ ప్రతిజ్ఞతో 500
మంది రాజకుమారులు రథాలెక్కి బంధు
లణ్ణి  వెన్నంటటానికి సిద్దమయారు.

"ఆతను బలాఢ్యుడు, ఒక్క వేటుతో
మిమ్మ ల్నాందర్నీ నాశనం చెయ్యగలడు.
తొందరపడక౦ండి!” అని రాజు వారికి
హితం చెప్పాడు.

“ అతను మనిషి కాడా ? 'మేమేమన్నా
ఆడవాళ్ల మా?” అన్నారు రాజకుమారులు.
రాజు వారికి 'మాయోపాయాలతో బంధు
లుణ్ణి గెలవమని   సలహా ఇవ్వబోయాడు;
కాని వారాయన మాటలు లక్ష్య పెట్టక రథా
లఫై ఒకరి వెనకగా ఒకరు బయలుదేరారు.

తన భార్యతో తిరిగిపోతున్న   బ౦ధులుడు
తనను వెన్నంటి వచ్చే    లిఛ్ఛవీ  రాజ్ఞకుమా
రుల    సోల్పును  చూసి, బలమైన బాణం
ఎక్కుపెట్టి, అయిదువందల రాజకుమారుల
శరీరాలూ దూసుకుపోయేలాగ కొట్టి మళ్ళీ
|[పయా౭ం సౌగించాడు,

తాము దెబ్బ తిన్నా మన్న సంగతికూడా
లిచ్ఛవులు  గ్రహించలేదు. వారు బంధు
లుడిపై బాణాలు వేస్తూ, “పిరికిపందా ! నిల
బడి మాతో యుద్దం చెయ్యి, ” అని పెద్దగా
కేకలు పెట్టారు.

“నేను చచ్చిపోయినవాళ్ళతో యుద్దం
చెయ్యను. మీరంతా చచ్చిపోయారు!”
అన్నాడు బంధులుడు.

ఈ మాటలు   లిచ్ఛవీ   రాజకుమారులలో
ఏ ఒక్కరూ నమ్మలేదు.

“మీ కవచాలు విప్పెయ్యండి, నిజం
మీకే తెలుస్తుంది,” అన్నాడు బంధులుడు.
ఇద్దరు లిచ్భవులు తమ కవచాలు విప్పి
చచ్చి పడిపోయారు. ఇది చూడగానే భీతా
వహుకై మిగిలిన వారంతా అళ్లోకు తిరిగి
పోయి, అక్కడ తమ కవచాలు విప్పుతూనే
చచ్చి పడిపోయారు.

బంధుమల్లిక సకాలంలో ఇద్దరు కుమా
రులను |ప్రసవించింది. అటుతరవాత ఆమె

LN EEEE చందమామ NER
54

nb
APL NTN ITM Abbe dated eis

        