మనిషి వచ్చాడు.  ప్రమోదకుడు ఆ పెద్ద 
మనిషితో స్నేహంచేసి, ఆయనద్వారా ప్రపం 
చపు వింతలు మళ్లీ తెలుసుకుని, పట్టరాని 
ఉద్రేకంతో, " నేను నా జీవితమంతా 
ఇక్కడే గడిపాను. ఇంత విశాల ప్రపం 
చాన్ని ఎప్పుడు చూద్దామా అని నా ప్రాణం 
కొట్టుకుపోతున్నది," అన్నాడు.
      "ఈ మహాపట్టణాలన్నీ తిరిగి, సము 
ద్రాలు దాటితే నీకు ఎక్కువ ఆనందం 
కలుగుతుందనుకున్నావా? నీకు ప్రపం
చంలో ఉండే వింతలే తెలిశాయిగాని 
అక్కడి బాధలను గురించి కొంచెంకూడా 
తెలిసినట్టులేదు. నేను ప్రపంచం చాలా 
చూశాను. మీ లోయలాంటి సుఖమయమైన 
ప్రదేశం నాకెక్కడా కనిపించలేదు. మహా 
రాజుల ఇళ్లలోకూడా ఈ శాంతి సౌఖ్యాలు 
దొరకవు. అందుచేత నీకు కావలిసింది 
ఆనందమే అయితే నువ్వీలోయను విడిచి 
ఎక్కడికీ పోకు," అన్నాడు పెద్దమనిషి.
      "ఇంత విశాల ప్రపంచం ఉండి ఈ 
లోయలోనే జీవితమంతా గడపటం జీవిం 
చట మనిపించుకుంటుందా?” అన్నాడు 
ప్రమోదకుడు.
      "వెర్రివాడా, ప్రపంచమంతా నువు 
ఎలాగూ చుట్టిరాలేవు. ఒక్క ప్రపంచం
గురించే ఎందుకు విచారిస్తున్నావు? సృష్టి
ఇంకా విశాలమైనది. తల ఎత్తి ఆ నక్షత్రా
లను చూడు. మన ప్రపంచం కంటే అనేక 
కోట్ల రెట్లు పెద్దవి అయిన బ్రహ్మాండాలు 
సృష్టిలో ఉన్నాయి. వాటిలో ఎన్ని వింత 
లున్నాయో, ఎవరికీ తెలియదు. ఆ బ్రహ్మాం 
డాలు మన కళ్ల ఎదుటే ఉన్నప్పటికీ 
వాటిని చేరుకోలేంగద!" అన్నాడు పెద్ద 
మనిషి. ఈ మాటలమూలంగా ప్రమోదకుడి 
అభిప్రాయం మారిపోయింది. అందుచేత 
తన తల్లిదండ్రులు చనిపోయినాకకూడా ఆ 
లోయ విడిచి ఎక్కడికీ పోక, ఇంటనే 
ఉండి తనకున్న ఆస్థిని చూసుకోసాగాడు. 