             

ఇలాటి [ప్రత్యేక శక్తిని అలవరుచుకున్న
వాడికి కూడా అనుక్షణమూ జంతువుల

భయం ఉండనే ఉన్నది. వాడికి జంతువు
లపై అనురాగమూ, వాటి మనసు (గహించే
శక్త ఉన్నంతమా,|త్రాన సరిపోదు; వీ ఒక
జంతువుకైనా వాడిపై అనాదరణ ఏర్పడ
వచ్చు, తానే జంతువు మనసు తప్పుగా
అర్ధంచేనుకో వచ్చు, దాని (ప్రవర్తనను
ఆపార్టం చేనుకోవచ్చు-_-ఇవి [ప్రమాదానికి
దారితీస్తాయి.

సమర్దుడైన శిక్షకుడు మనుష్యుల స్వభావ
[ప్రవర్తనలను అనుసరించి జంతువులను
అర్హంచేసుకొన యత్నించడు. వస్తువుల

7+ 1 =" NY

కామ he fe ty

XH Vy Me Me

ఆకారాలూ, [ప్రమాణాలూ, రంగులూ మొద
లైనవి మనకు కనిపించిన విఢంగా జC౦తు
వులకు కనిపిస్తాయనుకునేటందుకు లేదు,
వాటి (శ్రవణశ క్తి మనదానికన్న చురుకుగా
ఉండటమేగాక, మనని బాధించని ధ్వనులు
వాటిని బాధించటంకూడా కద్దు. మన
గ్రవణశ క్తికి ఆతీతమైన ధ్వనులు వాటిక
విసబడతాయి. అలాగే మన జిహ్వ రుచులూ
వాటివీ ఒక రకంగా ఉండవు. ఉదాహర
ణకు, అవి ఘాకైన మాంసమంట ఇష్ట
పడతాయి, మనుషులు చెంకు రోగం వచ్చే
పనికిమాలిన మాంసభాగాలను ఆవి
ఇష్టంగా తింటాయి; మనుపులకు రుచించే
తాజా మాంసం వాటికి చప్పగా ఉంటుంది,
అంతేగాక మనకు సువాసనలనిపించేవి
వాటికి వికటిస్తాయి, నవనాగరిక యువతులు
వాడే సెంట్లు వాసన తగిలితే అవి ముక్కులు
చిట్లించి చీదరించుకుంటాయి. మనకు రోత
గలిగించే పదార్థాలకేసి ఆవి తమ శరీరా
లను ఇష్టంగా రుద్దుకుంటాయి, అలాటి
పదార్థాలలో పార్లాడతాయి. ఒక్క ముక్కలో
చెప్పాలంటే వాటి జ్ఞానేంద్రియాలూ, మన
జ్ఞానేంద్రియాలూ ఒకవిధంగా పనిచేయవు.

ఒక జంతువు మొరాయించినా, ఎదురు
తిరిగినా అందుకు తగిన శారణం ఉండనే

ఇ౭అ ఆ జహరా చం దృమామ ఆజ కహూజసాల
58

ke: vs NTN Se IN? Se

» Mh Aad

MA ar nd

        