            చాలాకాలము (క్రిందట
చతుప్పాత్తు లన్ని చేరి
సాటియైన పక్షులతో
సమరమునకు తలపడినవి.

గబ్బిల మొక్కల |ప్రాణభీతితో
ఎటూ చేరకను నిలచిపోయినది.

చూస్తూచూస్తూ వుండంగానే
జయజయనాదాల్‌ మిన్నుముట్ల నవి,
జంతువులే గెలిచేటట్టున్నది
పక్షులు తప్పక ఓడిపోతవని
'మెకముల పక్కకు మెల్లగ చేరి
గబ్బిల మిటు లనసాగినది :

'నేస్తాల్లారా 1 నేస్తాల్లారా !!
నేనూ మీవలె జంతువునేసుడి !

 

 

మీ మాదిరిగానే నాకూ
రెండువరుసలా పళ్ళున్నాయ్‌ ”

ఆంటూ, పళ్ళికిలించి గబ్బిలము
మృగముల పక్షం చేరింది,

ముమ్మరముగ సాగెను యుద్దం
గరుడపక్షి చేసిన సాయం
పకులకే గెలుపిచ్చెను ఘనముగ
మృగముల పక్ష మె ఓడిపోయినది,

జేజేల్‌ కొట్టును పక్షుల బృందం
పాటలు పాడెను పిట్టల గుంపులు
గబ్బిల మప్పుడు గబగబ వచ్చి
మంతనములు సల్ఫెను వారితొ :

' నేస్తాల్లారా! నేస్తాల్లారా !!
మనదే తప్పక గెలుపని నేను

 

 

        