 మొట్టమొదటనే అనుకొన్నాను,
సాటిలేని మన రెక్కల బలముకు
జంతువులనగా ఏపాటి ?’

నీ చుట్టరికమె మా కక్కరలే'దని
గద్దలు ముక్కుతొ పాడిచాయి
కాకులు  కాళ్ళతొ    తన్నాయి
గబ్బిలాన్ని తరిమేశాయి,

గబ్బిలమప్పు  తెల్లమొగముతొ
మళ్ళి మృగముల చేరింది.
అవికూడా దరి చేరనీయక
'పోపో  పోపోో , పొ'మ్మన్నయ్‌.

రెంటికి చెడిన గబ్బిల మంతట
రెండవ కంటికి తెలియకుండగా
ఎగిరిపోయినది ఎచ్చటికో,
మరి కనబడనేలే దెవ్వరికీ.

అందుచేతనే గబ్బిలమెప్పుడు
పగటివేళలను బయటికి రాదు,
మృగముల పక్షుల తప్పించుకు మరి
రా త్రులమా(త్రమె తిరుగుచునుండు,.

* * *

అవ్వా బువ్వా రెండూ రావు
ఎది కావాలో ముందే ఎంచుకొ;
ఏదో వక దేవుని నమ్ముకు
చేరుము వీదో ఒక పక్షం,

అటు ఇటు చేరక
గబ్బిలాయిలా

అతితెలివిని చూపించబోతివా
రెంటికి చెడుదువు, జాగర్త!

