            ఫోటొవ్యాఖ్యల పోటీ + బహుమానం రు, 10 లు

1954 ఆగస్టు సంచికలో |ప్రకటింపబడే ఫోటోలకు నమూనాలు

 

* పై ఫోటోలకు నరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క | * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యుత్తమంగా
మాటలో గానీ, చిన్న వాక్యం లొ గానీ కావాలి వున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి)
రెండు వ్యాఖ్యలకూ సంబంధం వుండాలి, రు. 10/-లు బహుమానం,

* జూన్‌ 7-వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు మాకు | * వ్యాఖ్యలు రెండూ పోన్టుకార్డుపైన (వాసి
చేరాలి. తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఎంత ఈ అ[డ్రనుకు పంపాలి:-చందమామ ఫోటో
మాత్రమూ పరిశీలింపబడవు. వ్యాఖ్యల పోటీ, మ(ద్రాను-26.

జూనస్‌నెల పోటీఫలితాలు
మొదటి ఫోటో : మజిలీ | రెండవ ఫోటో : బదిలీ

పంపినవారు : ఉండవిల్లి చినానందం, IV /8, క: స్కూలు; రాజమం, డి

బహుమతిమొత్తం రు, 10/ ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.

        