               

డీలుచుకున్నావా ? స్నేహంగా వుంటూ
యింత దుర్మార్గం తలపెడతావని నేను
కలలోకూడా అనుకోలేదు. నువ్వు శత్రు
దేశపు గూఢచారిపనీ, మా రహస్యాలు
కనుక్కునేందుకు యిలా మాయవేషంతో
వచ్చావనీ మా మంత్రి చెప్పేపరకూ నాకు
తెలియదు. ఇప్పుడు తెలిసింది. ఇక నిన్ను
క్షమించేదిలేదు. నీవు చేసిన మోసానికి
నీ తల నరికివేయటానికి ఆజ్ఞయిచ్చేశాను.
కాని, నీవు చనిపోయేముందు ఏదైనా కోరిక 
ఉంటె చెప్పుకో.” అన్నాడు రాజు,

ఏ పాపమూ ఎరుగని కళింగవైద్యుడు
యిది వినేసరికి తెల్లబోయాడు. కొంత
సేపటికి తెప్పరిల్లుకుని_" మీ ప్రాణాలు
తియ్యటానికి పచ్చినవాడి నైతే మీకు వైద్యం
చేసి బ్రతికించేవాడినేకాదు గదా. ఇంత
మేలు మీకు చేసినాకూడా నన్ను మీరు
ఆనుమానించారు శిక్షకూడా విధించారు,
ఇక నే చెప్పవలసింది ఏమిలేదు, ఒకవేళ
చెప్పినా మీరు నమ్మేస్థితిలోలేరు, నా ఆఖరి
కోరికమాతం ఒకటివున్నది. రేపు

సాయంత్రంలోగా నేను ఒక్కసారి
నా పెళ్ళాం బిడ్డల్ని చూసుకు రావాలని
వుంది. మీరు అనుమతిస్తే వెళ్లివస్తాను”
అన్నాడు కళింగవైద్యుడు.
రాజు ఇందుకు ఒప్పుకొని యిద్దరు
భటులవెంట కళింగ వైద్యుడిని పంపారు.
ఈ సంగతి రాజ్యమంతా తెలిసింది.
మర్నాడు సాయంకాలం రాజ్యంలో
ప్రజలంతా కళింగవైద్యుడి తల నరుకు
తున్నార టే చూద్దామని వచ్చారు.

కొంత సేపటికి కళింగ వైద్యుడు, చంకలో
ఒక లావుపాటి పుస్తకం పెట్టుకొని రాజు
దగ్గిరికి తిరిగివచ్చాడు. "నా పెళ్ళాం
బిడ్డల్ని చూసుకువచ్చాను. ఇక నాకు
మరేమీ కోరికలేదు. మీరు నిశ్చయించు
కున్నట్లు నా తల నరకవచ్చు.” కాని ఒక
చిన్నవిషయం మనవిచేసుకుంటున్నాను.
ఈ గ్రంథం తమవద్ద వుంచుకోండి.
నా తల నరికినతర్వాత పదినిమిషాలవరకూ
నా తల మాట్లాడుతుంది. ఆ మాటల
ప్రకారం మీరు చేస్తే నేను నిజంగా దోషిని
అయినదీ లేనిదీ మీకే తెలుస్తుంది. మీకు
ఆ సంగతి తెలియవర్చిన తర్వాతగాని
నా ప్రాణి పోదు” అన్నాడు కళింగవైద్యుడు.
సరేనని రాజు పు స్తకంపట్టుకుకూర్చున్నాడు.
ప్రజలంతా ఆశ్చర్యంగా చూస్తున్నారు.

ఇద్దరు భటులు కళింగవైద్యుడి తల
నరికిచేశారు, తల మొండెం విడివిడిగా "
నేలమీద పడిపోయినై.

 

        