             

0

మధురాసగరాన్ని జయపాలు
జు పాలించేవాడు. అతనికి రాచ
కురువు లేచింది, ఎంతోమ.-ది వైద్యులు
వచ్చి ఆతనికి మందులిచ్చారు, ఊహా.
నయంకాలేదు, ఆఖరికి విసుగెత్తి ఈమాటు
ఏ వైద్యుడన్నా వచ్చి తనకు మందిచ్చి
నయంచబచేయలేకపోతే వాడితల 'తీయిస్తా
నన్నాడు, ఆనాటినించీ ధైర్యంచేసి
ఏ వైద్యుడూ అతనిదగ్గరికి రాలేదు.

ఇలా కొంతకాలం గడిచింది. ఒకనాడు
కళింగదేశంనించి ఒక వైద్యుడుపచ్చి రాజు
గారి జబ్బు నయంచేస్తానని కబురుచేశాడు,
మంత్రులు వృధాగా ఎందుకు చస్తావని
అతనికి ఎంతో చెప్పారు, అయినా కళింగ
వైద్యుడు ససేమిరా అన్నాడు,

రాజుగారికి ఈ సంగతి తెలిసి వైద్యం
చేయటానికి రమ్మన్నాడు, కళింగవైద్యుడు
ఏదో ఆకుపసరు తీసుకువచ్చి రాజుగారి
కురుపుమీద రాచాడు, తర్వాత ఏవో రంగు
రంగుల పూలు ఆ కురుపుమీద వేసి
కట్టాడు.

ఆ మకుసటిరోజునించే రాజుకి కురుపు
బాధ తగ్గుతున్నట్టనిపించింది. అదివరకు
వుంటున్న పోట్లు, మంటలు - తగ్గసాగినై,

న
qd

 

సరిగ్గా వారంరోజులన్నా పూర్తికాకమునుపే
రాచకురుపు మానిపోయింది, అసలు
కురుపు లే చినట్లు ఆనమాలైనా లేకుండా
పోయింది,

రాజాకి ఎంతో సంతోషంకలిగింది,
కళింగవైద్యుణ్ణి ఆరోజుమొదలు తన ఆస్థాన
వైద్యుడుగా వుండమని కోరాడు, సరే
నన్నాడు కళింగవైద్యుడు,

మరికొన్ని రోజులకి రాణికి జబ్బు
చేసింది, కళింగ వైద్యుడు ఆమె జబ్బుని
మూడుపూటల్లో నయ౦చేశాడు., ఇది
చూసిన దగ్గిర్నించీ రాజుకి కళింగవైద్యుడి
మీద అభిమానం, సమ్మకం ఇంకా ఎక్జువ
కాసాగినై, వీపనిచేసినా, కళింగవైద్యుడి
సలహా తీసుకోందే చేసేవాడు కాడు.
ఎక్కడికి వెళ్లినా "కళింగ వైద్యుణ్ణుకూ డా
వెంట తీసుకువెళ్లేవాడు.

ఇదంతా చూస్తూంటే మంత్రికి కళ్ళు
కుట్టినై, “ఇలాగే మరికొన్నిరోజులు గడిస్తే,
నా శఈదో,్యగానికే ముప్పువస్తుంది.
ఆ వైద్యుడినే మంత్రిగా చేసుకుంటాడు.
అందుకని వీలైనంత త్వరగా కళింగ
వైద్యుతిని చంపించితే మంచిది” అనుకు
న్నాడు మం(తి,

ఆనూరు (తినాథ్‌, చికాకోలు.

        