ఇలా ఆలోచించుకుని ఒకరోజున మంత్రి రాజు వంటరిగా వున్నప్పుడు పోయి యిలా చెప్పాడు —"మహారాజా! తమ రిప్పుడు ఆస్థానంలో వుంటున్న కళింగ వైద్యుడి మోసంలో పడిపోయారు. అతను నిజానికి మీ మేలుకోరి రాలేదు. అతను మన శత్రురాజ్యంనించి వచ్చిన గూఢచారి. మన రహస్యాలను కనుక్కునిపోయి మన రాజ్యంమీద దండెత్తటానికి ఈ వేస్తున్నాడు. మీరు పాపం అతని మాయలో పడిపోయారు. మీ మంత్రిగావుండి మీమేలు కోరేవాడిని కనక ఈ సంగతి చెబుతున్నాను. ఇప్పటికైనా అతనినితరగా పంపించివేస్తే మంచిది. తీరా ప్రాణాల మీదికి వచ్చిన తర్వాత విచారిస్తే ప్రయోజన ముడదు ఇది నా సలహా. మీకు నచ్చితే అలా చెయ్యండి" అన్నాడు.

ఇది వినేసరికి రాజుకి చాల ఆశ్చర్యం వేసింది. తనచెవులని తానే నమ్మలేక పోయాడు. "ఎంతో ప్రమాదమైన నా రాచ కురుపు నయంచేశాడు. నా రాణికి జబ్బు చేస్తే, నేను అడగకుండానే ఏదో మందు యిచ్చి యిట్టే నయంచేశాడు. తర్వాత నా సోదరుడివలే నాతో తిరుగుతున్నాడు.

అలాంటివాడు నన్ను మోసం చెయ్యటానికి చూస్తున్నాడంటే నేనెలా నమ్ముతాను మంత్రి? ఏదైనా నిదర్శసంవుంటే అలాగే నమ్ముతాను” అన్నాడు రాజు.

రాజు యిలా అంటాడని మంత్రి అదివరకే వూహించుకున్నాడు. అందుకని కళింగవైద్యుడు వ్రాసినట్లు ఏవే దొంగ వుత్తరాలు వ్రాసి తనతో తెచ్చాడు. రాజు అనగానే మంత్రి ఆ వుత్తరాలు చూపుతూ, "నిదర్శనాలకేమి తక్కువ. మీరు అలా అంటారనే నేను ఆ కళింగ వైద్యుడు మన శత్రురాజుకు వ్రాసి పంపు తున్న ఉత్తరాలని సంగ్రహించగలిగాను. ఇవిగో చూడండి" అన్నాడు.

రాజు ఆ వుత్తరాలు చూశాడు. మంత్రి చెప్పినదంతా నిజమేగదా అని నమ్మాడు. రాజుకి తగని ఆగ్రహం కలిగింది. "ఆ కళింగ వైద్యుణ్ణి తీసుకురా వెళ్లి” అన్నాడు రాజు మంత్రితో,

రాజు ఈ మాటలు అంటుండగానే కళింగవైద్యుడు రోజూలాగానే రాజు ఎదటికి వచ్చాడు. రాజ కళ్ళవెంట నిప్పులు గ్రక్కుతూ, "పాపాత్ముడా,. నాయింట్లో అన్నంతిని నన్నే మోసం చెయ్య