            REERELEEEEERER O EELEELELEEERER

తర్వాత తల యిలా మాట్లాడింది =
“రాజా! పదో పేజీలో పదకొండో పం క్తి
చూడు” అని,
రాజు పేజీలు తిరగవెయ్యసాగాడు.
కాని ఒక పేజీ మరో పేజీ అతికున్నట్లుగా
వున్నై. అందుకని రాజు వేలికి నోటి
ఎంగిలిచేసుకుని పేజీలు తిరగవేశాడు,
పదో 'పేజీ వచ్చింది, అందులో వశిమీలేదు,
“ఈ సేజీలో ఏమీలేదే?'' అన్నా
- రాజు,
“అయితే, సలభైనాలుగో పేజీలో
పదహారోలైను చూడు” అన్నది తల,
రాజు మళ్లీ పేజీలు తిరగ వేయసాగాడు,
కాని వెనకటిలాగానే పేజీలు నోటి తడి
చేసుకొందీ రావటంలా. అందుకని రాజు
మళ్లీ వేళ్లకు నోటి ఎంగిలి చేసుకుని పేజీలు
తిరగ వెయ్యసా గాడు,

కళింగ వైద్యుడు రెండేసి పేజీలు
కొద్దిగా అంటించి పేజీలమూలల్న విషం
పూసి తెచ్చిన సంగతి పాపం రాజుకేం
తెలుసు? -రాజు మాటిమాటికీ నోటి ఎంగిలి
(వేళ్ళకు చేసుకుని పేజీలు (తిప్పి మళ్ళీ
ఆ |వేళ్లు నోట్లో సెట్టుకో టంవల్ల పేజీల
చివర పూసిన విషం రాజు శరీరంలో |ప్రవే
సి౭ితింది. రాజు కాసేపటికి గిజగిజ
తన్నుకుని చనిపోయాడు.

“యదార్ధమిప్పుడు తెలిసిందా?” అంటూ
తలకూడా పకపక సవ్వి కళ్ళుమూసుకుంది.

ఇదంతా చూస్తున్న |పజలు ఆశ్చర్య
పోయారు. “పాపం, అన్యాయంగా

ఆ ప్రైమ్యడిని చంపినంవకు రాజుకి తగిన
శాస్తి జరిగింది” అనుకుంటూ ఎెపరిక్ళకు
వాళ్లు వెళ్లిపోయారు,

 

        