             

| దైవకార్యం నిర్విఘ్నంగా పూర్తి చేయ
డానికి సాయపడాలి !'" అన్నాడు.
విశ్వావసు కొంతసేపు హౌనం వహించి,
"మీ ఆజ్ఞానుసారం మీ వెంట రావడానికి
| సిద్ధంగా వున్నాను," అన్నాడు.
రాజు పరమానందంతో ఆనంద

బాష్పాలు రాలుస్తూ విశ్వావసును మళ్ళీ

ఒకసారి కౌగిలించుకుని, పక్కనే వున్న

లలిత కేసి తిరిగి, “తల్లీ, నీ భర్తను

| అపార్థం చేసుకో వద్దు, మహోన్నత

కార్యం సాధించడానికే అతడు నీ నుంచి
రహస్యాన్ని దాచాడు," అన్నాడు.

పక్కనే వున్న విద్యాపతి, ''నీకు తెలియ

| కుండా, నా కర్తవ్యం నెర వేర్చినందుకు

‘50

నన్ను క్షమించు. త్వరలో వచ్చి నిన్ను రాజ
థానికి వెంటబెట్టుకుని వెళతాను, అ౦త
పరకుఓర్పువహి౦ంచ్చు” అన్నాడు లలితతో.

నీళ్ళునిండిన కళ్ళతో లలిత విద్యా
పతిని చూసింది.

మరునాడు సాయంకాలానికి రాజు తన
పరివారంతో సము(దతీరం చేరుకున్నాడు.
విశ్వావను పడవసై సము([ద్రంలోకి వెళ్ళి
దుంగను తాకాడు. పురుక్షణమేఆ దుంగ
అలలపై తేలుతూ తీరానికి చేరింది. రాజ |
భటులు దానిని రాజభగనానికి చేర్చారు. |

తెల్లవారగానే రాజు, ఆస్థాన శిల్పులనూ, |
శిల్పాచార్యులనూ పిలిపించి, '' ఈ
దుంగతో ఏ దైపవి[గ్రహ౦ం చెక్కితే
మంచిది ?"' అని అడిగాడు.

అందుకు శిల్చులు, "శిలలను దైవ
విగ్రహాలుగా చెక్కడం మాకు తెలిసిన
దుంగతో వి(గ్రహాలు
రూపొందించడం అన్నది మాకు అను
భవం లేనిది 1" అన్నారు వినయంగా.

సరిగ్గా ఆ సమయానికి అక్కడికి ఒక
వృద్ధుడు వచ్చి, “రాజా, మీరు నిర్మించిన
ఆలయంలో అన్నా చెల్లెళ్ళయిన బలభ|(ద,
సుభ([దలతో కలిసి శ్రీ కృష్ణ రూపంలో
కొలువుతీరాలన్నది భగవత్సంకల్చ్పం !
తమరు అనుమతించారంశు ఈ దుంగతో
నేనావి [గ్రహాలను రూపొందించగలను.

విద్య. అయితే,

చందమామ

        