            మరుక్షణమే, అక్కడే సిద్ధంగా వున్న
పది పడవలు, సము|[దంలోకి |[ప్రవేశిం
చాయి, పడవలలోని మనుషులు దుంగను
సమీపించి దానిని తీరం కేసి నెట్టడానికి
|పయత్నించారు. కాని, అది కదలలేదు.
ఆశ్చర్యంతో, కొందరు ఈతగాళ్ళు
పడవలనుంచి నీళ్ళలోకి దూకి దుంగను
ముందుకు తోశారు. కాని, అది. ఏమా తం
కదలలేదు. పడవలతో నెట్టి చూశారు.
|పయోజనం కనిపించలేదు. దుంగకు
తాళ్ళను బిగించి, సెద్ద సెద్ద పడవల
నుంచి గట్టుకేసి లాగారు, దుంగ ఒక్క
అంగుళం కూడా ముందుకు సాగలేదు.

ఈ పరిస్థితిని చూసి రాజు విచారం
చెందాడు. విద్యాపతికి గానీ, మం[తులకు
గానీ వీమి చేయడానికీ తోచలేదు, అలలపై
బెండులా తేలే దుంగ ఇలా కొండలాగా
కదలకపోవడమేమిటి? దీనిని తీరానికి
చేర్చకుండా వెనుదిరగడం లేదు--అన్న
పట్టుదలతో రాజు అక్క డే వుండిపోయాడు.

సాయంకాలమై రాత్రి అయింది.
బంగారు పల్లకీలో రాణ గుండిచాదేవి
సము|ద్రతీరానికి వచ్చి ర్భాజుతో, ‘ప్రభూ,
తెల్ల వారేవరకూ ఇక్కడే వుండి పోతారా!”
అని అడిగింది.

“వీమి చేయడానికీ తోచడం లేదు
రాణీ,'' అంటూ రాజు కళ్ళు మూసుకుని

చందమామ

Pi ఠ

ఒక్క క్షణం ఆలోచించి, "'అపండి !'”
అన్నాడు సము ద్రం కేసి చూస్తూ. ఆ తర
వాత విద్యాపతిని దగ్గరికి పిలిచి, '‘'దుంగ
ఎందుకు కదలడం లేదో ఇప్పుడు నా కర్ధ్థ
మయింది. నువ్వు తీసుకువచ్చిన ద్‌వ్య
(ప్రతిమను, ఇంతకాలం అరణ్యంలో
పూజిస్తూ వచ్చిన మహానుభావుడివద్దకు
నన్ను తీసుకుపో !'" అన్నాడు.

విద్యాపతి దారి చూపగా, మంగత్రి
దండనాధులు వెంటరాగా రాజు, అరణ్య
మధ్యంలోని కోయదొర విశ్వావసు గూడెం"
కేసి బయలుదేరాడు. మరునాడు
మధ్యాన్నానికి వారు, కోయగూడేన్ని
ఆనుకునివున్న కొండమీదికి చేరారు.

 

47

        