పరిష్కరించడానికి ప్రయత్నిస్తాను." అన్నాడు రాజు.
"నా బాధను ఎవరూ తీర్చలేరు ప్రభూ. నేను అన్వేషిస్తూ వెళ్ళిన దివ్య వస్తువును దొంగిలించుకుని వచ్చాను. అదీ, నన్నెంతగానో ఆదరించి, తన ఏకైక కుమార్తె నిచ్చి వివాహం చేసిన పుణ్య మూర్తికి తెలియకుండా ఆ వస్తువును తెచ్చాను. నేను చేసిన దుష్కృత్యం రేపు వేకువజామునే వారి దృష్టికి రాగలదు. అప్పుడు వాళ్ళెంతగా తల్లడిల్లిపోతారో అని విచారంగా వున్నది!" అన్నాడు విద్యాపతి.
"నువ్వీక్షణం నుంచే ఇలాంటి ఆలోచ నలను వదిలిపెట్టాలి. ఎందుకంటే, మన
దేవాలయ నిర్మాణానికి దూరతీరాలనుంచి వచ్చిన వేలాదిమంది శిల్పులు, రేయిం బవళ్ళు తమ శ్రమను ధారపోశారు. మనమూ దీనికెంతో ధనం వెచ్చించాము పాటుపడ్డాము. లోకక్షేమం కోసం ఈ దైవ కార్యం పూర్తికావడానికి ఇంకొకరు వేరొకదాన్ని కోల్పోవడంలో ఆశ్చర్యం లేదు. అందుకు బాధపడవలసిన అవసరం లేదు! పైగా, సముద్రంలో ఒక దుంగ కొట్టుకువస్తున్నట్టు, నాకు కలద్వారా దివ్య సందేశం అందింది. ఆ దుంగతో దైవరూపాన్ని చెక్కి, దాని లోపల నువ్వు తెచ్చిన దివ్యప్రతిమను భద్ర పరచి ఆలయంలో ప్రతిష్ఠిద్దాం. దానిని దర్శించ డానికి, నీకు ఆతిథ్యమిచ్చిన ఆ మహాను భావుడు కూడా ఆనందించగలడు?''
అంటూ రాజు విద్యాపతిని ఓదార్చాడు. మరునాడు సూర్యోదయానికి ఒక గంట ముందే విద్యాపతితో సహా రాజు, తన పరివారంతో బయలుదేరి సముద్రతీరం చేరాడు. సరిగ్గా సూర్యోదయ సమయానికి, "అదిగో కనిపిస్తున్నది కదా ! అలల మీద తేలుతూ వస్తున్నది చూడండి.!" అని అన్నాడు రాజు పట్టరాని ఉత్సాహంతో.
"అవునవును, కనిపిస్తున్నది గుండ్రటి పొడవాటి దుంగ అన్నారు మంత్రితో సహా అక్కడివారందరూ.
46
చందమామ