             

ఆ కోయగూడెం ఎప్పుడూ [ప్రశాంతం
గానే వుండేది. కాని, నిన్న ఉదయం
నుంచి అది మరింత |పశాంతంగా, విషా
దంతో నిండివున్నది. రోజూలాగే వేకువ
జామున జఇల్లువదలి వెళ్ళిన విశ్వావను
కొంత సేసటికల్లా తిరిగి వచ్చి కూతురితో,
“నీ భర్త ఎంతపని చేశాడు తల్లీ !'” అని
అంటూ వాకిట్లో పడి మూర్భపోయాడు.
లలిత భయపడిపోయింది. బంధువులు
విశ్వావసును ఇంటి లోపలికి చేర్చి ముఖం
మీద నీళ్ళు చిలకరించారు. ఆయన
| మెల్లగా కళ్ళు. తెరిచి, చుట్టుపక్క ల

కలయజూసి, మళ్ళీ బాధగా కళ్ళు
|| మూసుకున్నాడు.

48

జరిగిన సంగతి లలితకు అర్ధమయింది.
తరతరాలుగా పూజిస్తూవచ్చిన దివ్య
[ప్రతిమను విద్యాపతి అపహరించుకు
పోవడంవల్లే తన తండ్రి ఇలా దిగ్భ్రాంతికి
లోనై, శోకమూగర్తి అయ్యాడని ఆమె
గ్రహించింది. విద్యాపతి తన నెంతగానో
అభిమానించినప్పటికి, అతడు అడవిలో
తమతో గడపడానికి, అభిమానం ఒక్కకు
“కారణ౦ కాదనీ, మరేదో సాధించడానికే
అతడు తమతో గడిపాడని ఆమె
అనుకున్నది.

ఆ పగలూ, రాత్రీ విశ్వావసు మూసిన
కళ్ళు తెరవలేదు. లలిత ని[దాహారాలు
మాని తం[డి పక్కనే కూర్చున్నది,
మర్ష్నాడు వేకువజామున విశ్వావను
యధా[ప్రకారం గుహకేసి నడిచాడు.
ఆయన వెంట లలిత, ఇతర బంధుగణం
బయలుదేరారు. విశ్వావను గుహ లోపలికి
వెళ్ళి, రాతిపీఠాన్ని కౌగిలించుకుని
విలపించసాగాడు. అందరూ ఎంత వేడు
కున్నప్పటికి ఆనున అక్కడ నుంచి లేవ
డానికి ఒప్పుకోలేదు.

మధా్య్యాన్నసమయానికి, ఒక కోయ

యువకుడు గుహకేసి పరిగెత్తుకుంటూ |

వచ్చి, ‘కొండపై నుంచి కొందరు మన
గూడెం కేసి వస్తున్నారు. వాళ్ళలో రాజు
కూడా ఉన్నాడు !'" అని చెప్పాడు,

చందమామ

        