            అయితే, ఒక విన్నపం. కావలసిన పని

| ముట్లతో ఈ దుంగతోపాటు నేను ఏకాంత

స్థలంలోకి వెళ్ళి తలుపులు మూనుకుం
టాను. వి(గహాల రూపకల్పన పూర్తయ్యాక
నేనే తలుపులు తెరుచుకుని వస్తాను.
ఈలోగా మధ్యలో ఎవరుగాని నన్ను
పిలువకూడదు,'" అన్నాడు వృద్ధుడు.

“మరి మీ ఆహారం మాటుమిటి?'”
అని అడిగాడు రాజు,

“పని పూర్తయ్యాక తీసుకుంటాను !'”
అన్నాడు వృద్ధుడు.

రాజు అందుకు అంగీకరించి, రాజ

| భవనంలోనే ఒక విశాలమైన గదిని వృద్ధ

శిల్చికి ఏర్పాటు చేశాడు. వృద్ధుడు
దుంగతోసహా ఆ గదిలో [ప్రవేశించి తలు
పులు మూసుకున్నాడు. వెలుపలినుంచి
తలుపుకు చెవి ఆనించి వింట నుత్తి,
ఉలి చప్పుళ్ళు వినిపించేవి. రాణి
గుండిచాదేవి ఉత్సాహం కొద్దీ తరచూ
అలా వినేది. కొన్నాళ్ళు గడిచింది. ఒక

| నాడు చప్పుడు వినిపించలేదు. మర్చాడు

కూడా శబ్దం రాలేదు. "అన్నపానీయాలు
లేక వృద్ధుడికి ఏమయిందోనన్న అను
మానం కొద్దీ రాణి తలుపు తెరిచి చూసింది.

దీక్షతో వి,గహాలు రూపొందిస్తూన్ను
శిల్చి, ఆమె కేసి తలెత్తిచూసి ఆ క్షణమే
అంతర్థానమయ్యాడు. విగ్రహాలు అసం
పూర్తిగా మిగిలిపోయాయి. దేవశిల్చి
విశ్వకర్మ, వృద్ధశిల్చి రూపంలో వచ్చాడని
అందరూ భావించారు. తను చేసిన పనికి
రాణి బాధపడింది. కాని, అంతా దైవ
నిర్ణయం అని భావించిన రాజు, విద్యాపతి
తెచ్చిన దివ్య(పతిమను కృష్ణ విగ్రహంలో
రహస్యంగా భ(దపరచి, లోకకల్యాణం
కాంక్షించి, కృష్ణ వి[గహంతోపాటు
బలభ|(ద, నుభ[ద్రవి [గ్రహాలను కూడా
ఆలయంలో |పతిష్టించాడు. విద్యాపతి
వంశస్థులను ఆలయ పూజారులుగా నియ
మించాడు. ఆనాటి నుంచి పూరీ శ్రీజగ

న్నాధ మందిరం మనదేశంలోని విష్ణు |
క్ష(తాలలో ముఖ్యమైనదిగా వెలుగొందు
తున్నది.

-_- (అయిపోయింది)

 

        