             

పించింది. ఆమె ఇబ్లీస్‌ వద్ద కిన్నెర తిసు
కుని అతను వాయించినట్టు గానే వాయిం

చింది. ఆమె నేర్చు చూసి అందరూ
ఆశ్చర్యపడ్డారు.

తరవాత ఇబ్లీస్‌ ఆజ్ఞపై నౌకర్లు పన్నెండు
పెట్టెలు, ఒకే |పమాణం గలవి తెచ్చి
తుఫ్‌హా ముందుంచారు. ఇవన్నీ నీకు
మా కానుకలు,” అంటూ ఇబ్లీస్‌ ఆ పెట్టలు
తెరిచి అందులో ఉన్న బంగారమూ, వెల
లేని బట్టలూ, సుగంధాలూ మొదలైనవి
ఆమెకు చూపాడు. కమరీయా ఆమెకు
వీడ్కోలు చెబుతూ, “ నిన్ను అప్పుడప్పుడూ
వచ్చి చూసి పోతూనే ఉంటాను. ఈసారి

)

EEE EEEEES

(*

అదృశ్యంగా శాక చిన్ను పిల్ల రూపంలో
నీ దగ్గిరికి వస్తాను,” అన్నది.

ఇబ్లీస్‌ ఈసారి తుఫ్‌హాను తన వీపు మీద
ఎక్కించుకున్నాడు. కొద్ది క్షణాలలో ఆమె
తన గదిలో ఉన్నది ; అతడు బహుకరించిన
పన్నెండు పెట్టలూ గది గోడవెంబడి చక్కగా
అమర్చి ఉన్నాయి.

తాను ఆ గది వదిలి పోయినక్టే ఆమెకు
అనిపించలేదు. తాను కల కనలేదని నిర్ధా
రణ చేసుకోవటాని కామె తన కిన్నెర తీసు
కుని ఇబ్లీస్‌ వద్ద నేర్చుకున్న కొత్త పద్దతిలో
వాయించ సాగింది.

గది బయట ఉన్న సవ్వాబ్‌ అనే కొజ్జా
వాడు ఈ వాద్యం విని నిర్హాంతపోయి,
+ అరె, మా యజమానురాలే!” అనుకుని
నడవల వెంబడి శరవేగంతో పరిగెత్తుతూ
ఖలీఫా ఉండే చోటికి బయలుదేరాడు. వాడు
పడుతూ లేస్తూ ఖలీఫా శయనాగారాన్ని
చేరుకుని దచాని బయట కాపలా కాసే
మసూర్‌ ముందు సొష్టాంగపడి, ““ మంచి
వార్త తెచ్చాను, వలిన వారిని వెంటనే
లేపండి !” అన్నాడు.

“ఈ వేళప్పుడు ఖలీఫాగారిని లేపట
'మేమి[ట్రా, వెధవా? నీ కేమన్నా మతి
పోయిందా ?”” అని మ(సూర్‌ వాణ్ణి తిట్టాడు.

FN EEN S౦దమౌావు ౫౬౬+ +

 

PN

        