            

కాని సవ్వాబ్‌ వదిలి పెట్టలేదు. వాడు
చేసిన గోలకు ఖలీఫా లేవనే లేచాడు;
“ ఏమిటా గొడవ, మస్రుర్‌ ?”” అని ఆయన
కేక పెట్టాడు.

“ సవ్వాబ్‌ తమరిని లేపమంటున్నాడు,”
అన్నాడు మస్రుర్‌ భయపడుతూ.

“వాడు నాతో ఏం మాట్లాడాలిట ?”
అని ఖలీఫా అడిగాడు. ఆయన తన దాసీని
బయటికి పంపాడు.

ఆ దాసీది సవ్వాబ్‌ను ఖలీఫా వున్న
గదిలోకి తీసుకుపోయింది.

సవ్వాబ్‌ తాను ఖలీఫాతో మాట్లాడు
తున్న సంగతి కూడా మరిచిపోయి, వంగి
సలాములు చెయ్యకపోగా, "లేవోయ్‌ లే!
మా యజమానురాలు తుఫ్‌హా వాయిస్తూ
పాడుతున్నది. వేగమే వచ్చి  వినరా,
నా తండ్రీ !" అన్నాడు.

ఖలీఫా మాటా పలుకూ లేకుండా వాడి
కేసి తేరిపార చూశాడు.

“ ఏం? నే చెప్పింది వినబడటం లేదూ ?
తుఫ్‌హా తన గదిలో కిన్నర మీద పాడు
తున్నది. వచ్చి విను, నిద్రమొహం!”
అన్నాడు సవ్వాబ్‌ మళ్ళీ.

ఖలీఫా ఒక్క దూకుతో మంచం దిగి,
అందిన చొక్కా తొడుక్కుంటూ, “ ఏమం
టున్నావురా, వెధవా? నీ యజమానురాలు
మాయమయింది, ఎవరో మాయ చేశారని
జాఫరన్నాడు. భూతా లెత్తుకు పోయిన
వాళ్ళు తిరిగి రారు-ఇంకా నీ యజ
మానురాలంటా వేమిటి? ఏం కలగని వచ్చి
నన్ను లేపావు ?” అన్నాడు.

“కలా? నే నసలు పడుకోందే? తుఫ్‌హా
చచ్చిపోలేదు. అందుకే నిన్ను రమ్మం
టున్నాను, బటానీగింజ మొహం ?”” అన్నాడు
సవ్వాబ్‌ కోపంగా.

ఖలీఫాకు నవ్వాగ లేదు. ఆయన
సవ్వాబ్‌తో, “ఒరే, నీ మాట నిజమైతే
నీ పంట పండిందనుకో ! నీకు స్వేచ్భ ఇచ్చి,

౫౫౬౬౭౭౬౬౬ చందమా వము ౩౯౭౪
47

        