            ఆమెకు గది మధ్య ఒక వృద్ధుడు ఆనంద పారవశ్యంతో నృత్యం చేస్తూండటం కన బడింది. చూడటానికా వృద్ధుడు రాజఠీవితో, గౌరవనీయుడులాగా కనబడ్డాడు. ఆయన కళ్ళు మూసి వర్ణనాతీతమైన ఆనంద నృత్యంలో నిమగ్నుడై ఉన్నాడు.

తుఫాకు భయంతో శరీర మంతా చల్ల బడి పోయింది. ఆ ముసలివాణ్ణి ఆమె ఎన్నడూ చూడలేదు. ఆమె గది తలుపులూ, కిటికీలూ మూసి ఉన్నాయి. బయట కొజ్జా వాళ్ళు కాపలా ఉన్నారు. ఆమె దేవుణ్ణి తలుచుకుని, ఏమీ గమనించనట్టే వాయిస్తూ పాడుకుపోసాగింది.

కొంత సేపయాక వృద్దుడు నృత్యం చాలించి ఆమెను సమీపిస్తూ, " అద్భుతం, అద్భుతం! నన్నెరగవా, తుఫ్?" అన్నాడు. " దేవుడు సాక్షిగా ఎరగను. నిన్ను చూస్తే భూతాలలోకం నుంచి వచ్చిన భూతంలా

గున్నావు," అన్న దామె.

"నీ వన్నది నిజం. తుఫ్హ. నేను భూతాల లోకం నుంచి రావటమేకాదు, దానికి నేనే రాజును. నా పేరు ఇబ్లీస్. భయపడకు. చాలా కాలంగా నేను నిన్ను కాపాడుతూ వస్తున్నాను. నా భార్య కమ రియా నీకోసం ప్రాణాలు విడుస్తుంది. మేమిద్దరమూ ప్రతి రాత్రి వచ్చి, నిద్ర