            7

 

2

ఆ రోజు మొదలు తుఫ్‌హా ఖలీఫా హృదయ
రాణి అయింది. ఆయన ఆమెను విడిచి
ఒక్క క్షణం అవతలికి వెళ్ళవలిసి వచ్చినా
చాలా బాధ పడేవాడు. తెలివి తేటలు
గలది కావటంచేత రాచకార్యాలన్నిటిలోనూ
ఆమె సలహా పొందేవాడు. ఆయన ఆమెకు
యాజకైమంది దాసీలనూ, నెలకు రెండు
లిక్షల దీనారాల భర ణాన్ని ఏర్పాటు
చేసినది కాక, ఆ స్తమానమూ ఏవో కానుక
లిస్తూండేవాడు.

ఆయన (పేమ ఎంతదాకా ముదిరిం
దంశు. ఆమెను రక్షించే పని మరొకరికి
ఇవ్వక, తన పైనే వేసుకున్నాడు. ఆమె
గదికి తానే స్వయంగా తాళం వేసి, తాళపు
చెవి వెంటబెట్టుకు పోయేవాడు. వ కారణం
చేతగాని ఆమె కంట నీరు సెట్టుకుంకు
ఖలీఫా (పాణం విలవిలలాడేది.

ఒకనాడు ఖలీఫా వేటకు వెళ్ళాడు.
తుఫ్‌హా తన గదిలో ఏదో పుస్తకం చదు
వుతూ కూర్చుని ఉండగా, ఖలీఫా పట్ట
మహిషి అయిన జుబేదా రాణి అక్కడికి
వచ్చింది. ఆమెను చూడగానే తుఫ్‌హా
చివాలున లేచి, “మహారాణిగారు నన్ను
క్షమించాలి. నాకు కదిలే స్వెచ్భే ఉన్న
ట్టయితే రోజూ వచ్చి తమకు పరిచర్యలు
చేసుకుని ఉండేదాన్ని. ఇకనైనా నాకు
తమ దర్శన భాగ్యం తరచుగా కలుగు
తూండేటట్టు అను [గహించండి,” అని
వినయంగా అనది.

జుబేదా ఆమె పక్కనే కూర్చుని, *
తప్పేమీ లేదు. నీది మంచి హృదయమని
నాకు తెలుసు. ఖలీఫాగారికి అభిమాన
పా[తురాళ్ళయిన వారిని చూడబోయే అల
వాటు నా కెన్నడూ లేదు. అయినా నేను

 

సి. మాధవరావు

 

        