             

నిన్ను వెతుక్కుంటూ వచ్చాను. ఎందు
కంటావా? నీవు వచ్చినాక నాకు జరుగు
తున్న అనాదరణ గురించి నీకు తెలియ
చెప్పటానికి, నే నిప్పుడు బొత్తిగా పనికి
మాలినదాన్నయిపోయాను. నా స్థితి సంతాన
హీనురాలైన ఉంపుడుగత్తె స్థితికి దిగజారి
పోయింది. ఖలీఫా అప్పుడు నన్ను చూడ
రాడు, నన్ను గురించి విచారించడు,” అంటూ
వడవ సాగింది. ఆమెతో బాటు తుఫ్‌హా
కూడా ఏడ్చింది.

మళ్ళి జుబేదా తుఫ్‌హాతో, “ నేను నిన్ను
ఒక్క వరం కోర వచ్చాను. ఖలీఫా నెల
కొక్క రా(తి అయినా నా దగ్గిరికి వచ్చేలాగు

చెయ్యి. లేకపోతే నేను దాసీలలో జమ
అయిపోతాను,” అనది.

తుఫ్‌హా ఆమె చెయ్యి తీసుకుని కళ్ళ
కద్దుకుని, " మహారాణీ, ఒక్క రా(త్రిగాదు,
నెల పొడుగునా ఖలీఫా మీతోనే గడపాలని
నా కోరిక. ఏనాటికైనా మీ దాసీని కావాలని
తప్ప నాకు మరొక కోరిక లేదు,”. అన్నది.

ఇంతలో నే వేట నుంచి తిరిగి
వచ్చిన విషయం పసిగట్టి, ఆయన తిన్నగా
ంఫ్‌హా దగ్గిరికే వస్తాడని తెలుసు గనక,
జుబేదా అక్కడి నుంచి శ(ఘంగా ని(ష్క
మించింది.

ఖలీఫా నవ్వుతూ తుఫ్‌హా గదికి
వచ్చాడు. ఇద్దరూ కలిసి భోజనం చేసిన
తరవాత తుఫ్‌హా ఆయనను జుబేదా వద్దకు
వెళ్ళమని |పాధేయపడింది. ఖలీఫా ఆమె
కోరికను తోసిపుచ్చక, ఆమె గది తలుపు
తాళం వేసి, తిన్నగా జుబేదా వద్దకు
వెళ్ళి పోయాడు,

ఖలీఫా వెళ్ళి పోయాక తుఫ్‌హా కొంత
సేపు తన పుస్తకం చదువుకున్నది. ఆది
మొహం మొత్తినమీదట్ల కిన్నెర తీసుకుని
వాయిస్తూ దివ్యంగా పాట పాడింది. ఆకస్మి
కంగా ఆమెకు ఆ గదిలో వీదో వింత పొడ
గట్టింది. మైనం వత్తి దీపపు వెలుగులో

ఖలీఫా

అ చందమామ ౫౭౭౫౫౭౯౫౯౯౪౫
40

[ ie TA AEs

Ip

'
|
[
|

 
  
 

        