             

గుర్ర్రం మీది నుంచి దించారు. ఆమెను అతి
విశాలమైన ఒక హాలులోకి తీసుకుపోయి,
ముత్యాలు పొదిగిన మేలిమి బంగారు
ఆసనం పైన కూర్చోబెట్టారు. ఆ హాలుకు
గల గోడలు బంగారంతో చేసినవి. హాలులో
ఉన్న స్తంభాలు వెండివి.

తరవాత భూతాల ప్రముఖు లందరూ
ఆమె కూర్చున్న ఆసనం కింద ఉన్న మెట్ల
దిగువన, హోదావారీగా నిలబడ్డారు. వారిలో
ఇద్దరు తప్ప మిగిలిన వారంతా మానవా
కారాలతోనే కనిపించారు. బూతాకారు
లిద్దరికీ కళ్ళు నుదిటి మీద ఏటవాలుగా
ఉన్నాయి. వారికి కోరలు కూడా ఉన్నాయి.

వారందరూ కూర్చున్నాక వారి రాణీ ముగ్గురు
అప్సరసల లాటి స్త్రీలను వెంట బెట్టుకుని,
చిరునవ్వు నవ్వుతూ హాలుకుండా వచ్చి
ఆసనం కింద ఉన్న మెట్లెక్క సాగింది.
భూతాల రాణి కమరీయా,
వచ్చిన ముగ్గురూ ఆమె చెల్లెళ్ళు.

తుఫ్‌హా ఆమెకు ఎదురు దిగి వచ్చింది.
ఇద్దరూ ఆలింగనం చేసుకున్నారు. తరవాత
కమరీయా ఒక బంగారు ఆసనం పైన
కూర్చున్నది. ఆమె తన చెల్లెళ్ళను తుఫ్‌హాకు
పరిచయం చేసింది.

ఇంతలో వడ్డన జరిగింది. వికారంగా
ఉన్న ఇద్దరు భూతాలనూ చూస్తూంటే
తుఫ్‌హాకు తిండి కూడా లోపలికి పోలేదు.
"వాళ్ళిద్దరూ ఎవరు ? ఎందు కలా భయం
కరంగా ఉన్నారు?” అని ఆమె కమరీ
యాను అడిగింది కూడా.

“నీకు భయం కలగకుండా ఉండ
గలందులకు అందరమూ మానవరూపాలు
ధరించాం, కాని వాళ్ళిద్దరికీ అభిమానం
అడ్డొచ్చి మానవరూపాలు ధరించ నిరాక
రించారు. వీడు అల్‌షిస్పాన్‌, వాడు మాయి
మూన్‌,” అన్నది కమరీయా.

"వాళ్ళ కేసి చూడలేను. ఆందులో
ఆ మాయిమూన్‌ మరీ ఘోరంగా ఉన్నాడు,”
 

చందమామ
౪౪

        