            EXELL

వెయ్యి దీనారాలు బహుమానం చేస్తాను.
కలలు కన్నావో నిన్ను కొరత వేయి

“ అల్లా, అల్లా! నాది కల గాకుండా
చెయ్యి!” అని గొణుగుతూ సవ్వాబ్‌ ఖలీ
ఫాను తన వెంట తీసుకుపోయాడు. గది
దాకా వచ్చి ఖలీఫా కూడా తుఫ్‌హా పాట
విన్నాడు. గది తలుపు తెరవటాని కశాయనకు
ఒక నిమిషమల్లా పట్టింది. తలుపు తెరవ
గానే తుఫ్‌హా పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి ఆయ
నను ఆలింగనం చేసుకున్నది. కాని ఖలీఫా
ఆనందో దేకంలో ఒక్క కేర్‌ పెట్టి, స్పృహ
తప్పి ఆమె చేతులలో నుంచి జారి
పట్టుతివాసీల మీద పడిపోయాడు.

తుఫ్‌హా చేసిన శైత్యోపచారాలతో స్పృహ
తెలిసిన “తరవాత కూడా ఆయన తాగి
మత్తులో ఉన్న వాడిలాగా కనబడ్డాడు.
ఆ మత్తు వదలటానికి చాలా సేపు పట్టింది.
చివర కాయన నిట్టూర్చి, “ తుఫ్‌హా, నీవు

అన్నాడు.

 

A BE SR tl

DD DDD
3% 06%

మాయం కావటమే అద్భుత మనుకుంటు,
తిరిగి రావటం అంతకన్పు పెద్ద అద్భుత
మయింది గద !” అన్నాడు.

తుఫ్‌హా ఆయనకు జరిగినదంతా సవిస్త
రంగా చెప్పి, తాను భూతాలలోకం నుంచి
పెట్టెలలో తెచ్చిన కానుకలన్నీ ఆయనకు
చూపింది. ఆయన ఆ పెట్టెల్లలో చూసిన
ెన్షిధిని వర్ణించటానికి మాటలు చాలవు.
అబ్బాను వంశీయుల అఖండ సంపదకు
ఆ సపెన్నిధే మూలం.

తుఫ్‌హా తిరిగి వచ్చినందుకు ఖలీఫా
బాగ్జాదు నగరంలో ఉత్సవం (పకటించాడు.
నగరమంతటా దీపాలు వెలిగించారు.
రంగురంగుల మతాబాలు ఎగర వేశారు.

రాజభవనంలో |పముఖుల కోసం (బహ్మాండ
'మైన విందు జరిగింది.

ఆ విందులో ఇషాక్‌ ఇబ్లీస్‌ పద్దతిలో
ఒక కొత్త కీర్తన రచించి గానం చేశాడు.
ఆ తరవాత అంతా సుఖంగా ఉన్నారు.

ఓ

wre tnt Seb cn EEE

        