            అన్నది తుఫ్‌హా. ఈ మాట విని ఆ భూతాలు
ఆ(గహించటానికి బదులు, హాలంతా మారు
మోగేట్టు నవ్వారు.

విందు పూర్తి కాగానే ఇబ్లీస్‌ తుఫ్‌హా
పాట పాడమని కోరాడు. ఆమె పాడిం।
ఆమె పాట వింటూ పొంది
అ౦తు లేదు.
పాటలు పాడించు
కున్నారు. ఆమె అనేక రకాల పుష్పాల
మీదా, పక్షుల మీదా పాటలు పొడింది.
ఆమె పాడటం పూర్తి చేసినాక అందరూ

ర్‌ర్ర

భూతాలు

«

ఆవేశానికి ఆనందానికీ

వారామె చేత చాలా

ఆమెను అమితంగా మెచ్చుకున్నారు. ఆమె
కూడా వారిని సంతోష పరచినందుకు సంతో

ఫు

b

REE EH

~~

\
(
|

షించి, తానిక తిరిగి వెళ్ళిపోవాలని ఇబ్లీస్‌కు
చెప్పింది.

ఈ మాట విని ఇబ్లీస్‌ చాలా బాధ
పడ్డాడు. అతను ఆమెతో, “నీ గురువు
ఇషాక్‌ నాకు తెలుసు. ఆతనికి నేను కొన్ని
రకాల సంగీతం 'నేర్చాను. కిన్నెర వాయిం
చటంలో ఒక కొత్త పద్దతి నీకు చూపిస్తాను.

అది నేర్చుకున్నావంశటు నీకు (ప్రపంచ

ఖ్యాతి లభిస్తుంది ; ఖలీఫా నిన్ను మరింతగా
(పేమిస్తాడు,” అని చెప్పి కిన్నెర మీద ఒక
కొత్త పద్దతిలో వాయించాడు. ఆ వాయింపు
ఫ్‌హాకు జన్మలో మొదటి
సారిగా నిజమైన సంగీతం విన్నట్టు అని

వింటూండు

 

        