             

పక్షులు-జం౦తుపులు

ఆ|ఫ్రకా ఏనుగులు

ద్ర పూ॥ 218వ సంవత్సరం ఉత్తర ఆఫ్రికా నుంచి హోనిబాల్‌ ఆనే సేనానాయకుడు రోమనుల
మీదికి దండె కాడు, ఆ యుద్ధంలో హోనిబాల్‌ వక్షంలో ఏనుగులు కూడా పోరాడాయి, అయినా అవ్పుడు
ఆల్బ్స్‌ నుంచి ఇటలీకి వెళ్లే భయంకరమైన మార్గ మధ్యంలో ఏనుగులు కొన్ని మరణించాయి, హోనిబాల్‌
యుద్దానికి నడివించిన ఏనుగులలో అధికభాగం ఆఫ్రికాకు చెందినవి, మిగిలినవి లారత దేశానికి చెందినవి,
ఒక కాలఘట్టంలో (పవంచంలోని వలు |పాంతాలలో ఏనుగులు ఉండేవని, ఆధారాలు ఉన్నప్పటికీ
ప్రస్తుతం ఆఫ్రికా, భారత దేశాలకు చెందిన రెండు రకాల ఏనుగులు మాత్రమే ఉన్నాయి,

ఈ రెండు రకాలలో ఆఫ్రికాకు చెందిన ఏనుగు ఆకారంలో మరీ పెద్దది, ఈ ఏనుగుల సెద్ద పెద్ద
చెపులు వినడావికన్నా, శరీరాన్ని దల్లగా ఉంచుకోడానికే ఎక్కువగా ఉపయోగవడజశాయి, వీటి వెడల్పాటి
చెవులు శరీరంలోని వేడిని మిగతా అవయవాలకు చేర వేయడానికీ, అవసరమైతే విననక(ర్రల్లా గాలిని
పుట్టించడానికీ ఉపయోగపడశడాయి,

భారత దేశంలోని ఏనుగులు నీడలు సమృద్దిగా 'ఉండే దట్టమైన అడవులలో నివసించడం పల్ల,
వీటికీ అంశ ెన్ద చెవులు ఆవసరం లేదు,

ఆఫ్రికా ఏనుగుల కుంభస్థిలాలు మన ఏనుగుల కుంభస్థలాలకన్నా కా స్ప వల్లంగా ఉంటాయి.
తొండం మీద మడతలు ఎక్కు.వగానూ, చివర రెండు పెదాలూ ఉంటాయి, దంతాలు మరింత పొడవుగా
వుంటాయి.

ఆడ ఏనుగులూ, ఏనుగుగున్నలూ, కలిసి
కుటుంబిజీవిశాన్ని సాగిస్తాయి. ఇలా కొన్ని
కుటుంబాలు కలిసీ ఒక గుంపుగా ఏర్పడతాయి,
అపసరమైనవ్పుడు మా|త్రం మగ ఏనుగులు
వచ్చి గుంపుతో కలుస్తాయికాని ఆవి ఎన్పుడూ
విడిగానే ఉంటాయి,

ఏనుగు ఈనేప్పుడు పక్కనే మరొక
' ఆడ,ఏనుగు సహాయంగా నిలబడుతుంది. ఆఫ్రికా
ఏనుగులు యాఫై నంనత్సరాలూ, ఇండియా

ఏనుగులు డెబ్బై సంవత్సరాలకు పైగా

 

        