             

ఓక నిర్జన మైన అరణ్యంలో అన్ని రకాల
| మృగాలూ, పక్షులూ సింహం పరిపాల
| నలో సుఖంగా జీవిస్తూండేవి. అందులోకి
ఎన్నడూ మనుష్యులు అడుగు పెట్టలేదు.
ఆ ఆరణ్యంలో ఒకనాడు ఒక బాతు ని[ద
| పోతూండగా ఒక కల వచ్చింది. ఆ కలలో
బాతుకు మానవుడు కనిపించి దాన్ని
| లాలించి దగ్గిరికి పిలిచాడు. బాతు మాన
ఫుడి దగ్గిరికి పోబోతూండగా ఎవరో దాని
చెవిలో సెద్దగా అరిచినట్టయింది. '' ఆ
మృగం జోలికి వెళ్ళకు. అన్ని మృగాల
కన్నా అది [కూరమైనది !"” అనే మాటలు
విని బాతు తుళ్ళిపడి నిద్ర లేచి ఆ కంగా
రులో దిక్కు తెలియకుండా అరణ్యంలో
పడి పరిగె త్తసాగింది.
పోగాపోగా బాతుకు సింహం ఉండే
| గుహ, దానిముందు నిలబడి వున్న యువ
రాజూ కనిపించాయి. ఈ యువరాజును

వై. సోమసుందరం

తల్లిదం(డులు గుహ దాటి వెళ్ళనిచ్చే |

వారు కారు; అందుచేత దానికి [ప్రపంచ
జ్ఞానం లేదు. అడవిలో ఉండే ఇతర
జంతువులే తెలియవు.

ఒక పక్షి కంగారుగా పరిగెత్తుకు, వస్తూం
డటం'చూసి యువరాజు, “ఓ పక్షి, నీవు
ఎవరు ? ఏ జాతిదానివి:? ఎందుకలా గాభ
రాగా పరిగెత్తుతున్నావు?'” అని అడిగింది
ఆశ్చర్యంగా,

“మహారాజా, నేను బాతును, బాతుల'
జాతికి చెందినదాన్ని. నేను కలలో మాన
వుణ్ణు చూసి, అది మహా భయంకరమైన
మృగమనే మాటలు విని భయపడి పారి
పోతున్నాను,” అన్నది బాతు.

“'వెరైదానా, నేను మృగరాజును
ఉండగా నీకే మృగం భయమూ లేదు,
ఆ మానవుణ్ణి చీల్చి చెండాడేస్తాను. వెనక

నాకు కూడా ఇలాగే కలలో మానవుణ్ణి

        