            వెట్టిచాకిరీ చేయించుకున్నాడు. నా వీపున
ఎక్కి కూచుని, నాకుకళ్ళెం తగిలించి,
నన్ను కొరడాతో కొట్టి, రికశాబు ములుకు
లతో డొక్కలో పొడిచి వేలాది ఆమడలు
సవారీ చేసి, ముసలిదాన్నయానని నన్ను
చంపించి, నా చర్మం కాజేయజాస్తు
న్నాడు!" అన్నది గు(రం. సింహం ఎంత
ధైర్యం చెప్పినా వినక గు(రం సాగి
పోయింది,

తరవాత ఆ దారిగుండా ఒక ఒంట”

రొప్పుతూ పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చింది. అది
కూడా భయంకరుడైన మానవుడికి వెరిచే
పారిపోతున్నది.

*“' మీమ్మల్ని అందర్నీ రక్షించే భారం
నాది! అందుచేత పారిపోకు. ఇక్కడే

 

TE Wy Et Et
t'> 111 ETE,

BR EEE

$

ఉఊండు. నీ వెనకగా వస్తున్న మానవుణ్ణి
ఏం-చేస్తానో చూడు !”” అన్నది సింహం.
కాని ఒంకు క్షమాపణ చెప్పుకుని మాన
వుడి కంట పడకుండా ముందుకు సాగి
పోయింది. మానవుణ్ణి చూసి పరిగెత్తే
ఈ జంతువులకు తనలో ఆపాటి విశ్వాసం
లేకపోవటం ఛూసి ఆశ్చర్య
పడింది.

మరి కా సేపట్లో ఒక ముసలి మనిషి
అటుగా వచ్చాడు. వాడి నెత్తిన ఒక
తట్టా, తట్లలో వ[డంగపు పనిముట్లూ,

బట బ గా
తట్టమీద కొన్ని కొయ్యపలకలూ ఉన్నాయి.
బట
వాడు సింహాన్ని చూసి తట్టదించి సాష్టాంగ
పడి, “జయం, జయం, మహారాజా!

సింహం

వెయ్యేళ్ళు చల్లగా బతకాలి!'' అన్నాడు.

 

TT
)

        