            | శరీరమంతా ముడతలుపడిన ఆ జంతు

వును' చూసి సింహం విరగబడి నవ్వి,

| ‘నీవు ఎవరు? నీది ఏ జాతి? నీవు కూడా

| మానవుడికి భయపడే వచ్చేస్తున్నానా? రః
అని అడిగింది.

బాతు వగడ్రంగిని చూస్తూనే మూర్ఛ 
పోపటంవల్ల, వాడే మానవుడని సింహానికి
చెప్పలేకపోయింది.

" మహారాజా, నేను వడ్రంగిని, వడ్రం
గుల జాతివాణ్ణి! ఏలినవారివద్ద మంత్రిగా
ఉండే చిరుతపులి అల్లు కట్టి పెట్టమని
కబురు పంపితే కట్టటానికి వెళు
తున్నాను !'” అన్నాడు వడ్రంగి.

““ముందు మాకు కట్టకుండా_ మా
మంతి చిరుతపులికి ఇల్లు ఎలా కడ
తావు? మా ఇల్లు కట్టి మరీ కదులు!”
అన్నది సింహం కోపంగా.

““ముందు చిరుతపులికి ఇల్లు కట్ట
నివ్వండి, తరవాత తమకు పెద్ద భవంతి
కడతాను!” అన్నాడు వడ్రంగి తట్ట నెత్తిన
ఎత్తుకుని పోబోతూ.

 

““వ ఛా ఛా ఛా బాగా ఛా సీఎం పీసీసీ జారీ జాతి జంతువా? నేనెవరో
తెలుసా?” అంటూ సింహం తన ముందు
కాలి పంజా ఎత్తి విలాసంగా వడ్రంగి
రొమ్ముమీద చిన్న తోపు తోసింది. వ(డంగి
ఆ చిన్న తోపుకే వెల్లకిలా పడ్డాడు. వాడి
నెత్తిన ఉన్న తట్ట కిందపడి పనిముట్లు
చప్పుడు చేశాయి.

“చిత్తం, మీరు CS) 'చేస్తాను,'
అంటూ వ(డ్రంగి ఒక బోను చేస్‌ అందులో
సింహం దూరే కంత అమర్శాడు,
“లోపలికి వెళ్ళి చూడండి !!” అన్నాడు.

సింహం లోపలికి వెళ్ళగానే వడ్రంగి
బోను వాకిలి చప్పున మూసేసి, సింహాన్ని
తమ నగరానికి పట్టుకుపోయేందుకు
బయలుదేరాడు.

“వీయ్‌, వ(డ్రంగీ ? ఏవీమిటీ పని?"
అని సింహం లోపలినుంచి భీకరంగా
అరిచింది.

“నేనే మానవుణ్ణి! నన్ను చూసి నువు
పారిపోవలసింది !'” అంటూ వడ్రంగి
పొట్టచెక్కలయ్యేలా నవ్వాడు.

 

Kk zich IR 23 70

Ne,

        