             

  

మార్గంగుండా వెళ్తూండగా ఒక అంద
మైన బాలకుడు చెట్టుమీద కూర్చుని
పాడుకుంటున్నాడు. చెట్టునిండా పళ్ళు
విరగపండి వున్నవి.

ఆ కు(రవాణ్ణ పలకరించి మాట్లాడా
లని అవ్వకు బుద్ధిపుట్టింది. “నాయనా !
ఒక పండు యిలా పడౌయ్యవూ ! నోరూరు
తున్నది," అని అన్నది.

బాలుడు నవ్వుతూ, “అవ్వా! ఏపండు
కావాలి? చెట్టు నిండా రకరకాల పళ్ళు
న్నవి. ముసలితనాన్ని పోగౌట్టే పండు
యిమ్మంటావా ? మృత్యువుని దూరంజేసే
పండా? ధనరానుల్నిచ్చే పండా? ఎలాంటి
పండు కావాలి ?'' అన్నాడు.

 

    
 

అవ్వ ఒకరోజున ఫలవృక్షాలతో నిండివున్న

చాడు. అవ్య శిరస్సు బళ్ళెపు 'మొనతో

జ్ఞానం కలిగింది. సు(బహ్మణ్యేశ్వరుడు

  

అవ్వకు ఆ బాలుడు సు(బహ్మణ్యేశ్య
రుడే అని తెలిసిపోయింది. ఆమె చేతు
లెట్రి (మొక్కుతూ, సు[బహ్మణ్య
స్వామీ! ఎంత పంచినా తరగని అపార
జ్ఞాన సంపదనిచ్చే పండు యివ్వు, తంగ్రీ !
జ్ఞానఫలాన్ని అను|గహించు !'” అంటూ
సాగిలపడింది.

సుబ హ్మ ణ్య స్వ్వా మి నిజరూపం౦తో
దండాన్ని ధరించి నెమలిసై సాక్షాత్క రిం

 
      
       
   
    
 
       
      
 

సుతారంగా తాకి అను [గహించాడు,
అవ్వకు ఒక్కసారిగా విశ్వస్వ్యరూపమైన
ఓంకార తత్వము, (బహ్మ జ్ఞానము,
జీవన్న్ము క్తి మార్గము తెలిసి ఆపారమైన

  
       
     
     
    

22. నహ సేక్షు గణపతి

 

2—B

ry

ATE.

Gs in

IN
NOS

Vt
ez

ai Sal

        