            | MF Same. tN I SAT MOE be CM

EN
pu

 

పాలేరు ఒక చెరుకు- తీసి కొడు
క్క్రచ్చాడు.. వాడు' దాన్ని ఇంటికి తీను
కెళున్సాడు. అది భూ స్వామి కంట
బడింది.

భ్రూ స్వామి ఉ+(గనరసింహావతారుడై,
‘గీవిమిరాా."నా ,చెరుకంతా - నీ ఇంటికి
చేర వేయిస్తున్నావా ?'" అంటూ పాలేరు సై
విరుచుకుపడి నానా, మాటలూ -అ౦ంటూ,
కొరడాతో కొడుతూం టు, భూస్వామి వెంట

నుస్పృ పరి వారమూ, (గౌమసులూ' చూస్తూ!

ఊరుకున్న రేస్‌ గాని. "కికుస్రరు మనలేదు?
భూ స్వామి
అతడేం: చేసినా" చెల్లుతుంది;
తిరిగి అడిగేవాడు లేడు.

56

పలుకు బ.డి*" అలాంటిది?
ఎదురు:

‘~~

పాలేరు తాళుకోలేక, "చవితి కదా
వినాయనుడికి పెట్టుకుందామని పట్టుకెళ్ళ

మని యిచ్చాను, ఒక్కటంశు ఒక్క
చెరుకు....!"’ అన్నాడు.
భూస్వామి, “ఏమిటీ! మీ 'జాతి

తకు ప వాళ్ళకి పూజలూ, వినాయ
కుడూనా?'" అన్నాడు.

పాలేరు, ‘““కడజాతి అయితే అయింది
దేవుడూ భక్తీ ఉండవా?”
అన్నాడు.

భూస్వామి' హేళనగా, “సీ ముబానికి
భ క్తి కూడానా ! నక్క కూ, 'నాకలో కాసెికి

గాని,

ఉన్నంత దూరం! చెరుగ్గెడ పటా {
NE
పాఠలేరు,-*' ఒక్క చెరుకు కోస౦ అలా

రాపాడిపోతారేమయ్యాా ? బళ్ళతో చెరుకు
ఒక్క చెరుకుతో
౦ బాపుకుంటావయ్యా ?” అన్నాడు. '
భూస్వామి, “వంత మాట కూశావురా!
ఒకటి కాదు'పది కాదు"వెయ్య చెరుకులైనా
నాకు పూచికతో సమానం తెలుసా! తెల్లవారే
సరీకనువ్వ్యు వెయి్య' చెరుకులు ' తినాలి !
నమిలిన పిప్ప్కిఅరతా పోగు కనిపించాలి!
లేకుంటే ' చెరుక్సొక్కంటికి వెయ్యి కొఠ'డా
NS) తింటావు, తెలిసిందా ం అంటూ
పాలేరును - 'పెడరెక్క్టలు విరిచి కట్టించి,
భృత్యులచేత వాణ్ణి బందీలాగ చెరుకు

దింపుక్తున్న్తుది చాలదా,

చందమామ

        