               

 

  

అవ్వను ఆశీర్వదించి అంతర్థాన 
మయ్యాడు.
   అవ్వ కాలినడకను ఊరూరా, వాడవాడా జ్ఞానాన్ని, భక్తిని, ఉత్తమ జీవన ధర్మాలను సామాన్యులకు తెలిసే మాటలలో ప్రబోధిస్తూ దేశసంచారం   చేసింది.
   అవ్వ నోటి నుంచి వచ్చిన మధుర వాక్కులు కవితలాగ గీతాలై ప్రజాసామా న్యంలో వ్యాప్తిపొంది చిరస్థాయిగా
నిలిచాయి.
   అవ్వ అలా వెళ్తూ చీకటిపడ్డ వేళకు ఒక అరణ్య మార్గానికి వచ్చింది. ఆక  శంలొ మేఘాలు దట్టంగా క్రమ్ము


  

﻿

కొచ్చాయి. చిట్టచీకటిగా వుంది. ఉండి,
ఉండి మెరుస్తున్నది. తుప్పర పడు తున్నది. అవ్వ కాలికి రాయి తగిలి పడి పోయింది. చేతనున్న ఊతకర్ర దూరంగా
పడింది.
ఆ చీకటిలో ఎవరో వస్తున్న పాదధ్వని మధురంగా వినిపించింది. అవ్వ తల ఎత్తి చూసింది. అప్పుడే మెరిసింది. మెరుపు వెలుగులో ముద్దుగా, బొద్దుగా దోరపు బొజ్జతో ఒక బాలుడు కనిపించాడు. ఆ బాలుడు అవ్వను లేవనెత్తి కర్రతెచ్చి అందించాడు. అవ్వ పట్టిన కర్రను బాలుడు | కదలకుండా పట్టుకుని, "అవ్వా! ఎక్క డికి వెళ్తున్నావు? ఏ క్షేత్రం చూడాలని వెళ్తున్నావు ? ? ఏ తీర్థం సేవిస్తావు?''
అని అడిగాడు.

నాయనా! నాకు యీ పుడమి అంతా ఒకే ఒక దివ్యక్షేత్రం. ప్రత్యేకంగా క్షేత్రాలు, తీర్థాలు సేవించాలని నాకులేదుగాని నేను చేరవలసిన క్షేత్రాన్ని ఎలాగ చేరాలో దారి కనిపించడం లేదు. ఇంతకూ నువ్వెవరో ఏమిటో! పసివాడివి యీ చీకటిలో వస్తున్నా వెందుకు?'' అని అవ్వ అన్నది.. 'అవ్వా! నేను నీ ఆబాల్య సన్నిహి తుణ్ణి. పుట్టినప్పట్నించీ నన్నెరిగున్న దానివే. చీకటిలో గుర్తించ లేకపోతు న్నావు! ఇంతకూ నువ్వు చేరాలనుకుం

                              చం ద మా మ

        