            నిలవచేసే సాలలో (తోయించి, వెయ్యి
చెరుకుల మోపు ముందు పడ
వేయించాడు.
భూస్వామి గొప్ప తిక్కమనిషి, ఎంత
తోస్తే అంత. పాలేరు నురిచిన సొల
చుట్టూరా భటుల్ని కాపలా పెట్టాడు.
భూస్వామి భార్య, “విఘ్నేశా!
పాలేరు ఉత్త అమాయకుడు. చెరుకు
తినడానికి పూనుకుంటు పాపం నిష్కార
ణంగా చస్తాడు. తినకపోతే నా భర్త
దెబ్బలు కొడతాడు. వాళ్ణో ఎలాగ కాపాడ
తావో మరి !’” అని మనసులో అనుకొంది.
పాలేరుకి వమీ తోచలేదు, చేసేదిలేక
వి ఘ్నేశ్వరుణ్ణో తలచుకొంటూ, చీకటిపడే
వేళకు అలాగే నిద్రలో పడిపోయాడు.
తెల్లవారుతూనే భూ స్వామి వెళ్ళి
చూస్తే, తెల్లగా హిమాలయపర్వతంలాగ
చెరుకు పిప్పిపోగు కనిపించింది.
భూ స్వామి దెయ్యం పట్టినవాడిలాగ పెద్ద

| కేక సెట్టి, తెరిచిన నోరు తెరిచినన్డే ఉండి

' చూశాను,

<

ఆ రకేకపవిని వచ్చిన భార్యతో భూస్వామి,
“ అంతా సర్వనాశనం ! సాలలో ఒక్క
ఛెరుకు మిగలకుండా అంతా పిప్పి
పిప్పి! పాలేరుకాడు, భూతం! వాడు
మనల్నీ తినేస్తాడు, పద !'" అంటూ ఆరు
సూం౦కటే, ఆమె నవ్వి, '' వాడు భూతమూ
కాదు, తిననూలేదు! నేను కళ్ళా రా
అప్పటికింకా తెల్లారలేదు.
ఏనుగ ఘీంకారం విని, కిటికీ లోంచి
చూశాను. పెద్ద వీనుగు చెరుకు మేస్తూ
కనిపించి మాయమైంది !"" ఆన్నది.

““ ఏనుగేమిటి, నీ మొహం ! యీ చుట్టు

పక్కల ఏనుగన్న్నది ఉన్నట్టు వినలేదు,''
అని భూస్వామి అంటూ౦డంగా, కొంత
మంది వినాయక 'ఉత్సవేశాల నుండి
పరుగున వచ్చి, రాత్రినుంచీ పందిట్లో
పూజలో సెట్టిన వినాయక విగ్రహం కని
పించటంలేదు. అంతటా వెతికాము,”
అని చెప్తూనే సాలలోకి చూస్తూ,
““ఆదుగో, విగ్రహం, ఆదుగో !”” అంటూ
అటు కేసి వెళ్ళారు.

 

GP ad A TT 9
EAE BA he

-

        