            మీరిచ్చేది ఏ మాత్రం?
యివ్వండి!” అనేది.

“బాగానే ఉంది నీ బోడి సలహా!
ఇలాగ మిగుల్చుకుంటూ వ స్తేనేగదా
మనం గణేశఉత్సవాలు జరిపించేది !'”
అనేవాడు భూస్వామి.

ఆమె '“కష్టపడేవాళ్ళ నోట మట్టి గొట్టి
పూజలూ, ఉత్సవాలూ జరపకపోతేనేం ?
గణేశా, ఈయనకు మంచిబుద్ధి కలి
గీంచు!’” అని అనుకునేది.

ఆ ఏడాది చెరుకు ఏనుగుతొండాల్లాగ
మరింత విశేషంగా పండింది. వెయే్య్యసి
చెరుకులు కట్రిన మోపులు బళ్ళతో
భూ స్వామి దివాణ౦ చేరుతున్నాయి.

"అంతా గణేశ్వరుడి దయ. ఊరికే
పోతాయా, పూజలూ ఉత్సవాలూ. మరి
డేనక చేయిస్తున్నాం!
భూస్వామి.

“అంతే గాని మన పాలేరు (శ్రమ ఏమీ
లేదంటారు,
అనస్పది.

“బాగానే ఉంది నీ వల్లమాలిన జాలి!
అలా పాలేర్లనూ, జీతగాళ్ళనూ వెనకేను
కొస్తే మనం కూడా వాళ్ళ వెనక్కే వెళ్ళ
వుంటుంది. ఈ మనుపముల్లో

అంతా ఆ వినాయక దేవుడి

అన్నాడు

అంతేనా ?’” అని భార్య

పలి

ఎముంది.

్రు విఘ్నేశ్వరా ! ఈయనకు జ్ఞానో
దయం కలిగించవలసింది నీవే !’” అని
ఆమె మనసులో (ప్రార్థించింది.

పాలేరు కొడుక్కి వి ఘ్నేశ్వరుడంటే
వినాయకచవితికి

(పాణం. _ తెలకలు
ణు

వలూ, ఎగర్రతామరలూ, ,పూలూ, ప&త్రీ

(ప్రతి ఇంటికీ పూజకు తెచ్చి యిచ్చేవాడు.

వినాయక చవితి వచ్చింది. కుర్రవాడి
|ప్రాయంతోబాటు బుద్ది కూడా - ఎదుగు
తుసన్నదేమో, వాడు చెరుకు మోపుల్ని
భూస్వామి దివాణానికి చేర వేయిస్తున్న
తం(డి దగ్గిరి కెళ్ళి, “నాన్నా, మనం కూడా
వినాయకుడికి సెట్టుకుందాం. ఒక చెరు
గ్గెడ తీసుకెళ్తా!” అన్నాడు.

 

        