             
 

 

A ర AN ా N-
Ny | IN 7 ME y 7 గ.
4 | hl fy A \ yy J A
(rf Ji {i
| | EWE SS |
? UT /
ENS TRG

||

N

WN
PL

 

అవ్వకు లింగాకారంగా మీదకూ

| కిందకూ ఒకేలాగ వా్య్థపించి ఉన్న గొప్ప

జ్యోతి కనిపించింది. ఆ జ్యోతిలో (ప్రమథ
గణాలు చేస్తున్న స్త్రతం ఓంకారథధ్వనిగా
వినిపిస్తున్నది. వి శ్వేశ్వరుడైన .శివుడు కని
పించాడు. అతనికిరు పక్కలా, విఘ్న
శ్వరుడు, పార్వతి. కుమారస్వామి, నంది
మొదలైన వారంతా ఉన్నారు.

అవ్వకు శివ సాక్షాతాగరమైంది. శివుడు

  

ఉంచి అను[గహించాడు.. ఆ విధంగా

అవ్వ శివసాయుజ్యాన్ని పొందింది. +
మంటప చిత్రాల్లో చెరుకుగడ పట్టి

ఉన్న విఘ్నేశ్వరుడిని ఒక రైతు కుతూ

 

54

(పతితో తన ఆభయహస్తాన్ని అవ్వ తలపై'

 

హలంగా చూస్తూండడం గమనించి పావన
మి(శుడు కథ ఆరంభించాడు:
రాజంతటి భూస్వామి ఒకడు విశుటా

  
 
   
 

వినాయక పూజలు, ఉత్సవాలు ఘనంగా
జరిపిస్తూ, గణేశభక్తశిరోమ2ి అనిపించు
కున్నాడు. అతనికి ఆనేక పంటపొలాలతో
బాటు పెద్ద చెరుకుతోట ఉంది.

ఆ చెరుకు తోట పసి అంకా చూసు
కుంటూ (పతి ఏటా పుష్కలంగా చెరుకు
పండించి భూస్వామికి మంచి, రాబడి
చేకూర్చే పాలేరు, మనస్సులో వి ఘ్నేశ్వ
రుణ్ణై నమ్మిన భక్తుడు. '' ఈసారి మరింత
బాగా పండించు గణేశా!" అని మనన్సులో
మొక్కుతూ  చెరుకునాటి ఏడాది'కేడాది
తన. యజమానికి మరింత
చూపించేవాడు, | |

పాలేరూ అతని భార్యా, పదేళ్ళ కొడుకూ
ముగ్గురూ చెమటోడ్చి పని: చేసేవారు.
భూ స్వామి మా([తం. చాలా తగ్గించి కూలి
ఇచ్చేవాడు, అదీ సరిగా ఇచ్చేవాడుకాదు.
పాలేరు అమాయకుడు, అల్బ సంతోషి.
ఏమీ అనేవాడు కాడు.

భూ స్వామి భార్య ఉత్తమురాలు,
మంచి అయినా చె్డ్ధ అయినా మనస్సులో
గజణేశుడికే -నివేదించుకొనేది. - పాలేరుకి
కూలి యివ్యడంలో, భర్త మరీ అన్యాయం
చేస్తూంటు, “పాపం, వాళ్ళు పడె కష్టా

     
 
   
   
   
   
   
  
  

 
 

    
 

లాభం

 
   
       
     
      
         
    

చందమామ

        