            టున్న అ క్షేత్రం వీమిటో చెప్పావుకాదు!""
అన్నాడు బాలుడు.

i చెప్పి వఏంలాభం ! తీసుకెళ్తావా ?
అది శివసన్నిధానం అనే మహాక్షేతం!'
అన్నది అవ్వ.

“ఓప్‌. ! ఈ మా([తందానికేనా, ఆదెంత
పని నాకు! నీ చెయ్యి పట్టుకొని తీసు
కెళ్తొను, పద!” అంటూ బాలుడు అవ్వ
చేతిని పట్టుకొని ఆడుగు చేశాడు. రెండో
చేత ఊతక(రతో అవ్వ అడుగు ముందుకు
'వేయబోతుండగా సెద్ద మెరుపు మెరిసింది.
ఆ కాంతిలో తన చేతిని తొండంతో పట్టు
కొని నడిపించే విఘ్నేశ్వరుణ్ణు చూసి
అవ్వ కన్నులు మూసి, “దేవా! చిన్ననాటి
నుంచీ'నువ్వేనడిపిస్తున్నావు, నేను కన్నులు
మూసుకున్నా తెరిచినా ఒకక !'" అని
అనుకుంటూ కళ్ళు తెరవకుండానే వి ఘ్నే
శ్వరుడు ఎక్క స్తూ తీసుకెళ్ల్తూంటే ఎన్నో
ఎన్నో మెట్లు ఎక్కుతూ, అలా ఎంత
కాలం గడిచిందో తెలీకుండా వెళ్ళింది.

అలా వెళ్ళగా వెళ్ళగా, “ అవ్వా!
శివసాన్నిధ్యాన్ని సమీపించాము !'” అని
అన్న విఘ్నేశ్వరుని మాటకు అవ్య
కన్నులు తెరిచి చూసింది.

అక్కడ వెలుగు తప్ప మరేమీ కని
పించలేదు. క్రిందికి చూస్తే అనేక నక్ష [త్ర
మండల సముదాయాలు సోపానపంక్తులాగ

చందమామ

 

కనిపించాయి. ఎన్నెన్నో సూర్యకుటుం
బాలు, తోకచుక్కలు, వాయురూప౦ంలో
తిరుగుతూ ససెరుగుతూన్న జ్యోతులు,
వెలుగు చ(క్రాల్లాగ గిరున తిరుగుతున్న
తేజోమం౦డలాలతో నిండిన అన౦త విశ్వం
పాదాల దిగువ కన్నులపండువుగా వున్నది.

విఘ్నేశ్వరుడు అవ్వ చేతిని వదలి,

ర అవ్వా! శివసన్నిధథానాన్ని చేరుకున్నావు.

ఇక్కడ కాలం అనేది లేదు. నాశము
అనేది లేదు. ఇదే” సృష్టి స్థితిలయాలకు
అతీతమైన శివుని సన్నిధానం, అసలు
కైలాసం! విశ్వనాథుడు విశ్వేశ్వరుడైన
శివుణ్ణి దర్శించు !'” అని చెప్పి అంతర్జాన
మయ్యాడు,

53

    

t=

        