  అతను, “ఇదే ఆదితో, మా ఊరు

నుంచి నీకు పట్టుపరికిణీ కుటించి పంపు
తాను,” అన్నాడు.
అమల యిచ్చిన పదహారణాలూ
పుచ్చుకుంటున్నప్పుడు అతని చేతులు
వణికాయి; కళ్ళల్లో నీళ్ళు తిరిగాయి.
“పాపా, ఒక వేళ , ఏనాడైనా మా ఊరు
రావడం జరిగితే, మా ఇంటికి తప్ప
కుండా రా. ఈ వయసులో నీకు అర్థ
మౌతుందో లేదో గాని, కష్టంలో ఆదుకున్న

వాళ్ళే, నిజమైన స్నేహితులు. చిన్న,

కాయితం యిచ్చావంటే, నా చిరునామా
రాస్తాను," అని అమల యిచ్చిన కాయితం
మీద, తన ఊరూ, సేరూ రాసి యిచ్చి
వెళ్ళిపోయాడు.

 


చదువురాని అమల ఆ కాయితాన్ని    

బట్టల అడుగున భదంగా దాచుకున్నృది
రెండు రోజుల తరవాత ఒక మనిషి ప
టు

పరికిణీ, వంద రూపాయిలూ తెచ్చి

అమలకు యిచ్చి.

  
 
 
   
  
  

“అమలాపుర
వచ్చినప్పుడు, తమ ఇంటికి తప్పకుం
రమ్మని,
అన్నాడు.

ఆ పంద రూపాయిల్లో పన్నెండణా
ఖర్చయేసరికి, అమల సవతితల్లి తిరి
వచ్చేసింది, ఆమె సంగతి తెలుసుకుని,
అమల దగ్గిర్నుంచి మిగిలిన డబ్బు తీస
కున్నది.

ఇది జరిగిన రెండు నెలలకు అమల
తండి హఠాత్తుగా జబ్బు చేసి చని,


 


PA

bbe AN
Rl
| NN WU A

 

        