            DTN TO re po rp p23

Um
\

AT NST TY

ఆ తవారింటికి కొతగా కావరాని కొచ్చిన
అమల, ఇల్లంతా ఒకసారి తిరిగి చూసి,
తన అదృష్టాన్ని తానే నమ్మలేకపోయింది.
లం౦క౦త ఇల్లు, ఇంటి నిండా నౌకర్లు-

యీ జరిగినదంతా ఆమెకు ఒక కలలా
తోచింది.

దాదాపు మూడు నెలల |కితం ఆమె
ఒకనాటి సాయం([త్రం ఏటి నుంచి నీటి
బిందెతో యింటికి తిరిగి వస్తున్నది.
దారిలో ఒక అందమైన యువకుడు
ఎదురు పడి, ఆమె కేసి ఒకటి, రెండు
క్షణాలు పరీక్షగా చూసి, “మరేం ఆను
కోకు. నా పేరు సుదర్శనం. నీ పేరేమిటి?
ఇల్లెక్కడ 2?”'” అని అడిగాడు.

అపరిచితుడు యిలా పలకరించేసరికి
అమల బెదరిపోతూనే, అతడి |పశ్నలకు

జవాబు చెప్పి, గబగబా ఇంటికి వెళ్లి

పోయింది.

2 క. అ కూ స = =

ఆ తరవాత పది రోజులకు సుదర్శనం
తల్లిని ' వెంట బెట్టుకుని అమల వాళ్ళ
ఇంటికి వచ్చాడు. అసలు విషయం
ఆమెకు అప్పుడు తెలిసింది. లోగడ సుద
ర్శ్భనం ఆమెను ఏటి దగ్గిర పలకరించిన
రోజున, తల్లిదం[డులతో కలిసి,
ఆ |(గామం౦లో ఒక అమ్మాయిని చూడ

సుదర్శనం
తండ్రికి మంచి స్నేహితుడు.
అతిగా అలంకరించుకుని దురుసుగా,
ఎబ్బెట్రుగా మాట్లాడిన
సుదర్శనానికి నచ్చలేదు.

ఆ అమ్మాయి
తండి కోప

గించుకుని ముందుగా బయలుదేరి తమ

ఊరు వెళ్లిపోయాడు. కొంచెం వెనగ్గా
|పయాణమైన నసుదర్శనానికి, ఏటి నుంచి
నీరు తెస్తున్న అమల దారిలో
పడింది.

తారస

 

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

 

        