            RA EF సా

ur కా
లో కు ‘

71

rE
VD

tS TERY
Ie

   

=? ~~
‘ I] ‘
r

1 Ant,

tt NE) A NDS

   

పోయాడు. సవతితల్లి పుట్టిల్లు దూరంగా
వున్న ఒక పల్లెగ్రామం. వేరే దిక్కులేని
అమల సవతితల్లి వెంట ఆ [గ్రామం వెళ్ళి
పోయింది.

భర్తకు అమల యిదంతా చెప్పి,
“పెళ్ళి నిశ్చయానికి ముందు మీది
అమలాపురం అని తెలిసి, నాకు చాలా
సంతోషం కలిగింది. తం[డి (పేమ ఎలా
వుంటుందో ఆయనవల్ల తెలిసివచ్చింది,”
అన్నది.

“అంతా బాగానే వున్నది. మరి,
ఆయన పేరూ, ఇల్లెక్కడో తెలియాలి
కదా ? నీకు చదువు రాకపోవడం ఎంత
యిబ్బందో చూశావా. ఆ స్నేహితుడిచ్చి
పోయిన కాయితం యిటు తీసుకురా,”
అన్నాడు సుదర్శనం.

అమల పెట్టె అడుగున పట్టుపరికిణీలో
పెట్టి దాచిన కాయితం తీసి భర్తకిచ్చింది.
సుదర్శనం అది చదివి, పెద్రగా చిటికె
వేసి, “నీ చిన్ననాటి స్నేహితుడు,
మరెవరో కాదు; మా నాన్నే !'” అన్నాడు.

  

 

     

 

అమల నిర్ణాంతపోయింది. వయసు
పెరగడంతోపాటు 'ముఖ౦లో వచ్చిన
మార్పులకు తోడుగా, తలంతా తెల్లబడి
పోవడంతో ఆమె తన చిన్ననాటి స్నెహి
తుణ్ణై గుర్తించలేక పోయింది.

సుదర్శనం, తం(డిని పిలిచి, కాగితం
చూపించి, “దీన్ని గుర్తు పట్టగలవా,
నాన్నా ?'” అని అడిగాడు.

సుదర్శనం తండి ఆ కాయితాన్సీ,
అమలనూ ఒకటికి రెండుసార్లు తేరి
పారచూసి, “నువ్వు, ఆ నాడు కష్ణ
సమయంలో నన్ను ఆదుకున్న అమల
వేనన్న మాట!” అంటూ సంతోషం
కొద్దీ కళ్ళల్లో ఉదబికే నీరును పై పంచెతో
అద్దుకున్నాడు,

కు స్నేహబంధం మహా గట్రిది,
నాన్నా ! పన్నెండేళ్ళ తర్వాత మిమ్మల్ని
మళ్లీ కలిపింది,”” అన్నాడు సుదర్శనం.

'“" అవునుమరి, మాది అసలైన పదహార
ణాల స్నేహం!” అన్నాడు సుదర్శనం
తండి నవ్వుతూ.

        
   
     
       
   
        
        
         
         
      
   
      
     
        
 

        