            Tm”

ల
శ

BR MCs a

 

| అమల రెండు పూటలకు సరిపడ

'వంట చేసుకుని, పగలు భోజనం కాగానే

కిటికీ ముందు కూర్చుని, వీధిలోకి చూస్తూ
| కాల౦ గడిపేది. ఇలా ఒంటరిగా వుండడం
ఆమెకు బెంగ పుట్టించేది.

ఒకనాటి మధ్యాహ్నం వేళ, ఒంటి మీద
కట్టుపంచ మా[తమే వున్న ఒకాయన,
వీధిలో నిలబడి, దారినపోయే వాళ్లకేసి
చేతులు చాచి, ''
స్నానానికి వచ్చాను. బట్టలు ఒడ్డున పెట్టి,
స్నానం చేస్తూండగా, వాటిని ఎవరో
ఎత్తుకుపోయారు. మా ఊరు వెళ్ళేందుకు
బాడుగ బండిలో రేవు చేరి, అక్కడ
ఇందుకు మొత్తం పద

[గ్రహణం అని సము[ద్ర

పడవ ఎకాలి.

  
   
  
 
  

హారణాలు అవసరం. సాయం చేస్తే,
డబ్బు మా నౌకరు చేత వెంటనే పంపు
తాను,'’ అని దీనంగా అడగసాగాడు.

కాని, ఎవరూ అతడికి సాయం చెయ
లేదు. తల పక్కకు తిప్పుకుని వెళ్ళిపో
సాగారు. ఇది చూసి అమలకు చాలా
జాలి కలిగింది. ఆమె గుమ్మం దాకా
వెళ్ళి, అతథ్ణో కేక వేసి పిలిచి, దగ్గిర
రాగానే, “పదహారణాల మాట సరే,
భోజనం చేశావా ?’'” అని ఆడిగింది.

““ముందు మా ఊరు వెళ్ళిపోవాలి,
పాపా! నీ సేరేమిటి ?’”
డతను,

అమల తన పేరు చెప్పి, “నేను
పదహారణాలిస్తాను. ముందు భోజన
చెయ్యి,” అని, రా(తికని దాచిన అన్నంలో
మజ్జిగ వేసి, అతడికి పెట్టింది.

అతను భోజనం చేసి రకరకాల
క్రథలూ, కబుర్లూ చెప్పి అమలను బాగా!
నవ్వించాడు. |

““ఇంతకూ, మీ ఉఊరేదో చెప్పావు,
కాదు,” అన్నది అమల.

‘““నీ ఊరే! అమలాపురం," అంటూ
నవ్వాడతను,

అని ఆడిగా

అతను పైన కప్పుకోవడానికి, తన తెల్ల
పరికిణీ యిచ్చింది, అమల. చిరుగులు
కనబడకుండా ఆ పరికిణీ కప్పుకుని.

 

        