             

సమయంలో, మా సరంగు పెద్దపెట్టున ఆ నాదాలు చేస్తూ తన తలపాగా వినిరి కింద కొట్టి, ముఖం బాదుకోవటము, గడ్డం పీక్కోవటమూ చేశాడు.
* మేమంతా ఆయనచుట్టూ మూగి ఏమి టేమిటని అడిగాం. "నాయనలారా, తెలుసుకోండి! మనం దారితప్పి తెలియని సముద్రంలో ప్రవేశించాం. మనని రక్షించే భారం ఇక అదే! అందరూ అల్లాను ప్రార్థించండి!” అన్నాడు సరంగు.
ఈ మాట అంటూ ఆయన, తెరచాప లను సరిచెయ్యటానికి స్తంభం ఎక్కాడు. ఇంతలోనే భయంకరమైన గాలి ఒకటి సాగింది. దాని తాకిడికి చుక్కాని తునా తునకలై పోయింది. సరంగు స్తంభం దిగి వచ్చి, " అల్లాను మించిన శక్తి లేదు! విధి బలాన్ని ఎవరూ అడ్డగించ లేరు! స్నేహ్ తులారా యీ క్షణాన మన ఆటకట్టయి పోయింది !" అన్నాడు.
ప్రయాణికులందరూ గగ్గోలు పెట్టి ఒకరి కొకరు వీడ్కోలు చెప్పసాగారు. ఇంతలోనే గాలికి ఓడ ఒక పర్వతాన్ని ఢీకొని అప్పడం నలిగినట్టు నలిగిపోయింది. ప్రయాణికులు కొందరు నీటిలో ముగిపోయారు. కొందరం యీదుకుంటూ, అక్కడక్కడ నీళ్లమధ్య
ఉన్న రాళ్ళను చేరుకుని అప్పటికి ప్రాణాలు దక్కించుకున్నాం.
ఈ పర్వతం ఒక పెద్ద లంక అంచున ఉండి సముద్రంలోకి పొడుచుకు వచ్చింది. లంక వెంబడి తీరంనిండా పగిలిపోయిన ఓడల శిథిలాలున్నాయి. వాటి తాలూకు సరుకుల బేళ్లు పడి ఉన్నాయి. ఆ బేళ్ళలో నుంచి ఖరీదైన సరుకులూ, నగలూ కూడా బయటికి వచ్చిఉన్నాయి. వీటిమధ్య మేము తీరం చేరాం.
నేను కొంత దూరం నడిచి ఒక కొండ వాగు వద్దకు చేరాను. ఈ వాగు సము ద్రంలో పడటానికి మారుగా ఒక కొండ
చందమామ