            సొగెకుగు నిరిద్‌బాగ్‌

కొ౦తకాలం గడిచింది. ఒక సాయంకాలం చల్లగాలి
అనుభవిస్తూ ఇంటిముందు కూచుని ఆనందిస్తూండగా
వీధివెంబడి కొంతమంది వ 'ర్తకులు వచ్చారు. వారిని
చూడగానే దూరదేశాలనుంచి తిరిగివస్తున్నారని స్పష్ట
మైంది. చాలాకాలం తరవాత మాతృదేశాన్ని చూస్తున్న
కారణంచేత వాళ్ళ కళ్ళలో ఆనందం తొణికిసలాడు
తున్నది. ఆ అనందం దేశంలోనే ఉండిపోయినవాడు
అనుభవించలేడు. నాకు మళ్లీ దేశాటనమీద మనసు
పోయింది. నేను వెంటనే వర్తకానికి అనువైన సరు
కులు విరివిగా కొని వాటితో బ|సా చేరాను. ఆక్కడ
ఒక పెద్ద ఓడ (|పయాణానికి సిద్దంగా ఉంది. ఓడలో
నాలాంటి వర్తకులూ, రాజ|పయాణీకులూ ఉన్నారు.
నా సరుకులుకూడా ఆ ఓడలో వేయించి, అందులో
ఎక్కి బయలుదేరాను,

కొత్త కొత్త విశేషాలు చూసి ఆనందిస్తూ, సరుకులు
అమ్ముతూ, కొంటూ ఒక దేశంనుంచి మరొక
దేశానికీ ఒక నగరంనుంచి మరొక నగరానికి
[పయాణం సొగించాం. కాని ఒకరోజు మేమంద
రమూ ఓడసమైన నిశ్చింతగా విశ్రాంతి తీసుకుంటున్న

 

        