             

పగులులోనుంచి బయలుదేరి లంకలోప

లికి ప్రవహిస్తూ కొంతదూరం వెళ్ళి ఒక
గుహలో దూరింది. ఈ వాగు రెండు
గట్టులా 'కెంపులూ, ఇతర రంగుల రాళ్ళా,
వజ్రాలూ, వెండీ, బంగారు కణికలూ
ఉన్నాయి. వాగులోపలకూడా గులక
రాళ్లకు బదులు అమూల్యమైన రత్నా
లుండి ధగధగా |ప్రకాశిస్తున్నాయి. ఆ
([పాంతాల వెదజల్లి ఉన్న సంపదను
మనుష్యమా [తు డెవడూ ఎన్నడూ కళ్ళ
జూసి ఉండడు. ఆ దృశ్యం కళ్ళు మిరు
మిట్లు గొలుపుతూ *ంది. వాగువెంబడి
'మేలురక౦ ముసాంబరం చెట్లున్నాయి.

DAV Fr

WP Ee LM

TEEN EEEENNNR

ఇవన్నీ గాక ఈ ల౦కలో విచి(త్ర.-

మైన (ప్రవాహం ఒకటి ఉన్నది. అది నీటి
|పవాహం కాదు. కొండలమీద ఉండే
అంబరు ఎండవేడికి కరిగి నల్లని తారు
లాగా అయి |పవాహంకట్టి సముద్రంలోకి
పారుతుంది. సముద్రపు చేపలు ఈ అంబరు
[ద్రవాన్ని ఆ(తం౦గా తాగేస్తాయి. కొంత
సేపయాక ఆది వాటి కడుపులో ఇమడక
వాంతి అయిపోతుంది. అది నీటిమీద తేలి
రంగు మారి, గట్టిపడి తృణమణి అయి
ఒడ్డుకు కొట్టుకు వస్తుంది. అంబరు|పవాహం
మూలానా తృణమణి మూలానా ఈ లంక
అంతటా చక్కని సువాసనలున్నాయి.
ఇంత సంపదా ఇక్కడ ఉండికూడా
మానవుడికి దీన్ని అనుభవించే గీత లేదు.
ఎందుకంటే ఈ |పాంతాలకు వచ్చిన నావ
భగ్నం అయితిరవలిసిందే తప్ప తిరిగి పోయే
ఆశ లేదు. అందుచేత ప్రాణాలతో ఈ
లంకను చేరిన మేము ఈ సంపదమధ్య
దిక్కులేని దరి[దులమై పోయాము. ఎన్నో
విందులు చెయ్యటానికి సరిపడే మూల్యం
ఉండికూడా మేము ఆకలికి అలమటించ
వలిసి వచ్చింది. మా దగ్గిర ఉన్న కొద్ది
ఆహారాన్ని ఎంతో న్యాయంగా పంచు
కున్నాం. అయితే నాలాగా ఉపవాసాలకు

చందమా వు అఆ
60

        