             

వాళ్ళు పళ్ళు తినడం అయ్యాక ఆయన,
“కలలో ఇష్టమైన పదార్థాలు చాలా
తిన్నారు. ఇప్పుడు ఒక్క జామపండు
మాత్రమే తిన్నారు.ఏది  మీకు ఎక్కువ
తృప్తి నిచ్చింది?” అని అడిగాడు.

రాముడు, “కలలో ఏం జరిగినా ఊహ
మాత్రమే! ఊహలో కలిగే అనుభవం లాగే
ఆనందం కూడా అవాస్తవం. నిజమైన
అనుభవమే నిజమైన సంతోషాన్ని, తృప్తినీ
యిస్తుంది. సందేహం లేదు,” అన్నాడు.

అది విన్న బైరాగి ముఖం గంభీరంగా
అయిపోయింది. ఆయన మృదువుగా,
“నాయనలారా! భగవంతుడు మీకు
జీవితాన్నిచ్చాడు. మీరు కనే కలలు
వాస్తవాలుగా మార్చుకునేందుకు మెదడు
యిచ్చాడు. మీమీ అదృష్టాలను బట్టి కొన్ని
కలలు వాస్తవాలవుతాయి. కొన్ని కావు. కానీ
మాదకం అనేది విషప్రాయం. అది జీవి
తాన్ని కలగా మార్చుతోంది. ఆ కలలో
మిరెన్ని సుఖాలనుభవించినా, అవి వాస్త
వాలు కాలేవు. అటువంటి మాదకాన్ని మీరు

సేవించడమే కాక, గుబురు మీసాల
వాడికి దాన్ని పండించడంలో సాయపడి,
ఎందరి జీవితాలనో నాశనం చేయాలను
కుంటున్నారు. తక్కువ సుఖాలతో ఆరోగ్య
కరమైన జీవితం కావాలో, అనారోగ్యకరమైన
శరీరంతో ఎక్కువ సుఖాల కలలు కావాలో,
మిరే నిర్ణయించుకోండి,” అన్నాడు.

రాముడు, భీముడు, కృష్ణుడు ముఖ
ముఖాలు చూసుకున్నారు. గుబురు
మీసాలవాడు ప్రజాద్రోహి అని అప్పటికి
వాళ్ళకు అర్ధమయింది. ముగ్గురూ ఏక
కంఠంతో, “జీవితంలో అనుభవం ఎంత
చిన్నదైనా ఆనంద కారణమవుతుంది.
అలాంటి జీవితాన్ని మాకిచ్చిన భగవంతు
డికి సర్వదా కృతజ్ఞులం. మాకు నిజం
కావాలి, కలవద్దు. కలలనిచ్చే మాదకమూ
వద్దు!” అని బైరాగితో చెప్పారు.

బైరాగి వాళ్ళను మెచ్చుకుని, “ప్రతి
మనిషి నుంచీ ఇలాంటి మంచి ఆలో
చనలే, భగవంతుడు కోరేది! ఇక మీరు
వెళ్ళవచ్చు,: అన్నాడు.
  

        