             

 

ఎన్నడూ జరగలేదు. సరే, ఇక్కడికి దగ్గర్లో
ఒక ఆశ్రమం వున్నది. కృష్ణుడికి వైద్య
సహాయం అక్కడే లభిస్తుంది,” అన్నాడు.
తర్వాత వాడు దారి చూపించగా
అందరూ ఆశ్రమం చేరుకున్నారు. గుబురు
మీసాలవాడు, తను ఆశ్రమంలోకి రాననీ,
కృష్ణుడికి నయమయ్యాక, ముగ్గుర్నీ కలిసి
తన వద్దకు రమ్మ్ననీ చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు.
అప్పటికి కృష్ణుడికి పూర్తిగా స్పృహ
తప్పింది. వాణ్ణి తీసుకుని ఆశ్రమంలోకి
వెళ్ళిన రాముడికీ, భీముడికీ బైరాగి
కనిపించాడు. ఆ ఆశ్రమం ఆయనదేనని
తెలిసి, వాళ్ళు ఆశ్చర్యపడ్డారు. బైరాగి తన
వద్ద వున్న బెషధాలతో కృష్ణుడిలో ప్రవే
శించిన విషాన్ని విరిచివేశాడు. కొద్ది నేపటికి
కృష్ణుడు మామూలు మనిషయ్యాడు.

ఫి[బవరి

అప్పుడు బైరాగి వాళ్ళను, “మీరు మీ
ఇళ్ళల్లో ఉండాల్సింది కదా! అడవిలోకి
ఎందుకొచ్చారు?” అని అడిగాడు.

జరిగినదంతా వాళ్ళు చెప్పారు.

“అయితే, ఇప్పుడేం చేద్దామనుకుం
టున్నారు?” అని ప్రశ్నించాడు బైరాగి.

తాము గుబురు మీసాల వాడివద్ద చేరి,
మాదకాన్ని నేవిస్తూ సుఖంగా ధన సంపాదన
చేయాలనుకుంటున్నట్లు వాళ్ళు, బైరాగికి
చెప్పారు.

“ఇంకా తెల్లవారడానికి కాస్త వ్యవధి
వున్నది. మీరు కా సేపు విశ్రమించండి. రేపు
మికు జ్ఞానబోధ చేస్తాను,” అన్నాడు బైరాగి.

ముగ్గురు మి[త్రులూ నిద్రపోయి
లేచేసరికి, బాగా బారెడు పొద్దెక్కింది. వాళ్ళు
కాలకృత్యాలు తీర్చుకున్నాక బైరాగి వాళ్ళ
వద్దకు వచ్చి, “నాయనలారా, మీకిప్పుడు
బాగా ఆకలిగా వుండి వుంటుంది. ఏమేం
కావాలో చెప్పండి!” అన్నాడు.

ముగ్గురూ కూడా ఉత్సాహంగా తమ
కిష్టమైన తినుబండారాల గురించి చెప్పారు.
బైరాగి ముగ్గుర్నీ ఒకసారి తన చేతులతో
మృదువుగా తాకాడు.

అంతే! ముగ్గురికీ ఒకేసారి స్పృహ
తప్పింది. ముగ్గురికీ ఒకేసారి తమకిష్టమైన
తినుబండారాలన్నీ తింటున్నట్లు కల”
వచ్చింది. కలలో తినడం పూర్తయ్యాక
వాళ్ళు మేలుకున్నారు.

అప్పుడు బైరాగి, ముగ్గురికీ తలొక
జామపండు యిచ్చి, “ప్రస్తుతానికి వీటితో
మి ఆకలి తీర్చుకోండి,” అన్నాడు.

చ౦దమామ

        