             

కనులు మూసి కొన్నంతట
కలగాంచిన చందంబుగ
అగ్నిసతి కుమారు నొకని
అచ్చోటనె ప్రసవించెను.

ఆ బాలుని చూచి స్వాహ
అమితానందము పొందెను;
పాలిచ్చి పరుండబెట్టి
పాపను ముద్దిడుచుండెను.

అంతలోన పెనుగాడ్పులు
వింతగ వీతెంచి మించె;
అల్లలాడె వనమెల్లను
ఱెల్లుపొదలు మోకఱిల్లె.

నల్లని మేఘమ్ములపుడు
నలు దిక్కుల నాపరించె;
ఫెళఫెళమని మిన్ను విఱుగ
పిడుగులు పడి పర్షించెను.

అగ్నిపత్ని తన బిడ్డను
అక్కున నిడుకొని వెఱపున
ఱెల్లుపొదల నొదిగి యొదిగి
రేయిని తలదాచుకొనెను.

తెల్లవాఱు నప్పటికా
కల్లోలం బుపశమించె;
అగ్నిపత్ని తన బిడ్డను
అచట భద్రపఱిచి పోయె.

ఇట్టి మహోత్పాతమునకు
హేతువు ఏమై యుండునొ?
ఆని యక్షులు సభ చేసిరి
అచ్చటి  చైత్రరథంబున.

యక్షుడొకడు మునిపత్నుల
వ్యవహారం బెఱిగించెను;
‘సరిగా నే జూచితి”నని
మఱియొక్కడు వివరించెను.
మునిపత్నుల వలన కీడు
మూడినదని యక్షులెల్ల
సభలో వసవస వాగిరి,
సభ్యులు గుసగుసలాడిరి.



        