            సరగున ఆ వార్త యెట్లొ
సపర్తుల చెవిని బడెను;
_ అమ Fp
a La <<
ఆ([గ్రహమున ఒక్కొక్కడు
t*(గుండై మండిపడెను,

ఓసీ! నా, యింట నీఫు
ఉండవలదు పోపామ్మని

మును లార్వురు తమ భార్యల
ముంగిటి కవ్వల నెట్టరి.

మునివత్నులు దుర పిల్లుచు
. చనుచుండగ జెల్లుపొదల
చక్కని పసివానిని కని

సంతోషము పొందినారు.

     
 
 
  
  
 
 
  

ఆటుగురా బాలుని తమ
అక్కున గదియించుకొనిరి;
ఆర్క్మొగములతో నాతడు
అందజికడ పాలు(త్రావె!
అంతలోన స్వ్యాహాసతి
అచటికి వేవేగ వచ్చి,

నా పాపడు తేతెండని
పైపొటున లాగుకొనెను,

ఆ యార్లురు తమ గోడును
అగ్నిసతికి వినిపించిరి;
తమకా పసివాని నిచ్చి
న్యలి గావింపు మనిరి,

  
   
   
    
    

        