            ఫై కానులిచ్చుకుంటాం, సరా ?”
అన్నాడు పర్తకుడు.

“* ఇద్దరికి కలిపి ముఫై కానులు ! నన్ను
నాశసం చేస్తే మీకేం ఒరుగుతుంది ? నేను
మునిగి పోతే మీక్కలిగే లాభం ఏవీమిటి?
దేవుడు సాక్షిగా చెప్పుతున్నాను. చీళ్ళిద్దర్నీ
పట్టుకునే ,పయత్నంలో నా నౌకర్లు పన్నెండు
మంది చచ్చారు,” అంటూ స్థూలకాయుడు
నెత్తీ నోరూ కొట్టుకోసాగాడు.

వర్తకులిద్దరూ కొంచెం దూరంగా వెళ్ళి,
కొద్దిసేపు సం[ప్రతించుకుని తిరిగి బానిస
వ్యాపారి దగ్గిరకు వస్తూ, “ఆఖరి మాటగా
నలభై కాను లిస్తాం. ఇష్టమైకతై అమ్ము
లేకపోతే లేదు. మా కవతల” చాలా పసు
లున్నై. ఇంకా ఇరవై మంది బానిసలను
కొని ఆ కొండవాగు పక్కన వుంచి వచ్చాం.
త్వరగా (ప్రయాణమై పోవాలి,” అన్నారు,

“ఇలా వ్యాపారం జరిగితే యిక నేను
మట్టి కొట్టుకు పోవలసిందే. దీనికన్న
గుడారా లె త్తివేసి, ఏ గుహలోనో ముక్కు
మూసుకు కూచుని తవన్సు చేసుకోవటం
లాభసాటిగా వుంటుంది,” ఆంటూ స్థూల
కాయుడు ఆటూ యిటూ గెంతసాగాడు.

" బానిసల బేరం యీ విధంగా గంట
సేపు సొగి, ఆఖరుకు ఆరవై బంగారు కాసు

 

లకు తేల్చి 'వేయటఓడింది. స్థూలకాయుడు
వర్తకుల దగ్గిర్నుంచి అరవై కాసులూ తీసు
కుని, వాటిని రొండికి బిగించి వున్న పట్టా
సంచీలో దాస్తూ, “మళ్ళి ఎప్పుడు,
మీ దర్శనం? ఒక్క నేల రోజు లాగి వచ్చా
రంకు, మేలిమి బంగారంలాంటి సరుకు
ఒప్ప చెపుతాను,” అన్నాడు.

“రాకేం, వస్తాం. మన ' లావాదేవీలు
దీన్తోనే అయిపోయిన వనుకుంటున్నావా?
కాన్మ్కి నీ నుంచి ఒక్క సహాయం కావాలి,”
అన్నారు వర్తకులు.

“ ఏమిటా సహాయం?” అంటూ స్ధూల
కాయుడు, అనుమానంగా చూశాడు.

 

        