             

ఆది 'విని స్వాహానతి - తన

-“అపచారమునకు ' వగచెను;

మునిపత్నుల నూఅడించి
తన పు(తుని;, కడ నుంచెను.
వెంటనె ఆ మునుల కడకు
వెళి "నిజము , వెల్లడించి, -,
గా [x
ఎప్పటివలె' ఇల్లాం(డను
ఏవలుకొనుండని ; వేడెను.

| లః
+
౮
_
ల్రు
q

ణ్‌
[2

దోషము తనదైయుండగ
దూజనేల ఇతరుల _ నని
కిక్కురు ,'మనకుండ నామె? ,
[గక్కున వెనుదిరిగి వచ్చె.
అప్పుడు విశ్వ్రామి (తుడు
ఆచ్చోటికి ' విచ్చేయుచు,

ఇతడెవ్వరివాడో యని

* ఇంచుక ఆలోచించెను;

ఈశ్వరాంశ సంభవుడని
ఎజిగి - యటకు. "అరుదెంచెను.
ఆ తాపసి ',పసివానికి
జాతకర్మ మొనరించెను;
|పియమార * కుమారుడ నెడి
పేరుపెట్టి. దీవించెను;

అంతట 'నా పసిబాలుడు

అమిత బలుండై నిలిచెను!"
[పళభయకాల. ,మహోద(గ

భైరవ ,మూర్తిగ. పొలిచెను!

అపుడు ఏశ్చామి(తు' 'డాయెడ

అణగి యుండిన శివధనుస్సును

ఆ; కుమారస్వామి కిచ్చెను,
హర్దమున ' దీవించి వెళ్లైను.-(సశేషం)'

ఎ

 

        