            


 

రామయ్య, యక్షిణులకు నమస్కరించి,
తన ఊరుకు తిరుగు ప్రయాణం అయ్యాడు.
అతను ఇల్లు చేరేసరికి తెల్లవారవస్తున్నది.

గుమ్మంలో ఎదురైన రామయ్య భార్య,
“ఈ శుభవార్త విన్నావా? పొరుగురాజు
యుద్ద [ప్రయత్నం విరమించుకుని రాజు
గారికి క్షమార్చ్పణలు చెప్పుకున్నాడట!”
అన్నది ఆనందంగా.

ఆమె ఆ మాట పూర్తి చేసేలోపలే,
హఠాత్తుగా మేఘాలు కమ్ముకుని కుండ
పోతగా వర్షం కురిసింది. దానితో రామ
య్యకు, యక్షిణుల వరాలు ఫలించిన
సంగతి అర్ధమైపోయింది. అతడు, భార్యకు
తన వేలికి వున్న ఉంగరంతీసి చూపించి,
జరిగినదంతా చెప్పాడు. ఆమె ఉంగరాన్ని

 

అయితే, రామయ్య క్రితం రాత్రే
ఎందుకు తిరిగిరాలేదో తెలుసుకుందామని
వచ్చిన రాజయ్య, కిటికీలోంచి ఆ భార్యా
భర్తల సంభాషణ అంతా విన్నాడు. అతడు
వెంటనే ఇంటికి తిరిగివెళ్ళి, భార్యకు
జరిగింది చెప్పి, “నువ్వు తక్షణం వెళ్ళి
ఏదో విధంగా ఆ మహిమగల ఉంగరం
పట్టుకురా. నేను ఆ ముగ్గురు యక్షిణుల
నుంచి మూడువరాలు సంపాయించుకు
వస్తాను,” అన్నాడు ఉత్సాహంగా.

“ఓరే, అందులో ఒక వరం, నాకివ్వు,
నేను కోరుకుంటాను,” అన్నది రాజయ్య
తల్లి. ఆమె చాలాకాలంగా అనారోగ్యంతో
బాధపడుతున్నది.

“ఒక వరం నేను కోరుకుంటాను,”
అన్నది రాజయ్యభార్య అత్తకు పోటీగా,

“సరే, మూడు వరాలూ ముగ్గురం
పంచుకుందాం. ముందు నువ్వెళ్ళి, ఆ
ఉంగరం తస్కరించుకురా!” అంటూ
రాజయ్య, భార్యను తొందర పెట్టాడు
కోపంగా.

ఆ సమయంలో రామయ్య పెరట్లో
స్నానంచేస్తున్నాడు. ఆయన భార్య వంట
గదిలో వున్నది. రాజయ్య భార్య పెరట్లో
నాలుగు మందారపువ్వులు కోసుకుని,
“వదినా! శుక్రవారం కదా, లక్ష్మీపూజకు.
పూలుతెచ్చాను,” అంటూ ముందు గది
లోంచి కేకవేసింది.

“దేవుడి గదిలో పెట్టి వెళ్ళువదినా!”
అన్నదివంటపనిలోవున్నరామయ్య భార్య.

కళ్ళకద్దుకుని,పూజాగదిలోభద్రంగా దాచింది. రాజయ్యభార్య పువ్వులు దేవుడి గదిలో

ఫి[బవరి

చ౦దమామ

        