             

ముగ్గురు యక్షిణులు-మూడు వరాలు

 

 

రొమయ్య, రాజయ్యలు ఇరుగు పొరుగు
ఇళ్ళ వాళ్ళు. రామయ్య వున్న పొలాన్ని
వృద్ధి చేసుకుని, పాత పెంకుటిల్లున్నచోట
మిద్దె వేసుకుని పొదుపుగా కాపురం
చేస్తున్నాడు. రాజయ్య లేనిపోని ఆడంబ
రాలకు పోయి వున్న పొలం అమ్ముకుని,
పాతకాలపు పెంకుటింట్లో అనారోగ్యంగా
వుండే తల్లితో, సాధించిపో సే పెళ్ళాంతో,
ఊరినిండా అప్పులతో సతమతమవు
తున్నాడు. రామయ్య పట్ల, రాజయ్య ఇంటిల్లి
పాదీ ఎంతో అసూయగా వుండేవాళ్ళు.
రామయ్య, రాజయ్యలిద్దరూ ప్రతినెలా
పట్నం వెళ్ళి, తమ పల్లెలో దొరకని
సరుకులు కొనుక్కుని, గోతాముల్లో
వేసుకుని, అడవిదారిన ఇంటికి తెచ్చుకు
నేవారు. ఆ రోజున కూడా వాళ్ళు సంతలో
సరుకులు కొని, గోతాములు నెత్తిన
పెట్టుకుని తిరుగుప్రయాణమయ్యారు.

దారిలో రామయ్య ఆ మాటా ఈ
మాటా మాట్లాడుతూ, | “మనదేశపు
రాణీగారు హఠాత్తుగా పోవడంతో, :
రాజుగారు పుట్టెడు దుఃఖంలో వున్నారు.
ఇటువంటి సమ యంలో పొరుగురాజు
యుద్దం ప్రకటించాడు!మనం యుద్దంలో
ఓడిపోతామేమో అని బెంగగా వుంది,”
అన్నాడు.

అందుకు రాజయ్యనవ్వి, “రాజధానీ
నగరంలో సింహాసనంమీద ఎవరుంటే
మనకేం? మనకు ఈ నెలసరి సంత
ప్రయాణాలూ, అడవిదారి గోతాంమోతలూ
తప్పవుగదా!” అన్నాడు.

“అది సరే! ఆ వానదేవుడు మన
ఊరిమీద పగపట్టినట్టుగా, రెండేళ్ళనుంచి
వర్షాలు లేవు!” అన్నాడు రామయ్య,
శ్రావణమాసంలో నిప్పులు చెరుగుతున్న
ఎండవేడిమికి తాళలేక.

        