             

ఎదుటివారికి బోధించడానికి ధర్మం గురించి పాండిత్యం
సంపాదించడం అందరికీ సులభమే. అయితే, ధర్మాన్ని

= / జీవితంలో ఆచరించి చూపడం ఒక్క మహాత్ములకు మాత్రమే

ఏ సాధ్యం.

అష్టయిశ్వర్యాలు కోరుకోవాలనుకున్న
తను, అనాలోచితంగా అన్నమాటలతో,
తనవరం వ్యర్థ్యం అయిపోయిన సంగతి
[గ్రహించిన భార్యకు దుఃఖం పొంగుకు
వచ్చింది,

తన తల్లి అనారోగ్యం బాగుపడినందుకు,
పెళ్ళాం ఈర్ట్వపడుతున్నదని తెలుసుకున్న
రాజయ్య, చిరాగ్గా “మంచాన పడిన అత్త
లేచి కూర్చుంటే, ఎందుకా ఏడుపు?
కొంపకూలబోతున్నదా ఏం! పక్కింటి
రామయ్యకోటికిపడగలెత్తితే-నీకు బతికి
నన్నాళ్ళు ఏడు పేగదా?” అన్నాడు.

రాజయ్య మాటలు ముగించగానే,
టప టప మంటూ అతడి ఇంటి పెంకులు
రాలి పడడం ఆరంభమైంది. ఇల్లు అటూ
యిటూ ఊగిపోతుండడంతో, ఎక్కడ
కూలి నెత్తిన పడుతుందో అని ముగ్గురూ
[ప్రాణాలు అరచేత పెట్టుకుని

f

       

Ln

| Fy
NICE
NM pf Fi BA

వీధిలోకి

- హితోపదేశం
పరుగు పెట్టారు. చూస్తూండగానే దభీ
మంటూ ఆ పొతకాలపు పూరిల్లు కూలి
పోయింది.

ఆ వెంటనే ఆశ్చర్యంగా రామయ్య
డాబా ఇల్లు ఐదంతస్థుల భవనంగా
మారిపోయింది. అతడి ఇంటినిండా
నగలూ, నాణ్యాలూ! ఎంత నిగ్రహించు
కుందామనుకున్నా రాజయ్యభార్య ఎడుపు
ఆగడం లేదు!

చిరాకు కొద్దీ తను మాట్లాడిన మాటలు,
తనకు బెడిసికొట్టినా రామయ్య పాలిట
వరాలుగా మారినట్లు గ్రహించి, రాజయ్య
దిగాలుపడిపోయాడు.

తర్వాత రాజయ్య, ఇక ఆ ఊళ్ళొ
వుండడానికి మొహం చెల్లక, అప్పటి
కప్పుడే ఎడుపుగొట్టు భార్యనూ, తల్లినీ
వెంటబెట్టుకుని. ఊరువదిలి వెళ్ళి
పోయాడు.

స్నా = శ.

        