            PNM HNN PK MN MOM A NN MOSH MOF MMM

చేరారు, ఇలా చేరిన సామంతులలో ఒకడు
చూసేవారికి హాస్యాస్పదంగా కనిపించాడు.
అతను చినిగిపోయిన చీనాంబరాలతో,
చేతిలో పాతకత్రి పట్టు కొని, కాలినడకను,
అయోధ్య చేరాడు. అతనే సుమంతుడు.
రాజభటులు సామంతుల విడిదికి వచ్చి
సుమంతుల్థు వెతికిపట్టుకుని, “|పభువు
గారు రమ్మంటున్నారు,” అసి చెప్పారు.
సుమంతుడు వారితో రాజువద్దకు వెళ్లాడు.
నిండుసభలో సింహాసనంమీద ఉన్న
సర్వజితును చూసి సుమంతుడు నివ్వెర
పోయాడు, కాని తన పర్ణ శాలకు వచ్చిన
వ్యక్తి ఆయనే అని అతను తెలుసుకోలేదు.
“అందరు సామం౦తులూ తమ
హోదాకు తగిన విధంగా వస్తే, నీవు ఈ
'వేషంలో రావటానికి కారణమేమిటి ? ” అని

సర్వజితు అడిగాడు.
“క్షమించండి, మహాప్రభూ! నేను
సామంతునేగాని సంపన్నుణ్ణుకాను, దేశానికి

సేవచేయ వచ్చానుగాని, నా హోదా |పక
టించుకోవటానికి రాలేదు,” అన్నాడు
సునుంతుడు.

సర్వజితు ఆ జవాబుకు చాలా సంతో
పించాడు. ఆయన అప్పటికప్పుడే సుమం
తుడికి జరిగిన అన్యాయాన్ని సరిచేసి అతనికి
కొత్త అఆ[గహారాలుకూడా ఇచ్చాడు,

“ ఆరోజు ని పర్ణశాలకు వచ్చి నివృత్తాం
తం విన్నమీడట నాధర్మం నేను త్యజించా
నని తెలుసుకొన్నాను. వెంటనే తిరిగివచ్చి,
అసమర్థుడైన నా పెద్దకుమారుజణ్ణ సింహా
సనంమీదినుంచి తొలగించాను, నాతరువాత
నా రెండో కుమారుడికి పట్టంగడతాను.
వాడికి ధర్మపరిపాలనగురించి నవే
స్వయంగా బోధించు,” అని సర్వజితు
సుమంతుణ్ణ కోరాడు,

సుమంతుడు తన భార్యతోసహా
అయోధ్యలోనే ఉంటూ సర్వ్యణజితు రెండవ
కుమారుడికి రాజధర్మాలు నేర్చాడు,

 

        