            పూర్వం అయోధ్యను సర్వజితుడనే రాజు
పాలించాడు. ఆయన వఠిపాలనలో ధర్మం
నాలుగుపాచాలా నడిచింది. |పజలు సుఖం
చారు, అయితే సర్వజితుడికి నడివయసు
లోనే రాజభోగాలసై వైరాగ్యం: క్రలిగింది.
ఆయన తన పెద్దకుమారుడికి రాజ్యం
వప్పగించి అడవులలో వీకాంతంగా తపస్సు
చేసుకొనటానికి వెళ్ళిపోయాడు.

రెండేళ్ళు గడిచాయి. ఒకనాడు సర్వ
జితుడు తన ఆగశ్రమంనుంచి చాలా దూరం
వెళ్లి తిరిగి వచ్చేసమయంలో పెద్ద తుఫాను
(ప్రారంభమయింది. పట్టపగ లే అరణ్య
మంతా చీకటి అయిపోయింది, ఆ చీకటిలో
ఆయన దారితప్పి చాలా సేప్స తిరిగి చివరకు
ఒక పర్ణశాలవద్దకు చేరి తలుపు తట్టాడు,

ఆ పర్ణశాలలో సుమంతుడనే ఆయనా,
ఆయన భార్యా ఉంటున్నారు. సుమంతుడు
తలుపు తెరిచి సర్వజితును లోపలికి ఆహ్వా

 

నించాడు, అతిథికి కట్టుకోవటానికి పొడి
బట్టలిచ్చాడు. సర్వజితు వాటిని థరించి,
“ ఆకలి దహించుకుపోతున్నది. ఉదయం
నుంచీ భోజనం లేదు. ఇంత వేడిగంజి
అయినా కాచిపాయ్యండి !” అని అడిగాడు.

“ క్షణంలో వంట చేస్తాను. విశ్రాంతి

తీసుకోండి,” అని సుమంతుడి భార్య భర్త

చెవిలో ఏదో చెప్పింది. సుమంతుడు పక్క
గడిలోకి వెళ్ళాడు, అతను ఏవో క(రలు
విరుస్తున్న చప్పుడు సర్వజితుకు వినిపిం
చింది. మరి కాస్సెపటికి సుమంతుడు
కొన్ని క,రలు తీసుకుని వంటఇంట్లోకి
వెళ్ళాడు, అక్కడ ఆతని భార్య పొయి
రాజేసి వంట (ప్రారంభించింది.

పొయి మండనారంభించగానే సర్వ
జితుకు గంధంపుల్లలు కాలే వాసన
వచ్చింది, చలికాచుకునే మిషమీవ ఆయన
పొయివద్దకు వచ్చి కూచున్నాడు, సుమం

ఆర్‌, ముకుందరావు


        