             

 

ద్రమలాపురంలో రంగధామారావనే డాక్ట
రొకాయన కొత్తగా [ప్రాక్టీసు మొదలు
పెట్టేడు, నల్లజల్లమీద తెల్లటి అక్షరాలలో
తనపేరూ, ఆ పేరుతర్వాత తన డి(గీలూ
(వాయించి, ఆ జఒల్లను గేటుకు (వేలాడ
గట్టించాడు. వచ్చిపోయే వాళ్లందరూ దాన్ని
చూస్తోనే ఉన్నారుగాని ఎవరూ వైచ్యం
కోసం వచ్చినపాపాన పోలేదు.

“మనం జల్లకట్టిన వేళ ఆట్టే మంచిది
గానట్టుంది. ఇంక ఇక్కడనుంచి మకాం
ఎత్తేసి మరో ఊరుకు పోతే బాగుండేట్టుంది”
అని అతడు ఒకనాడు ఆలోచిస్తూండగా,
ఒక ఇల్లాలు గేటుతలుపు తీసుకుని ఆదుర్దాగా
లోపల (ప్రవేశించింది.

ఆవిP్ణి చూడటంతోనే డాక్టరు మొహం
చేటంత ఐ, అతడు ఆమెను _ ఆదరించి
కూర్చోమని, “ వీమండీ, ఏంజబ్బూ 2
అని అడిగాడు.

et

బాబూ, నాకు కాదండి.

ఆ ఇల్హాలు,
మావారికి పదిరోజుల్నుంచీ జబ్బుగా ఉండి,
ఇవాళ ఉన్నట్టుండి మైకం కమ్మేసింది,
తమరొక్క మారు మా యింట్‌కి పచ్చి, నా
పసుపూ, కుంకం నిలపాలి!” అంది.

డాక్టరు, “దానికేం? అందుకేగా మేం
బల్ల కట్టుకున్నది! పదండి’ అ౦టూ,
వాళ్ళింటికి వెళ్ళేడు.

ఆవిడ పేరు కాంతమ్మ, భర్తపేరు
శంకరం. డాక్టరుగారు శంకరాన్ని పరీక్ష
చేసి, “ఏవం ఫరవాలేదు. గుండె కొంచెం
సీరసంగా కొట్టుకుంటోంది. కొత్తరకం
ఇంజక్షను వచ్చింది,
వెంటనే నులువు కనిపిస్తుంది” అంటూ,
ఒక చళీటీమీద -ఆ మందుపేరు రాసిఇచ్చి,
“దిన్ని వెంటనే తెప్పించండి” అన్నాడు.

ఆ ఇంజకని సే
-Q _

కాంతమ్మ,
చిల్లిగవ్యకూడా లేదు. వారికి నయమవటం

బాబూ, నావద్ద ఒక్క

టి. సుందరలక్ష్మి = బయపురం

        