            EERE EEEENNMREANAAENELAEENNG

“ఎలాగేమిటి? |పా ప్తంపున్నవాళ్లకి ఎలా
గేనా వస్తుంది. మాటకి, లాటరీలో యెంత
మందికి రాలేదు?” అన్నాడు డాక్టరు.

“లాటరీలోనా? ఆ అదృష్టవంతులు
'వేరుబాబూ ! “కద్దు మొర్రో? అంటూంటే
వినక మా మేనేజరుగారు నాచేతకూడా ఒక
లాటరీ టిక్కట్రు కొనిపించి, జీతంలో
రూపాయి విరగ్గోసుకున్నాడు !' ఆ రూపౌ
యైనావుంశు ఏఖర్చుకైనా వచ్చేది” అని
విచారం వలపోనుకున్నాడు శంకరం.

“అలా అనుకోకూడదు. బోడిరూపాయి
ఒకటిపోతే పోయెగాని అమాంతంగా ఏవీ
యాభైవేలో వచ్చిపడొచ్చు. అప్పుడు
ఫీజుకని ఒక రెండొంవలూ, బహుమతీకింద
ఒక మూడువందలూ మొత్తం ఒక ఐదు
వండలు నాకు ఇవ్వచ్చుకూడా !” అన్నాడు
డార్టరు.

శంకరం, “నాకు నిజంగా యాఫైవేల
రూపాయలే వచ్చిపడితే మీకు ఉత్తి చచ్చు

ఐదుపవంచలుకాదు, పాతిక వేలు యిచ్చు
కుంటాను! ఎగతాళి అనుకౌనేరు. ,ప్రమాణం
చేసి చెప్పుతున్నాను ” అన్నాడు.

ఐదువందలతో తృ ప్రిపశదలచిన డాక్ట
రుక్క, “పాతికవేలు!” అని చెవినిపడటం
తోనే అకస్మాత్తుగా పట్టరానిసంతోషం కలి
గింది. “పాతికవేకే! ఆ! ఆ!” అంటూ
ఆవలించి |ప్రాణంపదిలేశాడు!

కూర్చున్న మసనిపల్లా కుర్చీ లోంచి
[క్రిందకు ఒరిగి పడిపొతోంశు చూస్తూన్న
శంకరం బిత్తరపోయాడు. కాంతమ్మ గొల్లు
మంది. ఆవిడ గొల్లుమనడం విని ఇరుగు
పొరుగులు చేరారు. \

కాంతమ్మ లాటరీసంగతిచెప్పి, “మా
వారికి ఈ సంతోషవార్త మెల్లిగా చెప్పాలని
డాక్టరు గారొచ్చి ఇలా ఐపోయారు !” అంది,

శంకరం,

“నాకుతప్పించాల న్న
ముప్పులో తనే పడ్డాడు పొపం 1!” అని
నిట్టూర్చాడు.

(3)

 

 

        