             

5 తోనే ఇచ్చుకుంటాము. ఆ మందేదో తమరే
కొని పెట్టాలి !” అని |పాధయపడింది.

“ బోభీబేరం అనుకుని సంతోషిస్తే,
| చేతిసామ్ము పడుతోందేమిటి ?” అనుకుని
! డార్టరు, “మందుకూడా నన్ను కొనమంశే
| ఎలాగండీ ?” అనబోయాడు. కాని “పోనీ
కాస్త పెట్టుబడి పెడవాం. మందు ఖరీదూ,
i ఫీజూకూడా ఇచ్చేస్తారు తర్వాత. ఇవ్వక
పోతే, * డార్టరుగారు కుదిర్చేరు” అని పది
మందితోటి |పచార మైనా చేస్తారు. దానితో
నా(ప్రాక్టీసు బాగుపడి ఇత్హడే స్థిరపడవచ్చు”
అనే 'ఆలోచనతోచి, తసవద్దనున్న రెండు
రూపాయలూ తిసి ఆమెకిచ్చాడు.

 

చందమామ
26

ఆ ఇంజక్షనుతో శంకరానికి తెలివి
వచ్చింది. [క్రమంగా అతగాడి రోగం

మలుపుతిరిగి సులువుగా కనపడింది.

డాక్టరు కాంతమ్మ గారితో, ఘే అమ్మా, ఇంక
మీ ఆయన కేమీ భయంలేదు. ఆయనది
గుండెజబ్బు గనక మీరుమాత్రం ఆయనకి
ఒక దుఃఖవార్తగాని, సుఖవా ర్తగాని ఆరా
తుగా చెవిని పడెయ్యకూడదు. వీమంజే
ఈ రకం రోగులకి అఠాత్తుగా ఏం తెలిసినా
|ప్రమాడిస్తుంది ” అని హెచ్చరించాడు.

“ అలాగే బాబూ, ఈ విషయంలో చాలా
జాగ త్తగానే ఉంటాను” ఆంది కాంతమ్మ,

ఒక్క వారం గడిచింది. కాంతమ్మగారు
చేతిలో ఒక టఅలి(గ్రాం పుచ్చుకుని డాక్ట
రింటికి పరుగె త్రిపచ్చింది. “బాబూ, ఈ
తంతిలో వచ్చిన సంతోషవార్త మావారి
కింకా నేను చెప్పలేదు. ఎలాగాచెప్పడమా
అని తమసలహా' తీసుకోటానికి వచ్చాను”
అని ఆవిడ ఆ శాగితాన్ని రంగధథామారావు
చేతిలో పడేసింది.

అతడు తంతిని చదివి, “వీమిటి?
మీహారికి లాటరీలో యాబై వేల రూపాయలు
వచ్చాయని ఉంది! ఏమి అదృష్టమండీ

మీది!” అని అభినందించాడు. అయితే

 

        