            ఆవెంటనే అతని మనస్సులో కొంచెం
అసూయ బయల్టేరి, గ ఒక్హొక్క ల్లోకి ఇలాగే
ఉత్రినే డబ్బొచ్చిపడుతోంటుంది. నాలాంట్ల్‌
దౌర్భాగ్యులికి ఎంత (శమపడ్డా భత్యాలు
కూడా కిట్టవు !”” అనిపించింది.

కాంతమ్మగారు తన హడావిడిలో డాక్ట
రేమనుకుంటూన్నదీ  యోచించకుండానే,
“బాబూ ఈ సంతోష వార్తను మావారి
చెవిని ఎలాగ పడెయ్యాలో నాకు తెలియ
కుండాఊంది. చెప్పకుండా చఉూందామం₹ు
ఉండబట్టలేక పోతున్నాను” అంది.

డాక్టరు, “నేను మధ్యాహ్నం వచ్చి
మీవారితో మాటామంతి మొదలెట్టి, మెల్లిగా
తెలియపరుస్తానులెండి. అప్పటివరకూ
మీరుకా స్త ఉగ్గబట్టుకోండి” అన్నాడు,

ఆమె “ అలాగే కానివ్యండిబాబూ” అని
చెప్పి వెళ్ళిపోయింది.

ప అదృష్టం ఇతగాడిది ! జబ్బులో
మందులు కొనటానిక్కూ.డా  రికాఖాలేని
వాడు, అరలక్షకి అధికారిఐ కూచున్నాడు!
పోయే[ప్రాణానికి అడ్డుపడ్డాను గనక ఎన్ని
వందలైనా ఇవ్వొచ్చు. ఐదువందలదాకా
అడిగిచూస్తాను!'” అనుకుంటూ రంగ
ధామారావు శంకరం ఇల్లు చేరుకున్నాడు.

డార్టరు ఎంతో ఆప్యాయంగా (పసంగం
మొదలెట్టేసరికి శంకరం, “ డార్టరు గారూ,
మీవంటి. మంచివాళ్లు కోటికి ఒక్కరు
కూడా వుండరు. ఈరోజుల్లో డార్టర్ల న వాళ్లు
పైసా చేతిలో పడితేతప్ప  మాట్లాడరే.
అలాంటిది మీరు మందులు దగ్గిరనుంచి
కొని ఇచ్చి రోజూ చూసి వెడుతున్నారు.
మీబుణం ఎలా తిర్చుకోగలనే” అన్నాడు.

డాక్టరు తెలివిగా, ఏ శంకరంగారూ,
కష్టాలేం కాపురముంటాయా ? - మీకూ
మంచిరోజులు వస్తాయి ” అన్నాడు,

“ఎలావస్తాయిబాబూ?” అన్నాడు
శంకరం నిస్ఫృృహతో.

చందమామ
27

 

 

        