            A
+N
ta SATE శ్‌ NEN:

'తల్లితం[డ్రులూ, జాగ్రత్త!
పిల్లలు ఉన్నత పాఠశాల చదువు పూర్తి చేయ
కుండా మధ్యలోనే మానేస్తే, శిక్ష పిల్లలకు కాదు;
తల్లితండ్రులకు! ఈ చట్టం మన దేశంలో కాదు;
చైనాలో! చైనాలో ఉన్నత పాఠశాల స్థాయి వరకు
విద్య ఉచితం, నిర్బంధం కూడా! పిల్లలు మధ్యలో
చదువు మానేస్తే వాళ్ళు చదివే తరగతిని బట్టి తల్లి
తండ్రులకు 100 రూపాయల నుంచి, 1,70,000
వరకు జరిమానా విధిస్తుంది ప్రభుత్వం. పిల్లలకు
ఆరేళ్ళ వయసు రాగానే బడిలో చేర్చుకుంటారు.
ఆ తరవాత తొమ్మిదేళ్ళలో ఉన్నత పొఠశాల విద్య
పూర్తవుతుంది. రాజధాని బీజింగ్‌లో 99.98 శాతం
పిల్లలు పాఠశాలలకు వెళుతున్నారు!
రక్షించిన పాపాయి పొదుపు!
ఉత్తర జపాన్‌లోని సప్పోరో పట్టణంలో ఈ
సంఘటన జరిగింది. ఎవరో తలుపు తడుతున్న చప్పు
డయితే, ఆ ఇంటి ఇల్లాలు వెళ్ళి తలుపు తీసింది.
మరు క్షణమే లోపలికి జొరబడిన దొంగ, ఉన్నదంతా

 

 
  
 
  

తెచ్చి ఇవ్వు, లేకుంటే చంపేస్తాను, అని కత్తి చూపి 0

బెదిరించాడు. ఆ ఇల్లాలు భయంతో ఏమీ మాట్లాడ
లేక పోయింది. అక్కడే వున్న ఆమె తొమ్మిదేళ్ళ

కూతురు దొంగను ఎమీ చేయవద్దని చెప్పి లోపలికి ,

చందమామ కబుర్లు

 

వెళ్ళి తు ఆంతపరకు కూడబెట్టిన 1' 17,000 మ్‌
(4,500 రూ॥|) తెచ్చి.దొంగ ముందు కుమ్మరిం
చింది. దొంగ ఆ డబ్బు తీసుకుని పారిపోయాడు!

అతి స్థూల శరీరం

అమెరికా, ఫ్లోరిడాలోని ఫోర్ట్‌లాడర్‌ డేల్‌కు చెందిన
ఒక స్త్రీకి కాలి మీద దెబ్బ తగిలి పుండై ప్రాణాపాయ
స్థితి కలిగింది. చికిత్స కోసం ఆస్పత్రికి తీసుకుపోవ
డానికే కష్టమైపోయింది. కారణం ఆమె స్థూలకాయం.
ఆమె 320 8|| గ్రా! బరువున్నది. ఇంటి నుంచి బయ
టకు తీసుకురావాలంటే ద్వారం పట్టలేదు. ఆఖరికి
ఆ ద్వారాన్ని పగల గొట్టవలసిన పరిస్థితి ఏర్పడింది
పాపం!

ముఫ్పైయేళ్ళ బొమ్మ

1945వ సం||లో అమెరికా హీరోషిమా, నాగ
సాకీల మీద అణుబాంబులు వేసిన తరవాత రెండవ
ప్రపంచ యుద్ధం ముగిసింది, అమెరికా సైనికులను
'జిఎస్‌” అని పిలిచేవారు. 1964వ సం॥| లో బొమ్మలు
తయారుచేసే ఒక సంస్థ ‘జిఏ జో’ అనే పేరుతో ఒక

సైనికుడి బొమ్మను తయారుచేసింది, ఆ బొమ్మ పిల్ల

లను ఎంతగానో ఆకర్షించింది. ఆ బొమ్మ తయారీ
ముస్పై ఎళ్ళుగా కొనసాగుతున్నది. ఇంత వరకు
220,000,000
బొమ్మలు అమ్ముడ
' య్యాయి. ఫి[బవరి
7వ తేదీ ఆ తయారీ
సంస్థ ఆ బొమ్మకు
పుట్టినరోజు వేడుక
లను ఎంతో ఘనంగా
ఎర్పాటు చేసింది.
ఆ వేడుకలకు వచ్చిన
వాళ్ళను 18 మీటర్ల
(60అడుగుల) ఎత్తు
7” గల గంభీరమైన “జిఎ

A జో” ఆహ్వానించాడు!

        