             

మానసింహు డామె చెయ్యి +, పట్టుకుని,
“నేను తప్పక నీ కోరిక తీర్చుతాను.
ఆందుకే ఆక్షేపణా చెప్పను. అందువల్ల
నాకు నలుగురిలో తలవంపులూ, అపళ్యాతీ

వచ్చిపడినా సరే నేను వెనకాడను,
సరా?” అన్నాడు.

“మహారాజా, అయితే తిలో త్రమను
మీ కోడలుగా ఏలుకోండి. అన్నమాట నిల
బెట్టుకోండి,” అన్నది ఊర్మిళ.

“తిలో త్రమనా? ఇప్పుడు తిలోత్తమ
[ప్రసక్తి ఏం వచ్చింది?”

రాజలక్ష్మి వచ్చి మహారాజు పాదాల పైన
పడి వీడవసాగింది.

“అవును మహారాజా, రాజలక్ష్మ
మీ కోడలు తిలో త్తమ,”” అన్నది ఊర్మిళ,

మానసింహుడు తలవంచుకుని కొంత
సేపు ఆలోచించి, చివరకు, “సీ కోరిక
నిరాకరించను. అన్నమాట _ నిలబెట్టుకుం
టాను, తిలోత్తమ నాకు కోడలు కావటానికి
అన్ని విధాలా యోగ్యురాలు, అందు
కెలాటి సందేహమూ లేదు. ఇక నుంచి
ఆమెకు రాణివాసపు మర్యాదలన్నీ జరి
పిస్తాను,”” అన్నాడు.

“ఇందుకు నేను మీకు యావజ్జీవం
కృతజ్ఞురాలిని,” అన్నది తిలో త్రమ,

నవాబునందిని ఆయపా పాట్నానగరా
నికి వచ్చిందనీ, ఒక ధనికుడైన పఠాను
ఇంట అతిథిగా ఉంటున్నదనీ మానసిం
హుడికి గూఢచారుల ద్వారా తెలిసింది.
పఠానులకూ మొగలులకూ
లున్నాయి, వారు స్వేచ్చగా వస్తూ పోతూ

సంబంధా

ఉంటారు. ఆయమో బహిరంగంగా పాక్నాకు
వచ్చి ఉండినట్టయితే, కతలూఖాన్‌ కుమా
రైకు చేయవలిసిన స్వాగత మర్యాదలు
మానసింహుడు జరిపి ఉండెవాడు. ఆమె
రహస్యంగా రావటం చేత ఆయనకు
ఆ అపసరం లేకుండాపోయింది. అయితే
బెంగాలులో ఉన్న పఠాను లందరూ సంతో

చందమామ
14

        