            జగతసింహుడు సంకెళ్ళు తగిలించుకుని,
నూర్యచం(దుల దర్శనమైనా లేకుండా
రాగృహంలో పడి ఉన్నాడు. అది అతని
అన్ని ఆశలకూ ఆదే
అంతం. ఆతని జీవితం అక్కడే ముగి
యాలి. ఆ సంగతి అతనికి తెలుసు, కాని
ఆతనిలో ఆశ అన్నది చావలేదు. అదివరకు
అతని కెన్నో కష్టాలు వచ్చాయి, తొలగి
పోయాయి. దుర్దినాలు ఎల్లకాలమూ
గూడుకట్టుకుని ఉండవు. మళ్ళీ మంచి
రోజులు రావచ్చు.
* ఆతనికి తాను పడే కష్టాల కన్న తిలో
తమ పడే బాధను గురించి తలుచుకోవటం

-_

హెచ్చు కష్ట మయింది. ఎవరైనా తిలో త్తమ

 

తెచ్చినా, లేక తా నెవరితోనైనా తన

తిలో తమకు అందజేయగలిగినా
ఆతని బాధ కొం త తగ్గును. కాని అది ఎలా

ల
lola

GB

ధ్యం? చింత ఆతన్ని ఆఅ హె
|దపోని )వ్వకుండా బాధిస్తున్నది.
ఒకనాడు తెల్లవారుగట్ల అతనికి కాస్త
కునుకు పట్టింది. అంతలో నే అందెల
చప్పుడు వినిపించినట్టయింది. తరవాత
తిలోత్తమ, చేత ఒక పుష్పమాల పట్టు
కుని తన వద్దకు వచ్చింది. “+ నేను కత్తి
అవతల పారేశానులే, పుష్పమాల ఇంక
తెగదు,” అని తను అన్నాడు. అంతలో నే
అతనికి “యువరాజా !” అన్న పిలుపు
వినిపించింది.

మవూరా(త్రాలు

[

= ఆ

దామోదరముఖరీ

        