             

జగతసింహుడు కళ్ళు తెరిచి చూసేసరికి
కల కరిగిపోయింది, ఎదురుగా తిలో త్త్రమకు
బదులు కారాగారరక్షకు డున్నాడు.

“ఏం నాయనా, తూర్పు తెల్లవారకుం

డానే ఏం సమాచారం తెచ్చావు?”

Hut FP
టం ఆ

సనార్థసిగారు చూడా
లంటున్నాడు?”

“ తీసుకు రాకపోయావా ?””

“నాకు ధైర్యం చాలలేదు.”

“అయితే ఆ మాట
చెప్పటం ?”

“వారిని లోపలికి పోనివ్వకపోతే మహా

రాజుకు చాలాకోపం వస్తుందనీ, రాజకార్యా

నా కెందుకు

పాడవుతాయనీ ఆ నన్వాసి
అంటున్నారు.”
“దానికి నే నేం చెయ్యను?”

“వారిని లోపలికి తీసుకొద్రా

లన్పీ

0
లి

మను

కుంటున్నాను.”

“ఆయితే నాతో చెప్పటం దేనికి ?”

“జ సన్యాసిని చూడటం మీ
తుండో, కాదో అని.”

“నీవు ఎప్పుడు ఎవరిని లోపలికి (ప్రవేశ
పెట్టినా నా కిష్టమే, తెలిసిందా ?””

కారాగార రక్షకుడు వెళ్ళిపోయి అభి
రామస్వామితో తిరిగి వచ్చాడు. ఆయనను
చూడగానే జగతసింహుడు లేచి, పాదాభి
వందనం చేసి, “ఇదేమిటి? మీ రిక్కడి
కెలా వచ్చారు?” అన్నాడు.

“ నిక్కడ ఎక్కువసే పుండటానికి
లేదు. అందుచేత అసలు విషయం టూకీగా
చెబుతాను.' నీ శిక్ష గురించి తెలియగానే
వచ్చి, ఇన్నాళ్ళూ ఇక్కడే ఉంటున్నాను.”

“ మందారణలో అంతా కులాసా ?”

“నీ కోసం అందరూ దుఃఖిస్తున్నారు.
తిలోత్తమ దుఃఖానికి అంతేలేదు. నేను
వచ్చాక నా శిష్యుడు దిగ్గజుడు విమల
నుంచి ఒక ఉత్తరం తెచ్చాడు. నీకు కారా
గార విమోచనం కలుగుతుందన్న ఆశతోనే

కిష్టమవు

చందమామ
10

        