            ERE EEEEXAENMERE
తీలో త్తమ (ప్రాణాలు నిలుపుకుని ఉన్పృట్టు
విమల రాసింది.”

“మీ రిన్నాళ్ళు ఏ ఉద్దేశంతో అక్కడ
ఉన్నారు ?”
“ఒకటి, నిన్ను చూడాలనీ; రెండు,

నిన్ను విడిపించే ఉపాయం ఆలోచించా
లనీనూ.”
“నన్నెలా చూడగలిగారు t
“కారాగార రక్షకుడికి బాగా బహు
మానం ఇచ్చాను. నీతో కొద్దిసేపు మా(తమే
మాట్లాడనివ్వటానికి వాడు ఒప్పుకున్నాడు.”
నన్ను విడిపించటం సాధ్యపడుతుం
దనుకోను.” 3
అభిరామస్వామి. తన జోలె నుంచి ఒక

కాగితం తీసి, “అంత బొత్తిగా నిరాశ

పడకు. ఈ కాగితం పైన సంతకం సెట్టు,
ఆ |పయత్నం కూడా సానుకూలం

కావచ్చు,” అన్నాడు.

«ఎలా |పయత్నిస్తారు??”

“ పాదుషా దర్బారుకు వెళ్ళి.”

“ అక్కడ మనకు: సహాయం చేసేవా
ళ్ళెవరు ?”

“నవాబుసందిని ఆయషా,
|పయత్తుం మీదనే, అమె |పోత్సాహంతోనే
ఇదంతా జరుగుతున్నది.”

ఆమె

EEEEEEEEEER

 

న్ధా

 

సంపాదించారు? ” అన్సాడు,

EN

+ కళ్‌

నేను సంపాదించళేదు.
విడిపించాలని ఆమె భూమా[గకాశాలు

ర
ద ~~ ఆజలు

చేస్తున్నది. నే నామె ఆజ్ఞలు
యు

కిందులు జ్ఞ
నిర్వ ర్తిస్తున్నాను, రతీ పాట్నా
గో క «.

 

లోనే ఉన్నది. నీ విజ్ఞాపన తీసుకుని ఆమె
ఢిల్లీకి పోతుంది. ఆక్కడ అంతా సవ్యంగా
న ల
జరిగిపోయి, తప్పక ఏడుదల అవుతావు.”
ఆయమషా తనకు చేస్తున్న సహాయా
నికి బుణం ఎలా తీర్చుకోవాలో 'జగత

తెలియలేదు. - “ స్వామీ, నేను

సింహుడికి

చందమామ ఇ
Il

        