             

ఆయమాను ఒక్కసారి చూసే ఉపాయం
ఏమీ లేదా ?” అని అత నడిగాడు.

“*ఉపాయం ఉన్నప్పటికి ఆమె నిన్ను
చూడదు. చూసుకోవటం వల్ల మీ ఇద్దరికీ
బాధేనని ఆమె నమ్మకం, అందుచేత ఆమె
నీ కోసం |పాణాలన్నా అర్చిస్తుంది గాని,
నిన్ను చూడదు. మిగిలిన విషయాల మాట

రవాత చూడవచ్చు, ముందీ కాగితం

పెన సంతకం బెయిర్‌” అన్నాడు
ట్ల ల
అభిరామస్వామి,

జగతసింహుడు సంతకం చేసిన కాగి
LS) ఆయన నలగ కుండా, భ(ద్రంగా

జోలెల్‌ పెట్టుకుంటూండగా కారాగార రక్ష

వెళ్ళినప్పుడు ఊర్ఫిళాదేవి

కుడు ఆయనను తొందర చేశాడు. ఆభిరామ
స్వామి వెళ్ళిపోయాడు...

మానసింహుడు చాలా దర్బంగా తన
కొడుకుకు యావజ్జీవ కారాగారశిక్ష విధించి
అందరికీ ఆశ్చర్యవి(భమం కలిగించాడు,
అక్పరు పాదుషాను మెప్పించాడు, న్యాయ
బుద్ధి కలవాడనిపించు కున్నాడు; కాని
ఆయన మనస్సు అస్ట్రిమితంగానే ఉన్నది.
అందుకు కారణా లున్నాయి: జగతసిం
హుడు ఆయనకు ఒక్కడే కొడుకు; అదీ
గాక అతను చేసిన రాజకీయ నేరా అన్నిటికీ
వదో కారణం ఉండి ఉండవచ్చు, కాని
అతను తన (ప్రవర్తనకు గల కారణాలను
చెప్పుకు నేటందుకు మానసింహుడు అవ
కాశం ఇవ్వలేదు. మానసింహుడు జరిపినది
విచారణే కాదు. మానసింహుడి దృష్టిలో
జగతసింహుడు చేసిన నిజమైన నేరం
దుర్గేశనందిని అయిన తిలో తమను పెళ్ళా
డటం; ఆ నేరాన్ని మా[తమే మానసిం
హుడు క్షమించలేడు.

ఒకనా డాయన ఊర్మిళ అంతఃపురానికి
రాజలక్ష్మిని
గురించి తనకు బెంగగా ఉన్నట్టు చెప్పింది;
ఆ పిల్ల తన కడుపున పుట్టిన కూతురు
లాగా మసలుతున్న దన్నది.

చందమామ

12

        