               

హా

PERE

భూలోకంలో ా పెళ్లాడమని
నాకు మావాళ్ళు సలహాయిచ్చారు. కాని
నేను మానవ మా[త్రులను పెళ్లాడటానికి
ఎంతమాత్రమూ వొప్పుకోలేదు.

“ఇట్లా ఉండగా ఒకనాడు నేను సము
|దంలో ఈదులాడుతూండగా కొందరు
పర్షియాదేశపు వర్తకులు పడవలలోపోతూ
నన్నుచూసి వలవేసి పట్టుకున్నారు. వారే
నన్నుతెచ్చి నీకు విక్రయం జారు: నాపేరు
నీలోత్పల,”

నీలో త్పల చెప్పిన కథవిని రాజు
ఆశ్చర్యపోయ్యి “నువు నాగకన్యకవా ?
రాజకుమా రైవా? నేను నమ్మలేకుండా
ఉన్నాను. ఎందుకంట, నువు నాగకన్యక
'వైతే భూమిమీద ఎట్లా సివసించ. గలి
* గావు?” అని ఆడిగాడు.

“రాజ్యా మేము మీలాటి మానవులము
కాము, నీటిలోనూ నేలమీదాకూడా నివ
సించగల దేవతలము, నీ. కింకొక చిత్రం
చూపుతానుచూడ్యు” అంటూ నీలోత్పల
పరిచారికలను పిలిచి నిప్ఫూ. సాం[బ్రాణీ
తెప్పించింది. నిప్పులో సాంబ్రాణి ధూపం
'వేసి వీవో మంత్రాలు చదివింది. సాం[బాణి
ధూపం నాలుగుమూలలా దట్టంగా అల్లు
కున్నది, ఆ పొగలోనుంచి కొందరు మను
పులు |ప్రత్యక్షమైనారు. ఆ వచ్చినవారు
నీలోత్పల అన్న ఆయిన నాగరాజూ, ఆతని
పరివారమూనూ. వారంతా సము(దంలో
నుంచే వచ్చారు,

వైకహeREEER EELS చందమాను కలూ౭౭౭౭౭౭హహాశ
2g

 

 

నీలోత్పల తన అస్నగారితో తన
కథంతా చెప్పి తన కు మారుభ్ఞ అతనిచేతి
కిచ్చింది. నాగరాజు తన 'మేనల్లుణ్ణ
చేతుల్లో తీసుకుని అకస్మాత్తుగా సముద్రం
లోకి దూకి అంతర్జానమై పోయినాడు,
నీలోత్పల అన్నగారు తన కుమారుణ్ణి
తీసుకుని పాతిపోయినాడని రాజుకు భయం
కలిగింది. కాని కొద్ది సేపట్లో నే అతను
సిల్లవాడితో తిరిగివచ్చి ““మామాదిరిగా
మా మేనల్లుడుకూ డా నీటిలో నివసించ
గలడో లేడో చూడటానికి తీసుకుపోయి
నాను. ఈ కుగర్రవాడిలో మా రక్తం ఉండ
టంచేత మాలాగే నీబికింద నివసించ
గలడు” అని చెప్పాడు :

కొంతకాలంపాటు నాగరాజు తన బావ
గారైన సింహళ రాజు ఆతిథ్యం స్వికరించి
తరువాత తన చెల్లెలినీ, మేనల్లుణ్దీ వె. ట
పెట్టుకుని నాగలో శానికి వెళ్లాడు. అక్కడ
కొంతకాలం వారిని ఉంచుకుని తరు వాత
తిరిగి పంపాడు. నాగలోకంగురించి కుమా
రుడు చెప్పిన వింతలు వినటమేగాని అవి
చూససేభాగ్యం సింహళరాజుకు లేక
పోయింది, మేనమామల యింటినుండి
రాజు కొడుకు చిత్ర విచి తమైన వస్తువు
లనూ, జంతువులనూ తెచ్చి తంగడి
శిచ్చేవాడు,

ఈవిధంగా సింహళదేశపు రాజు నీలో
త్పలతోటి, తన కుమారుడితోటీ ఎంతో
కాలం సుఖంగా గడిపాడు

 

        