క న అ.
రాజుగారివంశానికి ఒక అంకురం
కలిగింది. దేశమంతబా ఉక్స
వాలు చేసుకున్నారు.

ఇకనైనా రాణీ తనహృదయంలో
ఉన్న రహస్యం బయటపెడుతుం
దేమోనని రాజుగారు ఆమె భవనా
నికి వెళ్లాడు, "నికేమిఐ విచారం?
ఎంత బతిమాలినా నాతోఎందుకు
మాట్లాడవు? నీవాళ్లకోనరం త పంచి
పోతున్నావా? నీకేదైనా ' తీరనికోరిక
ఉందా? ఏమిచేస్తే నువు సంతోషి
ప్తావు? చెప్పు.” అని భార్యను బతి
మాలాడు,

ఇంత కాలానికి నోరుతెరిచి రాణీ
తనవృత్తాంతం ఈవిధంగా చెప్పింది.

“రాజ్యా నన్ను నువు డబ్బిచ్చి
శానుక్కున్నావు.. నాబిష్టం తిడగ
కుండా పెళ్లీ వసుకున్నావు. నేను
నీబానిసను, "నువు చెప్పినట్టుచెయ్య
టమే- నావంతు. ఇంతకాలమూ.
నేను నీభార్యనుకాను, యివ్వుడు
మనయిద్ధరికి ఈకొడుకు కలిగాడు
కనక నిన్ను నాభర్తగా అంగీకరిస్తు

న్నాను. న్న నువు డబ్బిచ్చి కొన్న .

ప్పటికీ నేను బానిసజాతి బేనివినే

కాను, నేనొక నాగకన్యను. నా
అన్న నాగలోకపురాజు, ఐతే శతు
వులు మాఅన్నమీద దండెత్తి రావ
టంచేత నేను నావారిని విడిచిపెట్టి
ఎక్కడొ తలదాచుకోవలస్‌
వచ్చింది. నాగలోకం  వొదిలేసి


