             

I

 

TTD EN Nt NS IT NO eT Td

 
  
       
   
    
         
     
         
     
   
 
 
 

దుడు ఇళ్లూ, దొడ్లూ కొన్నాడు. తాళ్ళు
'పేనటానికి కర్రలతో యంత్రాలు చేయిం
చోడు. తాళ్ళపరి(శ్రమ ఏర్పాటు చేశాడు,
ధనికుడై నాడు.

ఆనందుడు అకస్మాత్తుగా ధనికుడైన
వార్త తెలియగానే అతని 'మిత్ర్రులు నంద
నునందులు ఆతనిని చూడ వచ్చారు.

“నేనిచ్చిన డబ్బు పెట్టుబడి చేసే
ధనికుడవయావు, అవునా?’ అన్నాడు
నందుడు.

ఆనందుడు జరిగినదంతా పూసగుచ్చి
నట్టు మిత్రుకు చెప్పాడు.

“కలిసి వచ్చేసరికి నేనిచ్చిన సూది
తోనే ఆనందుడు ధనం ఫంపాదించాడు,
చూశావా ?"” అన్నాడు సునందుడు.

ఈసారి నందుడికి నమ్మకం కలగ
లేదు. ఆనందుడు తన ధనంతోనే ధని
కుడై, ఆ  సంగతి కప్పిపుచ్చటానికి అబద్ధ
మాడుతున్నాడనుకొన్నాడు.
మి(తులు ముగ్గురూ కలిసి ఆనందుడు
కొత్తగా కట్టించిన ఇల్లూ,  వెనకవున్న



  
 

దొడ్డి చూడటానికి బయలుదొరారు. వారు
దొడ్లోకి వెళ్ళేసరికి ఆనండుడి పిల్లలు ఒక
చెట్టు ఎక్కి దానిమీద వున్న పక్షిగూడు
కింద పడేశారు అందులో ఆనందుడి
తలపాగా కనిపించింది. దావి చెంగున
మూట కట్టి వున్న నూటతొంభై మాడలూ
దొరికాయి.

వారక్కడ నుండి బయలుదేరి గొడ్ల
సావిడికి వచ్చారు. అదే సమయంలో
బజారు నుంచి నొకరు ఒకడు తవుడుతట్ట
కొని తెచ్చాడు. వాడు దానిలో నుంచి
తవుడు తీసి కుడితిలో పోస్తూండగా
బంగారు మాడలు కొన్ని వాడి చేతిలోకి
వచ్చాయి. తట్ట బోర్లించి చూసేసరికి
ఆనందుడు రెండవసారి పోగొట్టుకున్న
నూటతొంభై మాడలూ కూడా దొరికాయి !

ఇది చూడగానే నందుడికి ఆనందుడి
మాటలలో నమ్మకం కుదిరింది. నునం
దుడు చెప్పినట్టు కలిసివస్తే ఐశ్వర్యం
రావటానికి కుట్టునూది అయినా చాలునని
నందుడు అనుకునాడు.

 

RN TN
MUA

PO

        