             

పూర్వం కోసల దేశంలో ముగ్గురు మి(తు
లుండేవారు. వారిలో ఇద్దరు నందుడు,
సునందుడు అనేవారు ధనికులు. మూడ స
'వాడు ఆనందుడు గర్భదరి(దుడు. అతను
తాళ్ళు పేనుకొని జీవించేవాడు. అతణ్ణి
ఏ విధంగానైనా ధనికుణ్ణ చెయ్యాలని
నందుడూ, సునందుడూ ఆలోచన చేశారు,

“పెట్టుబడికి కొంతధనం ఉన్నట్టయితే

| ఎవరైనా ధనికుడు కావచ్చు. కనుక
ఆనందుడికి కొంత మూలధనం ఇద్దాం,"
అన్నాడు నందుడు.

“ఎంతమంది ధనికులు దరి[దులై
పోవటంలేదు ? కలిసివచ్చినట్ర్లయి తే పెద్ద
పెట్టుబడి లేకుండా నే ధనికుడైపో వచ్చు,”
అన్నాడు నసునందుడు.

నందుడు మర్నాడు ఆనందుడికి
రెండువందల మాడలిచ్చాడు. వాటితో
ఏదైనా వ్యాపారం చేసుకొని ధనం సంపా

    

 

4—-B

 

        

దించమని చెప్పాడు. ఆనందుడు సంతో
షించి, ఆ రెండువందల మాడలలో పది
ఖర్చుకుగాను తీసి, మిగిలినవి తన తల
పాగాలోనే భదంగా మూటకట్టి, ఇంటికి
కావలసిన వెచ్చాలు కొనటానికి బజారుకు
బయలుదేరాడు. దురదృష్ట వశాత్తూ
చారిలో ఒక పక్షి ఎటునుంచో వచ్చి,
ఆనందుడి తలపాగాలో మూట చూసి,
అందులో ఏదో ఉన్నదనుకుని తన్నుకు |
పోయింది. నూటతొంభైమాడలూ రెక్కలు
వచ్చి ఎగిరిపోయినందుకు ఆనందుడు
చాలా విచారించాడు.

తరువాత కొద్దిరోజులకు నంద నునం
దులు ఆనందుడి ఇంటికి వచ్చి, తమ
స్నేహితుడి పరిస్థితిలో మార్చులేనందుకు
కారణం అడిగార్చు

“నా అదృష్టం బాగులేదు. డబ్బంతా
తలపాగాలో చుట్టుకొన్నాను. కాని ఏదో

     
    

25 వీళ్ళనాటి చందమామ కథ

i
Bist St

 

        