             

   

పక్షి వచ్చి తలపాగా తన్నుకుపోయింది,""
అన్నాడు ఆనందుడు విచారంగా.

ఈ వృత్తాంతం నందుడు నమ్మాడు
గాని నునందుడు నమ్మలేదు ; ఆనందుడా
డబ్బును దుర్వినియో గపరచి ఉంటాడను
కున్నాడు. నందుడు మాత్రం ఆనందుడికి
మరొకసారి రెండువందల మాడ లిచ్చి,
"ఈసారి అయినా డబ్బు భద్రంగా ఉంచు
కొని, దాని సహాయంతో ధనం సంపా
దించు," అని సలహా యిచ్చాడు.

ఈసారి ఆనందుడు తనకు కావలసిన
మాడలు తీసుకొని, మిగిలినవి తవుడు తట్ట
అడుగున భద్రంగా దాచి, బజారుకు
వెళ్ళాడు, ఆతను తిరిగి వచ్చేసరికి తవుడు
తట్ట కనబడలేదు. భార్య నడిగాడు.

"ఉప్పు అమ్మకానికి వచ్చింది. దగ్గిర
డబ్బులు లేవు. అందుకని తవుడు తట్ట
అమ్మి రెండు శేర్లు ఉప్పు తీసుకున్నాను," |
అన్నది ఆనందుడి భార్య.

ఆనందుడికి పట్టరాని దుఃఖం కలిగింది.
తనకు డబ్బు దక్కించుకొనే యోగం
లేదని ఆతను తేల్చుకొన్నాడు.

మరి కొద్దిరోజులకు నందసునందులు
మళ్ళీ వచ్చి జరిగిన సంగతి విన్నారు.
ఆనందుడు ఎప్పటికన్న దరిద్రుడుగా కని
పించాడు. అతడు బట్టల చిరుగులు
కూడా కుట్టుకోలేదు, కారణ మేమంటె
ఇంట్లో సూది కూడా లేదని చెప్పాడు.

అప్పుడే బజారులో సూదుల పొట్లం
కొన్న సునందుడు ఆనందుడికి ఒక నూది

      
       
     
 

  
           
         
       
    

 



        