            ఒకానొకప్పుడు శ్రీధరుడనే మహారాజు,
ఆ|శ్రితపక్షపాతంతో తనకు ఇష్టులైన వారం
దరినీ (గామాధికారులుగా నియమించాడు.
వారిలో ఎక్కువ మంది, రాజు అండ చూసు
కుని దుష్టులుగా మారారు. ఆ (గ్రామాధి
కారులు పెట్టే కష్టాలు భరించలేని ప్రజలు
ప్రభాకరుడనే ప్రతినిధిని ఎన్నుకొని రాజు
వద్దకు 'పంపారు.[ప్రభాకరుడం రాజుకు
[గామాధికారుల దౌషమ్ట్యాన్ని విన్నవించాడు.

శ్రీధరుడికిది నచ్చలేదు, “నేనంటే ఇష్టం
లేనివారు, నాకిష్టులైనవారిమీద దుష్ప్రచారం
చేస్తున్నారు,” అంటూ ఆయన ప్రభాకరుణ్ణే
తప్పుపట్టాడు.

“ప్రభూ! మన దేశవాసులు భక్తితో కొలిచే
శ్రీజనార్దనస్వామి వి|గ్రహంమీద ఒట్టుపెట్టి
చెబుతున్నాను. నా మాటల్లో చిన్న అబద్ధం

 

కూడా లేదని తెలుసుకోగలరు. నేను చెప్పిన
(గామాధికారులపై విచారణ జరిపించండి,”
అన్నాడు ప్రభాకరుడు.

శ్రీధరుడు నవ్వి, “బొమ్మగా చెక్కినంత
మాత్రాన రాతికి బొమ్మగుణాలు రావు. విగ
హాలు పామరుల కోసం. నేను మంచిని,
నిజాన్ని నమ్ముత్రాను. అవే నాకు దైవాలు.
[గామాధికారులు వుంచివారనీ, వారిని
గురించి నువ్వు చెబుతున్నవన్నీ అబద్ధాలనీ,
నాకు తెలుసు. ఈసారికి క్షమిస్తున్నాను.
ఇకమీదట ఇలాంటి పితూరీలు తెస్తే, నీకు
కారాగారవాసం తప్పదు,” అన్నాడు.

“ ప్రభూ! దయతో నా తప్పును క్షమిం
చారు, కృతజ్ఞుణ్ణి. ఆయా |గామాధికారుల
గురించి, నేను మళ్ళీ పితూరీ చేస్తున్నాను.
నన్ను కారాగారంలో వుంచడవేం మీకు

        