            సంభూతుల హితబోధ అయినా వారిని
మార్చాలి కదా?”అంటూ మహావేదుడికే
చురక అంటించాడు. 

దీనికి మహావేదుడు మందహాసంచేసి,
“నాయనా! కర్మపరిపక్వమై జంతు లక్షణాలు
నశించిన జీవికి మానవజన్మ లభిస్తే తప్పక
ఉత్తమ లక్షణాలు కలిగివుంటుంది.కానీ
యథాతథంగా వున్న జీవికి రూపం మాత్రం
మారి మనిషైతే వెనుకటి గుణాలన్నీ అలాగే
వుంటాయి. ఇందులో నీకు తెలియనిదే
ముంది? బొమ్మగా చెక్కినంత మాత్రాన రాతికి
బొమ్మలక్షణాలు రావనీ, రాతిలక్షణాలే వుండి
పోతాయనీ, నీవీ ప్రభాకరుడితో అన్నావుకదా!
మన చుట్టూవున్న మనుషులందరూ మను
షులుకారు. మనిషిబొమ్మలుగా మారిన ఇతర
జీవులు. బొమ్మను తాకి అది రాతితో చేయ
బడిందో, లోహంతో చేయబడిందో, కర్రతో
చేయబడిందో తెలుసుకోవచ్చు. అలాగే మనిషి
వ్రర్తనను బట్టి, ఆ మనిషిలో ఏ జీవి అంశ

వున్నదో తెలుసుకోవచ్చు. నా అభిప్రాయంలో
ప్రభాకరుడి పితూరీకి గురి అయిన గ్రామాధి
కారులందరిలోను క్రూరమృగాల, విషసర్పాల
అంశ ఎక్కువ పాళ్ళలోవున్నది. నిజరూపంలో
వాటిని అదుపుచేయగలను. వారిలో ఆ అంశ
లేకున్నా వారిని మార్చగలను. కానీ మనిషి రూపు
వాటికి వరమైంది! అలాంటివారికి రాజు అండ
లభిస్తే ప్రళయమే సృష్టించగలరు. రాజు
మాత్రమే వారి ఆగడాలను అరికట్టగలడు!”
అన్నాడు.

శ్రీధరుడు వెంటనే మహావేదుడికి సాష్టాంగ
పడి , “మహాత్మా! నా అజ్ఞానం తొలగింది.
మహాత్ముల సందేశాలకు మారని దుష్టులు
మానవులుకారు, క్రూరజంతువులు. ఆ
జంతువులకు బోనులేర్పాటుచేయక తప్పదు.
అది రాజుగా నా కర్తవ్యం!” అన్నాడు.

ఆ తర్వాత శ్రీధరుడు, గ్రామధికారు
లందరిపై విచారణజరిపి, వారిలో ఉత్తములను
సత్కరించి, నేరస్థులను శిక్షించాడు.

 

        