 నౌగవరంలో ఉన్న ఒక పురాతనమైన
అమ్మవారి గుడికి, శివయ్య పూజారి. ఆ
[గ్రామానికి పొరుగున ఉన్న కేశవపురం
జమిందారు, ఒకసారి జాతర వేడుకలలో,
అమ్మవారికి ముక్కుపుడకా, కాసుల
పెరూ, వడ్డాణం లాంటి బంగారునగలు
చేయించి అలంకరించాడు.
ఈ బంగారు ఆభరణాలు ఎవరూ
దోచుకుపోకుండా కాపాడవలసిన బాధ్యత,
పూజారి శివయ్యకు అప్ప చెప్పబడింది.
శివయ్య భార్య రమణమ్మ పరము
గయ్యాళి. ఆమె కోరినవి వెంటనే తెచ్చి
యివ్వకపోతే, ఇక ఆరోజుకు అతడికి
బోజనం ఉండెది కాదు.
అమ్మవారికి కొత్తగా నగల అలంకరణ
జరిగాక, రమణమ్మ దృష్టి వాటి వాటిమిద
పడింది. వాటిని ధరించాలన్న కోరిక రోజు
రోజుకూ ఎక్కువ కావడంతో, ఆమె భర్తను
ఆ నగలు తెమ్మని బలవంత పెట్టింది.
భార్య కోరిక విని శివయ్య నిలువెల్లా
కంపించిపోయి, “ఏమే, నీకేమన్నా పోయే
కాలం గాని దగ్గిరపడందా! అమ్మవారి
నగలను సామాన్య స్రవైన నువ్వు ధరిం
చడం మహాపాపం. ఆ ఆలోచన రావడమే
తప్పు అంతగా కావాలంటె, అలాంటివే
మరొకటి చేయిసాను. కాస్త ఓపిక పట్టు
అన్నాడు
కాని రమణమ్మ అందుకు ఒప్పుకోక,
“నువ్వు ఈ రాత్రికి నగలు తీసుకురాక
పోతె, రేపు సూర్యోదయం వేళకు మన
పెరట్లో ఉన్న వేపచెట్టుకు ఉరెసుసు
చస్తాను! అని భర్తను బెదిరించింది.
భార్య అన్నంతపనీ చేస్తుందని భయ
పడి, శివయ్య ఆ రాత్రి అమ్మవారి గుడికి
రొంబిబు.
T డిసెంబర్‌ 2010
బసందమొౌయము     