            ఇలా జరుగుతుందని ముందే
ఊహించిన రెండో దొంగ, అదే క్షణంలో
గుడి తాళం బద్దలు కొట్టిన దొంగ తల
మిద తన దుడ్డుక[ర్రతో ఫరెల్మని ఒక బాదు
బాదాడు. దానితో ఇద్దరూ స్పృహ తప్పి
కింద పడిపోయారు.

తెల్లవారు జామున నిద్రలోంచి మెల
కువ వచ్చిన రమణమ్మ, ఒంటిమిద
నగలు లేకపోవడం తెలుసుకుని, [ప్రాణం
పోయేలా ఒక్క కేక పెట్టి భర్తను ని[ద్ర
లేపింది.

శివయ్య బెంబేలు పడిపోతూ, ఉన్న
పళాన అమ్మవారి గుడికి పరిగెత్తాడు.
అక్కడ పక్కన నగల మూటతో ఇద్దరు
వ్యక్తులు స్సృహలేకుండా పడి ఉండటం
చూసి సంగతి |గహంచాడు.

శివయ్య మూట విప్పి నగలు తిసి
వాటిని అమ్మవారికి అలంకరిస్తూండగా,
అక్కడికి రమణమ్మ వబ్బింది.

భార్యను చూసి శివయ్య, “ఎమ్మే

ఇప టికెనా అరమయిందా? నాలుగు
న) Qa ది |

 

రోజుల్లొ నగలు తిరిగి ఇవ్వకపోతె, నువ్వ
తల పగిలి చస్తావని అమ్మవారన్నది. ఆ
మాటలు నేను విన్నాను. కాని, నువ్వు
అదంతా, నా [భ్రమ అని కొట్టి పారేశావు!
అన్నాడు.

రమణమ్మ ఒక్కసారిగా అమ్మవారి
విగ్రహం ముందు సాషాంగపడుతూ,
“అమ్మా, నేను మూర్తురాలిని! నీ భక్తు
డెన్‌, నా భర్త కారణంగా, నా ఘోర అప
రాధం క్షమించి నా ప్రాణాలు నిలబెట్టావు.
ఈ క్షణం నుంచి, నేనూ నీ భక్తురాలనేే
అన్సది.

తరవాత, ఊరు కాపలా వాళ్లు వబ్బి,
అప్పుడె స్పృహ వస్తున్న దొంగలిద్దర్చి
న్యాయాధికారి దగ్గిరకు లాక్కుపోయారు.
న్యాయాధికారి వారిద్దరికి కఠిన దండన
ఏఎధించాడు.

ఇది జరిగాక రమణమ్మ తన గయ్యా
శితనం మాని, భర్త చెప్పనట్టు ఎంటూ
అతడితో పాటు అమ్మవారికి సెవలు
చెయ్యనసాగింది.

        