            x౯5 FF

MMM TW tN
7 | IBID
|

BDH iS up

&
| | A q hf

 

అద్భ్హ్య్హ పణాతకులు

 

గో పాలపట్నం అనే (గ్రామంలో, గోవింద
సెట్టి అనే వర్తకుడుండేవాడు. అతడికి అదృష్ట
వర్మ అనే కొడుకుండేవాడు. అదృష్టవర్మ
పుట్టినప్పటి నుంచీ, గోవిందసెట్టికి సిరి
బాగా ఎత్తుకుంది. అతడొక [ప్రముఖ వర్తకు
డయ్యాడు. అయితే, అదృష్టవర్మ జాతకం
యుక్తవయసు వచ్చేసరికి తారుమార్యుంది.
గోవిందసెట్టి భార్య హఠాత్తుగా మరణించింది.
సము ['ద్రవ్యాపారానికి వెళ్ళిన అతడి పడవలు
మునిగిపోయాయి. పొరుగుదేశంలో వ్యాపారం
చేయడానికి వెళ్ళిన అతడి వర్షకపు సరుకును,
అడవి మార్గంలో దొంగలు కొల్లగొట్టారు.
దాంతో గోవిందసెట్టి దివాళా తీసి మనో
వ్యాధితో మంచంపట్టాడు.

కొద్ది రోజులకు చనిపోతాడనగా గోవింద
సెట్టి, కొడుకు అదృష్టవర్మను చేరబిలిచి,
“నాయనా! నా వ్యాపారం మూడు పువ్వులూ,
ఆరు కాయలుగా, నీకు అదృష్టవర్మ అని

నామకరణం చేసినప్పటినుంచి అభివృద్ది
చెందింది. నీకు యుక్తవయసు వచ్చేసరికి,
భగవంతుడిలా ఎందుకు చేశాడో, నాకర్థం
కావడం లేదు. నేను ఆస్తంతా పోగొట్టుకోవ
డమేగాకుండా, మంచంకూడా పట్టి, నిన్ను
దిక్కులేని వాణ్ణి చేస్తున్నాను. ఈ స్థితిలో )
భవిష్యత్తు తలచుకుంటే, నాకు మనశ్శాంతి
కరువవుతున్నది,”” అని కళ్ళనీళ్ళు పెట్టు
కున్నాడు.

అదృష్టవర్మ, తండ్రిని ఓదార్చి, “కొబ్బరి
కాయలోకి నీళ్ళు వచ్చినట్టు సిరి వస్తుందనీ,
అలాగే సిరిసంపదలు కరిమింగిన వెలగ
పండులోని గుజ్జులా మాయమైపోతుందనీ,
పెద్దలు ఊరికే అనలేదు. తుఫాను వల్ల
పంటకు నష్టం వచ్చిందని, రైతు భూదేవి
మీద కోపగించుకుని వ్యవసాయం మానె
య్యడు. అలాగే, ఆటుపోటులు తట్టు
కుని, వ్యాపారంలో నిలదొక్కుకునే ప్రయత్నం

డా॥ జొన్నలగడ్డ మార్కండేయులు

        