          
వ్యాపారి కూడా చేయాలి. నాకు అదృష్టవర్మ అని పేరు పెట్టావు. కొబ్బరి బొండంలోకి వచ్చే నీళ్ళలా, సిరిసంపదలు కలిసొచ్చే అదృష్టం నాకు కలుగుతుందని, ఆశీర్వదించాలి గాని, ఇలా దిగులు పడిపోగూడదు, ' అన్నాడు.

గోవిందపెట్టి, కొడుకు ఆత్మవిశ్వాసాన్ని మెచ్చుకుని, "పువ్వులమ్మిన ఊళ్ళోనే కట్టె  లమ్మాడన్న సామెత, మన వ్యాపారులకు వర్తించదు. వ్యాపారం చెయ్యడానికి పనికి రాని వస్తువంటూ ఏదీ లేదు. మొదట్లో నేను, ఏరుదాటి రేవు చేరే చిన్న పుట్టిపడ వల మీద వచ్చే సరుకుల మీద సుంకం వసూలు చేసే ఉద్యోగం చేశాను. నువ్వు, చక్రధరం అనే నా స్నేహితుణ్ణి కలుసుకో. అతడు నీకా ఉద్యోగం ఇప్పిస్తాడు. నువ్వు మర్యాదకులోటు అనుకోకుండా, ఆ ఉద్యోగం చెయ్యి. నా ఆత్మ నీతోనే వుంటుంది!" అని దీవించాడు.

గోవిందసెట్టి చనిపోయాక, అదృష్టవర్మ వెళ్ళి చక్రధరాన్ని కలుసుకున్నాడు. అతడికి చాలా పుట్టిపడవలున్నాయి. వీటిని వర్త కులు నదులలో సరుకులను రవాణా చేసేం దుకు ఉపయోగిస్తారు. ఆ సరుకుల అమ్మకం మీద, కొనుగోలు మీద, సరుకును బట్టి వేసే సుంకాన్ని, సుంకరులు అనే ఉద్యోగుల ద్వారా అతడు వసూలు చేయించేవాడు. అలా వసూలైన డబ్బును లెక్కలు కట్టి, అందులో ప్రభుత్వానికివ్వవలసిన మొత్తాన్ని  ఖజానాలో జమకట్టించేవాడు.

 "చక్రధరం, అదృష్టవర్మను ఆప్యాయంగా చూసి, " నేను లోగడ సుంకరుడి ఉద్యోగం

చేసి, సొంతాన పుట్టిపడవలు కొనుక్కోగలి గాను. మీనాన్న వ్యాపారంలో సుంకరుడిగా సంపాదించిన జీతం పెట్టుబడి పెట్టి కోటికి పడగలెత్తాడు. మేమిద్దరం జీవితంలో ఇలా పైకివచ్చిన వాళ్ళమే నా స్నేహితుడి కొడు కంగా నీకు ఉద్యోగం కాదు, అప్పుగా కొంత సొమ్ము ఇస్తాను. దాన్ని పెట్టుబడి పెట్టివ్యాపారం. చేసి, నీ తండ్రి పూర్వ వైభవాన్ని తిరిగి తీసు కురా! అండగా నేనుంటాను. నీ తండ్రి స్నేహితుడిగా అదే నాకు ఆనందాన్ని కలిగి స్తుంది. అన్నాడు.

అదృష్టవర్మ చక్రవరంను చేతులు జోడించి, "ఎక్కడపోయిందో అక్కడే వెదుక్కోమన్నారు! తండ్రి కూట జవదాటరానిది. నా తండ్రి చేదైన నాకు పెట్టుబడి, ఆయన చేసిన ఉద్యోగం ద్వారానే, నాకు అదృష్టం కలి సాస్తుందని నమ్ముతున్నాను. ముంగరు డుగా ఉద్యోగం ఇవ్వటమే మీరు నాకిచ్చే

