            తర్వాత పెట్టెలను నౌకరు చేత పట్టించు
కుని చ[క్రధరం దగ్గరకు వచ్చి, జరిగింది
చెప్పి, “ఈ పెట్టెలు నా తండ్రిగారివని నౌకరు
చెప్పినా, మీ అనుమతి లేకుండా సొంతం
చేసుకోవడం న్యాయం కాదు. మి స్నేహి
తుడి కొడుకుగా కాకుండా, ఒక వ్యాపారిగా
నా తండ్రి పెట్టెల్ని నేను స్వాధీనం చేసుకునే
విధానం చెప్పండి,” అని అడిగాడు.

చ[క్రధరం ఆ పెట్టెలను పరీక్షగా చూసి
ఆనందంతో చిన్నగా చప్పట్లు చరిచి, “ఆహా,
నీ తండ్రి చనిపోయేటప్పుడు, తన ఆత్మ
సర్వదా నీతోనే వుంటుందన్నమాట అక్ష
రాలా నిజం! నీ తండ్రి బంగారంలా మెరిసే
నకిలీ ఆభరణాల వ్యాపారం చేసేవాడు.
వాటిని పెట్టేందుకు, ఈ పెట్టెలు చేయిం
చాడు. చూడు, ప్రతి పెట్టెకూ మూడేసి
బద్దీలున్నాయి. అయితే, లక్ష్మీకృప కోస
మని కొంత బంగారాన్ని పూజచేసి, బద్దీ
లుగా చేయించి, ఈ పెట్టెలకు తాపడం
చేయించాడు. వీటికి పట్టిన మకిల వది
లించి చూడు. ఈ బద్దీలే పెట్టెలకు శ్రీరామ
రక్షగా నిలిచి నీ వద్దకు చేర్చాయి,” అన్నాడు.

అదృష్టవర్మ, ఆ బద్దీలను ఊడదీయించి
మెరుగు పెట్టించాడు.అవి మేలిమి బంగా
రమని తేలింది. అప్పుడు చ[క్రధరం, ్న
తండ్రి అన్నట్టుగానే, చేసిన వ్యాపారం దగ్గరే
తిరిగి నీకు పెట్టుబడి లభించింది. ఈ
బంగారమే పెట్టుబడిగా, నీ తండ్రిలాగా
తిరిగి వ్యాపారం ప్రారంభించు,” అన్నాడు.

అదృష్టవర్మ సంతోషంగా, “నా తండ్రి
ఈ నౌకరు రూపంలో, ఈ పెట్టెలతో నాదగ్గ
రకు వచ్చాడు, ఈ నౌకరే నా తండ్రి. ఇతడి
పేరు మీదే నేను వ్యాపారం ప్రారంభిస్తాను.
నా కలిసొచ్చిన అదృష్టం, ఇతడే!” అన్నాడు.

ఆ విధంగానే అదృష్టవర్మ వ్యాపారం
మొదలుపెట్టి, రెండు మూడేళ్ళలో ప్రముఖ
వర్తకుల్లో ఒకడయ్యాడు. వ్యాపారంలో అదృష్ట
వర్మ చొరనా, [ప్రదర్శించిన తెలివితేటలకు
ఎంతగ అ ఆనందించిన చ[క్రధరం, అన
కుమార్తె రాగిణీతో అతడికి వివాహం జరి
పించాడు.

నౌకరు, అదృష్టవర్మకు తం[డ్రి హోదాలో
సుఖంగా జీవిస్తూ, తమ ఇద్దరివి అదృష్ట
జాతకాలని మురిసిపోయాడు.

 

19

డిసెంబర్‌ 2000

        