             

పెట్టుబడి అప్పు. మీ స్నేహితుడి కోరిక కూడా

అదే!” అన్నాడు.

చక్రధరం సరేనని, అదృష్టవర్మకు పుట్టి
పడవల మీద సుంకం వసూలు చేసి లెక్కలు
కట్టే ఉద్యోగం ఇచ్చాడు.

ఒక రోజున, పుట్టిపడవ మీద మూడు
ఇనప్పెట్టెలు రేవు చేరాయి. వాటి యజమాని
పెట్టెలు తెరిచి, అదృష్టవర్మకు చూపించి,
“అయ్యా! ఇవి ఖాళీ పెట్టెలు. పెట్టెలకు అద్దె
చెల్లించి పడవ దాటించాను. ఇక వీటికి సుంకం
చెల్లించవలసిన అవసరం లేదు గదా,” అన్నాడు.

అదృష్టవర్మ పెట్టెలను పరీక్షగా చూసి,

“ఒక్కొక్క పెట్టెలోను మూడు ముముుల

సరుకు పడుతుంది. వీటిని అమ్మినా డబ్బు
వస్తుంది కాబట్టి, సుంకం చెల్లించాల్సిందే!”
అన్నాడు.

పెట్టెల యజమాని దీనంగా, “అయ్యా!
ఎఏసుగనిపించినా, దయవుంచి నా మొరాల

డిసెంబర్‌ 2000 18

కించండి. చాలాకాలం క్రితం వర్తకపు సరుకు
చేసుకుని, ఒక వర్తకపు బిడారు అడవి గుండా
ప్రయాణం చేస్తున్నది. ఆ బిడారులో నేనొక
నౌకర్షి. అడవి మధ్యలో, ఆ బిడారును
దొంగలు పూర్తిగా దోచుకున్నారు. తెగించి
మేమెంత పోరాడినా లాభం లేకపోయింది.
నేను సృహతప్పి పడిపోయాను. సృహవచ్చాక
చూస్తే నా పక్కన చచ్చిపడిన గాడిదొకటి,
దూరంగా చెల్లాచెదురుగా, ఈ మూడు
పెట్టెలూ వున్నాయి. ఆ [ప్రదేశంలో ఏవైనా
విలువగల వస్తువ్తలు దొరుకుతాయేమో అని
చూశాను. ఈ ఖాళీ పెట్టెలు, చచ్చిపడివున్న
వర్తకులు, జంతువులు తప్ప మరేం కనబడ
లేదు. లోపలన్ర్తన్న సరుకు దోచుకుని దొంగలు
ఈ మూడు ఖాళీ పెట్టెలనూ అక్కడ వదిలేసి
వుంటారు! ఇవి గోపాలపట్నం గోవిందసెట్టి
గారి పెట్టెలని వర్తకులు చెప్పుకోవడం, నేను
విన్నాను. గోపాలపట్నం వెళ్ళి, ఈ పెట్టెలను
ఆయనకు ఇచ్చి నా నిజాయితీకి ప్రతి
ఫలంగా ఎదైనా నౌకరీ దొరుకుతుందేమో అని
వస్తున్నాను తప్ప, ఈ పెట్టెల్ని అమ్మే ఆలో
చన లేదు! నా మాట నమ్మండి,” అన్నాడు.
ఇది విన్న అదృష్టవర్మ కళ్ళు మెరిశాయి.
దొంగలు దోచుకున్న వస్తువులలో, తన
తం(డ్రివైన ఖాళీపెట్టెలు తిరిగొచ్చాయన్న
మాట! అంటే, ఇందులో తనకేదైనా: అదృష్టం
కలిసిరావచ్చు. ఇలా అనుకుని, అదృష్ట
వర్మ, తండ్రిని తలుచుకుని, నౌకరుకు తానెవ
రెందీ చెప్పి, “నీ నీతి, నిజాయితీలు నాకు
నచ్చినై. ఇక నుంచి నిన్ను, నేను పోషిస్తాను.
అదృష్టం బాగుండి వ్యాపారం ప్రారంభిస్తే,

నువ్వే నాకు నౌకరువి,” అన్నాడు.
చందమాను

        