            లోవరాజు అనే ఒక ధనికుడి ఇంట,
శరభుడనే నొకరు వుండేవాడు. వాడికి
పుట్టెడు చెవుడు. లోవరాజు వాడికి ఏదైనా
పని చెప్పవలసి వచ్చినప్పుడు, గట్టిగా
అరిచి మరీ చెప్పవలసి పచ్చేది. ఇంత
చేసినా వాడు చెప్పినదొకక్రైతే, మరేదో
అవకతవకపని చేసుకువచ్చేవాడు,
లోవరాజు కొడుకు కామరాజురు,
శరభుడంకటు గిక్చేదికాదు, అతడు అప్పు
డప్పుడూ తండ్రితో, “ఆ చెవిటిమేళంతో
ఏ చిన్న పని చెప్పాలన్నా గట్టిగా అరవ
వలసి వస్తున్నది. వాడేం మనకు ఊరికినే
పని చేయడం లేదుగదా ! అలాంటప్పుడు
వాణ్ణి తీసేసి, మరొకణ్ణు పనిలో సెట్టు
కోవడం బావుంటుంది,'' అనేవాడు.
లోవరాజు ఆ౦దుకు ఒప్పుకోక,
“'చెవిటివాడైనా వాడు చాలా నమ్మకస్థుడు;
విశ్వాసపాత్రుడు, ఎంతో కాలంగా మనల్నే

నమ్ముకుని బతుకుతున్నాడు. అందువల్ల,
వార్ల పనిలోంచి తొలగించడం భావ్యం
కాదు,'' అనేవాడు,

నిజానికి శరభుడు, కామరాజుపట్ల
కూడా వనినయ విధేయతలతోనే వుండే
వాడు, అయినా, కామరాజుకు వాణ్ణ
చూస్తేనే ఒళ్ళు మండిపోయేది. ఎలాగైనా
వీలు చిక్కినప్పుడు వాళ్ణై పనిలోంచి తీసి
వేయాలని నిశ్చయించుకున్నాడు,

ఒకసారి లోవరాజు, భార్యా సమేతంగా
తీర్థయా త్రలకు వెళుతూ, ఇంటి బాధ్యత
అ౦తా కొడుక్కు ఒప్పచెప్పాడు, శరభుణ్ణి
తొలగించడానికి అంతకన్న మంచి అవ
కాశం రాదనుకున్న కామరాజు, తండి
వెళ్ళిన మర్నాడే వాణ్ణి. పనిలో నుంచి
తీసేశాడు.

తన తప్పేమిటో, నౌకరీ ఎందుకు
పోయిందో, శరభుడికి అర్ధం కాలేదు,

 

        