             
 
    

సెట్టినె. కామరాజు తన మీద ఏదో దొంగ

తనం అంటగట్టాడని, వాడికి అర్థమైంది.

ఎక్కడా స్టిరమైన.పని దొరక్కపోవడంతో,
[+%) |

 

   
 

 

 

 

 

   

 

క్రో వాడు రోజు వారీ కూలీనాలీ చేసుకుని
బతక సాగాడు.

కామరాజు పెద కోపదారి మనిషన్న
(

సంగతి వాడికి తెలుసు. ఆ కారణంగా
వాడు చిన్న యజమానిని ఏమీ |ప్రశ్నించ
కుండా ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ తరవాత శరభుడు |గామం౦లో
మరెక్కడైనా నౌకరీ దొరుకుతుందేమో
అని (పయత్నించాడు. కాని, ఎవరూ
వాడికి పని యివ్వకపోగా, “ఒరే, నీకు
అసలే (బహ్మ్మచెముడు. దానికి తోడు
దొంగబుద్ది కూడా అలపడినట్టు౦ంది.
అందుకే కామరాజు నిన్ను పనిమాన్సిం
చాడు,'' ఆనసాగారు.

నౌకరీ పోయిందానికన్న, దొంగబుద్ది

'అన్న మాటలు శరభుణ్ణి చాలా బాధ

40

 

 

ఒకనాడు వాడు బారెడు పొద్దౌక్కన

ఇ సమయంలో వీధిన పోతూం౦డగా, పక్క
సందులోంచి రెండు ఆంబోతు ఎద్దులు

ఒకదాన్నొకటి కుమ్ముతూ, రంకెలు
వేస్తూ వీధిలోకి వచ్చినై. అదే సమయంలో |
కామరాజు కొడుకు ఐదేళ్ళవాడు బడికి
పోతూ వీధి మలుపులో వాటికి తారస
పడ్డాడు.

ఆంబోతులపోరు చూసి భయ౦తో
ఇళ్ళ అరుగులు ఎక్కిన కొందరు పిల్ల
వాణ్ణి చూసి, ''అయ్యోో పాపం, కామరాజు
కొడుకు !’” అంటూ కేకలు పెట్టారు తప్ప,
ఒక్క ళ్ళయినా వాణ్ణి కాపాడేందుకు
అరుగులు దిగి ముందుకు రాలేదు.

కొంచేం దూర౦లో వుండి యిది చూసిన
శరభుడు, పరుగునపోయి ఆం౦'బోతు
కాళ్ళకింద పడనున్న కామరాజు కొడు
కును భుజానికెత్తుకుని, దాపులనున్న
ఇంటి వీధివాకిలి మెబ్లెక్క_ తూ, కాలు
జారి కిందపడ్డాడు. ఆపాటుకు కామరాజు
కొడుక్కేం దెబ్బలు తగలలేదు గాని,
శ్వరభుడి కాలు బెణికింది.

 

చందమామ

        