             

స. ES
ఎత్తయిన బల్లమీద గుండ్రని చంద
బింబంలా మెరుస్తూన్న భూగోళం కనిపిం
చింది. పింగళుడు దాన్ని సమీపించి గోళం
లోకి చూశాడు. అందులో, వివిధ దేశాలూ
వాటి సరిహద్దులూ, పనిపొట్లలో మునిగి
వున్న అయా దెశ ప్రజలూ, ఆతడి దృష్టికి
స్పష్టంగా కనిపించారు,

మహామాయుడి సమాధినుంచి. తను
సం[గ్రహించవలసిన మూడు వస్తువులూ
పింగళుడికి లభించినై. ఆతడు భూగోళాన్ని
భద్రంగా అందుకుని భుజంమీద పెట్టు
కుని, ఆఖరిసారిగా మహామాయుడు
కూర్చునివున్న సింహాననానికేసి చూసి,
బయటికి బయలుదేరాడు.

పింగళుడు, మహామాయుడి సమాధి
గదినుంచి బయటికి నడిచేంతలో, ఎక్కడి
నుంచో విందుచే సే చక్కని
గానం వినబడింది. “భేష్‌, పింగళా! సీ
ధైర్యసాహసాలూ, తెలివితేటలూ మా

చెవులకు

 

EE RE HEH

 

ఆందరి మెప్పునూ పొందినై !” అన్న
మృదువైన కంఠస్వరం, పింగళుడికి విన
బడింది. ఆ కంఠస్వరం మహామాయుడి
దేమో అనుకుని పింగళుడు వెనుదిరిగి
చూశాడు. కాని, మహామాయుదడిలో
ఏమీ చలనం లేదు.
పింగళుడు అన్ని ద్వారాలూ దాటి బయ
టికి రాగానే, పద్మపాదుడు వుత్సాహంగా
చప్పట్లు చరిచి,
జయించాం! ఇక, యీ (ప్రపంచంలో మన
శక్తికి తిరుగులేదు,” అంటూ ముందుకు
పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చాడు. అదే సమ
యంలో, నదీగర్భంనుంచి అగ్నిపర్వతం
బద్దలయినట్టుగా పెద్ద ధ్వని వినబడింది.
మరుక్షణం, తాటిచెట్టు (ప్రమాణంలో నీటి
ధార ఒకటి భూమిలోంచి లేచింది. పద్మ
పాదుడు, దానిని చూస్తూనే ఆదురుకుని,
వెనక్కు ఒక గంతువేశాడు.
( ఇంకా వుంది )

పింగళా, మనం

  

        