            PET Re CE Er Ey

నక్కా_ తాబేలు ‘

ఒకనాడు ఒక నక్క కు*ఎంత వెదికినా ఆహారం దొరకలేదు. అడి కాలు కాలిన
పిల్లిలాగా తిరుగుతుండగా దానికొకచోట' ఒక వింత జంతువు మెల్లిగాపోతూ
కనిపించింది. ఆ జంతువు తాబేలు. నక్క దానిమీద దూకి తోక పట్టుకుని,
చంపి తిందామనే ఉద్దేశంతో దాని వీపుమీద గట్టిగా చరిచింది.

తాబేలు వీపుమీద డిప్ప చాలా గట్టిగా ఉండటంచేత నక్క కాలు నొప్పి
వుట్టిందేతప్ప తాబేలుకు ఈగ వాలినట్టుకూడా లేదు.

తాబేలు నక్కను గుర్తించి, “ ఎందుకు నన్ను పట్టుకుని కొడు
తున్నావు ?” అని ఆడిగింది.

“నిన్ను చంపితినాలి. నీవీపు ఇంతగట్టిగా ఉందేమిటి ?” అన్నది నక్క.

“నన్ను దేవుడు అట్లా పుట్టించాడు. నన్ను నీటిలో ముంచితేతప్ప
చావను. నీ కదికూడా తెలీదా ?” అన్నది తాబేలు.

'వెంటనే నక్క తాబేలును తోక పట్టుకుని దగ్గిరే ఉన్న నదిలో ముంచి,
కొంచెంసేపయాక, “ చచ్చిపోయావా ?” అని అడిగింది.

“అయ్యో, అయ్యో! చచ్చిపోతున్నాను. నన్ను తోక పట్టుకుని పైకి
లాగు. ఆ వేరును పట్టుకున్నా వేమిటి ?” అన్నది తాబేలు,

తాను పట్టుకున్నది వీదో చెట్టువేరు కాబోలనుకుని నక్క తాబేలు తోకను
వదిలి వేసింది. మరుక్షణం తాబేలు సదిలోకి ఈదుకుంటూ వెళ్లిపోయింది.

 

        