               

పట్టువదలని వికమారు్క డు చెట్టువద్దకు
తిరిగివచ్చి, శవాన్ని దింపి భుజాన 'వేసుకుని,
మౌనంగా మళ్ళి శృశానంకేసి నడవసాగాడు.

అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
నీవు ఇంకొకరికోసం (శమపడటంలో
ఆశ్చర్యం వమీ లేదని చెప్పవచ్చు. ఎందు
చేతనంగడు, పూర్వం మణిమంతుడనే వాడు
తన గర్భశ(తువైన |ప్రదీపుడి కోసం మూడు
మాసాలపాటు అ మోరా[త్రులు శ్రమ
పశ్హాడు. వారి కథను చెబుతాను, విను!”
ఆంటూ ఈ కింది కథ చెప్పాడు:

పూర్వం అంగదేశానికి, విదేహ దేశానికి
మధ్య (ప్రబలమైన శత్రుత్వం ఉండేది.
రెండు దేశాల మధ్యా ఎడతెగక యుద్దాలు
సాగుతూ ఉండేవి. ఇలా జరిగిన ఒక
భయంకరమైన యుద్దంలో విదేహ పూర్తిగా
ఓడిపోయి అఆంగరాజుకు వశ మైపోయింది.
విదేహ రాజకుటుంబం దేశాంతరాలు పట్టి

 

గోతొల తదు

 

 

        