             

ఇంటి నుంచి బయలుదేరాడు. కంకణ
రాజధాని ప్రవేశిస్తూనే అతను విద్యుల్లతను
చూసి, ఆమెను సెళ్ళాడని జన్మ నిరర్ధక
మనుకున్నాడు. స్వయంవరం నాడు తాను
రాజుగారి జెట్టీలతో పోరాడి గెలిచినట్టయితే
కోరిన భార్యా, రాజ్యమూ కూడా లభిస్తాయి.
కంకణరాజ్యం చిన్నదే అయినా, దాన్ని
చేతిలో ఉంచుకుని తాను తన శక్తితో
పరిసర రాజ్యాలను గెలుచుకోవచ్చు నను
అతనొక పేద
రాసి పెద్దమ్మ ఇంట బస వీర్పాటు చేసు
కుని విద్యుల్లత స్వయంవరం కోసం
ఎదురుచూడసాగాడు.

కున్నాడు చంద్రాంగుడు.

కొద్ది రోజులకు స్వయంవరం రోజు
రానే వచ్చింది. విద్యుల్ల తను వరించి
వచ్చిన రాజకుమారులకు ప్రత్యేకమైన
బసలు ఏర్పాకై ఉన్నాయి. చం(ద్రాంగుడు
కూడా అక్కడికి వెళ్ళాడు. తాను ఫలానా
దేశపు రాజకుమారుణజ్ణుని చెప్పక, ఒక
సుక్షత్రియకుమారుబ్బని మా(తమే చెప్పాడు.

విద్యుల్లతను పెళ్ళాడ గోరే వాళ్ళు రాజు
గారి జెట్టీలను మల్లయుద్దంలోనూ, గదా
యుద్ధంలోనూ, విలువిద్యలోనూ, చిపరకు
కత్తి యుద్ధంలోనూ ఓడించాలి. జయాప
జయాలు నిర్ణయించటానికి కొన్ని
నియమాలున్నాయి.

 

        