            గాకా ౧౫ | కాలాల

శాఖగా

SEER ER EE EEE LENODECEDEER

దేశంలో ఉన్నాడు. ఆతనికే ఈ రాజ్యం
కూడా ఇచ్చెయ్యండి,” అన్నాడు.

ఆ విధంగా చం(ద్రాంగుడు ఘూర్ణర
దేశానికి కంకణ దేశానికీ కూడా
రాజయ్యాడు, తారాంగుడు దేశాలుపట్టి
పోయాడు. అతని జాడ ఎవరికి తెలియదు.

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “రాజా, నాకు
కొన్ని సందేహా లున్నాయి. విద్యుల్లత
ఘూర్ణరరాణి అయే అవకాశాన్ని కూడా
జార విడిచి తారాంగుడి కెదురుగా ఎందుకు
కత్తిపట్టింది ? వరమాల ఒక ఆఅనామకుడి
మెడలో ఎందుకు వేసింది? విద్యుల్లతతో
తారాంగుడు కత్తియుద్ధం చెయ్య నిరాకరిం
చటం అర్థం చేసుకోవచ్చు, కాని తన
తమ్ముణ్ణి జయించి ఆమెను సంపాదించ
టానికి మరొక విధంగా ఎందుకు యత్త్నించ
లేదు? పై పెచ్చు అతను తన కున్న
రాజ్యాన్ని కూడా విడిచిపెట్టి ఎందుకు
వెళ్ళిపోయాడు? ఈ సందేహాలకు సమాధా

నాలు తెలిసి కూడా చెప్పుకపోయావో నీ తల
పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “ విద్యుల్లత
నియమాలంటే గౌరవం గలది. తంగడి
నీచంగా తన నియమాన్ని తానే €ఉ*ల్లంఘం
చాలని చూశాడు. ఆమె దాన్ని పడగొట్టింది.
ఇక తారాం౦గుడు దురభిమానం గల
ఆశక్తుడు. ఘూర్ణర రాజ్యాన్ని రెండుగా
చీలుస్తా మన్నప్పడు కూడా చం[ద్రాంగుడు
అభ్యంతరం చెప్పాడే గాని తారాంగుడు
ఆభ్యంతరం చెప్పలేదు. తాను కోరిన
కన్యను తాను జయించలేక పోవటమే గాక,
ఆమె |(పతిఘటనను కూడా ఎదుర్కు
న్నాడు. ఈ అవమానం లోకానికంతకూ
తెలుస్తుందని అతను రాజ్యాన్ని కూడా వదిలి
పారిపోయాడు,” అన్నాడు.

రాజు కీ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
మళ్ళి చెట్టక్కాడు. (కల్పితం)

 

        