            

 

చెప్పిన మీదట ఆయనకు కుమార్తె పైన
ఆగ్రహం వచ్చింది. (పభావతి దారే వెళ్ళిన
వాణ్ణి పెళ్ళాడతనన్నది గాని, వాడి పేరైనా
ఆమెకు తెలీదు. ఇలాటి పరువుమాలిన
(పేమలో పడినందుకు పభావతిని తీవ్రంగా
శిక్షించాలనుకున్నాడు రాజు. కాని
మంత్రులు వారించి, “మహారాజా, మీకు
కొడుకైనా, కూతురైనా ఆ బిడ్ద ఒక్కతే.
ఆమె ప్రేమించిన యువకుడు మారు
వేషంలో ఉన్న ఏ రాజ కుమారుడో
కావచ్చు. తొందరపడకండి,” అన్నారు. " వాణ్ణి ముందు పట్టుకోవాలి కద,
ఏమిటి ఉపాయం?” అన్నాడు రాజు.

“నగరంలోని వివాహయోగ్యులైన
యువకులందరిని ఆహ్వానించి విందు
ఏర్పాటు చెయ్యండి. వచ్చిన వారిలో తాను
పెళ్ళాడ గోరిన వాణ్ణి రాజకుమార్తె
సులువుగా గుర్తు పట్టుతుంది,” అన్నారు
మంత్రులు.

రాజు సరేనని నగరంలో ఉండే ఉన్నత
కుటుంబాలకు చెందిన పెళ్ళిగాని యువకు
లందరికీ రాజభవనంలో విందు ఏర్పాటు
చేసి, “వీరిలో నువు పెళ్ళాడ  గోరినవా
డెవడో చెప్పు,” అని కుమార్తెతో అన్నాడు.
ప్రభావతి అందరినీ కలయజాూసి, “నేను
పెళ్ళాడ గోరినవాడు వీరిలో లేడు,” అన్నది.

రాజుకు తన కూతుర్ని చంపెయ్యా
అన్నంత కోపం వచ్చింది. మంత్రులు మళ్ళీ
అడ్డుపడి, “నగరంలోని మిగిలిన అవివా
హిత యువకులం౦దరికి మరొక విందు
చెయ్యండి. రాజకుమార్తె కోరుకున్న వాడు
వారిలో ఉండవచ్చు,” అన్నారు.

"అలగా వథవనెవణ్ణో నా కూతురు
పెళ్ళాడనంటే నే నెలా సహిస్తాను?”
అన్నాడు రాజు,

"అలాటిది సంభవిస్తే ఆది దైవయోగమే
అవుతుంది, మహారాజా. దాన్ని కాదనటానికి
మనమెవళ్ళం?” అన్నారు మంత్రులు.

చందమామ
44





        