             

చం[దనగరం శివారులో ఒక పేద విధవరా
లుండేది. ఆమె నానా అగచాట్లూ పడి
ఎలాగో జీవితం నెట్టుకొన్తూ ఉండేది. ఆమెకు
మాధవు డని ఒక్కడే కొడుకుండే వాడు.
అయితే వాడు వట్టి మందమతి, సోమరి
పోతు. అందుచేత వాడు తల్లికి ఎందుకూ
పనికిమాలినవాడై పోయాడు, వాడు ఇతర
విధాల మంచివాడే; సాధువు, సద్భావాలు
గలవాడు, సరదా అయినవాడు అయినప్ప
టికీ వాడి విషయమై తల్లికి బెంగే తప్ప,
సంతోషం ఉండేదికాదు. తల్లి వాడి కేదైనా
పని చెబితే అదీ వాడి బు(ర కెక్కేదికాదు ;

న మాట వినిపించుకో కుండా వాడి
ఆనందంలో వాడు ఉండేవాడు. ఒకవేళ

తప్పి తల్లి న పని చెయ్యటం
౦ చేసేవా

మీదట వాడికి తల్లి మాట అర్థమయింది.
అప్పుడు వాడు గొడ్డలి భుజాన పెట్టుకుని
ఆడుతూ పాడుతూ అడవికి బయలుదేరాడు.
అడవికి పోవాలంకు ఒక మైదానం మీది
నుంచి పోవాలి. ఆ మైదానం మీద మాధ
వుడికి ముగ్గురు యువకులు ఎగ్రని ఎండలో
పడుకుని నిదపోతూ కనిపించారు.

పాపం, వౌ వాళ్ళు ఎండలో ని(దపోతున్నారే
అని జాలి కలిగి మాధవుడు ఆ మైదానం
లోనే ఉన్న ఒక చెట్టు కొమ్మలు గబగబా
నరికి తెచ్చి, ని|దపోయే వాళ్ళకు నీడ వచ్చే
టట్టు అ కొమ్మలను నేలలో పాతాడు. వాడా
పని పూర్తిచేసి అడవి కేసి బయలుదేర
బోతూండగా ఆ ముగ్గురు యువకులూ న్మ్ద్ర
లేచి, “ మాకు ఈ నీడ ఎందుకు ఏర్పాటు
చేశావు?” అని అడిగారు.

“ఎండ జాస్తిగా ఉన్నది. సుఖంగా న్ద్ర

పోతారుగదా అని,” అన్నాడు మాధవుడు.

yu ben Mihi Full: Sab E31

 

        