            RECEDED EEE

రాజు మరొక విందు వీర్చాటు చేయించి
నగరంలోని బీదా సాదా కుటుంబాల
యువకుల నందరినీ అధికార పూర్వకంగా
ఆహ్వానించాడు. ఈ సంగతి మాధవుడు
విననుకూడాలేదు. వాడి తల్లి విని విందుకు
వెళ్ళమని |పోద్బలం చేసింది. వాడు వెళ్ళ
నన్నాడు. “కమ్మని భోజనం పెడతారా!
కడుపు నిండా తిని చక్కారా!” అని తల్లి
వాబ్గి బలవంతాన విందుకు పంపింది.
వాడు కట్టుకున్న చింపిరి బట్టల తోనే
విందుకు వెళ్ళాడు,

కాని రాజకుమార్తె వాణ్ణి చూస్తూనే,
“ఇడుగో నేను పెళ్ళాడ గోరినవాడు,”
అంటూ మాధవుట్ణి చూపింది.

“ఈ బడుద్దాయినా నువు పెళ్ళాడ
గోరేది?” అన్నాడు రాజు విస్మయంచెంది.

“ అవును” అన్నది (పభావతి,

రాజుకు పట్టరాని కోపం వచ్చింది.

“సరే నీ కంత పట్టుదలగా ఉంటే
వాళ్జే పెళ్ళాడు. ఆ తరవాత నేను చెయ్య
వలిసిందేదో నేను చేస్తాను,” అన్నాడు
రాజు పళ్ళు కొరుకుతూ,

అప్పటి కప్పుడే పురోహితుడు వచ్చి
|పభావతికీ, మాధవుడికీ పెళ్ళి చేసేశాడు.
పెళ్ళితంతు ముగిసిన మరుక్షణం రాజు

 

నూతన దంపతులను ఒక పీపాలో సెట్టి
మూత వేయించి, సము(ద్రం ఆటులో
ఉండగా ఆ పీపాను దూరంగా సముద్రంలో
పారేయించాడు. కెరటాలు. ఆ పీపాను'
ఇంకా దూరంగా :తీసుకుపోయాయి,.

రాజకుమా ర్తైను పీపాలో బంధించమని
రాజు ఇచ్చిన ఆజ్ఞ వింటూనే చెలిక త్రైలు
[ప్రభావతి ఒడికి తినుబండారాల మూట
ఒకటి కట్టారు.

పేపాలో కొట్టుకుపోతూ  (పభావతి,
“మనకు చావు తప్పదు. ఈ పీపాలో
సందులు లేక పోతే ఊపిరాడక చస్తాం,
సందు లుంకటు ,సము[దంలో ముణిగి

EXECS చందమామ 23222224

 

        