 “నన్ను చూసి  నవ్వుతావా?  నీకు మొగుణ్ణి
అయినప్పుడు నీ సంగతి చెప్పకపోతానా?”
అనుకున్నాడు. తాను ఏది కోరుకున్నా
అది జరిగితీరుతుందన్న జ్ఞానం అప్పటికీ
వాడికి లేదు.

అయినా ఆ శ క్తి పని చేస్తూనే ఉన్నది.
దాని మహిమ వల్ల రాజకుమార్తె ఆ క్షణం
లోనే నవ్వటం మానేసి ఆ కిటికీ దగ్గిరే
దిగులుగా, నిట్టూర్చులిచ్చుతూ ఉండి

పోయింది. చెలికత్తెలు ఆమె దిగులుకు
కారణం తెలుసుకో లేక, ఆ దిగులు పోగొట్టటం
మొదలే చేతకాక, వెళ్ళి రాజుగారితో
సంగతి చెప్పారు.

రాజు వచ్చి తన కుమార్తెను చూస్తూనే,
“దిగులుగా ఉండకేం చేస్తుంది? దానికి
పెళ్ళిడు వచ్చింది. పెందలాడే పెళ్ళి
చేసెయ్యాలి,” అనుకుని, పైకి, “ అమ్మా,
నీకు పెళ్ళి చేసేద్దా మనుకుంటున్నాను.
రాజకుమారుల్లో నీకు నచ్చినవా డెవడైనా
ఉంటే చెప్పు,” అన్నాడు.

(ప్రభావతి మరింత భారంగా నిట్టూర్చి,
“ఇంతకు ముందు కట్టెల మోపు మీద
సవారీ అయి ఇటుగా వెళ్ళిన అబ్బాయిని
తప్ప నే నింకెవర్నీ పెళ్ళాడను,” అన్నది.

తన కూతురి మాటలు రాజుకు అర్దం
కాలేదు. (ప్రభావతి చెలికత్తెలు వివరించి



 

        