            +

 

“నువు చాలా మంచివాడివి. నువు కోరు
కున్నదల్లా అవుతుందిలే పో!” అన్నారు
వాళ్ళు. నిజానికి వాళ్ళకు అలాటి వరం
ఇచ్చే శక్తి ఉన్నదిదు ఎండుకంటె వాళ్ళు
దేవతాపురుషులు.

అయితే మాధపవుడి మట్టి తలలోకి వీదైనా
కోరుకోవాలన్న ఆలోచన రానేలేదు. వాడా
ముగ్గురికీ దజ్జం పెట్టి, తిన్నగా అడవికి వెళ్ళి,
వె(రెత్తినట్టు అదేపనిగా కళ్టులు కొట్టసాగాడు.
చివరకవన్నీ పోగేసి కట్ట కట్టుసరికి, ఆ మోపు
వాడు మొయ్యగలదానికి నలుగుతల
యింది. దాన్ని వాడు ఒక్క అంగుళం
కూడా ఎత్తలేక పోయాడు. ఏం చెయ్యటానికి

పాలుబోక వాడు ఆ మోపు మీద ఎక్కి
కూర్చుని, “దీన్ని నే నింటికి మోనుకు
పోలేను గనక ఈ మోపు నన్ని ంటికి
'మోసుకుపోతే ఎంత బాగుణ్ణు!” అను
కున్నాడు మనసులో.

వెంటనే ఆ మోపు గాలిలోకి లేచి,
మాధవుణ్ణి మోసుకుని, అతి వేగంతో వాడి
ఇంటి కేసి బయలుదేరింది. అది రాజవీధి
కుండా పొయ్యేటప్పుడు రాజకుమార్తె పభా
వతి, మాధవుణ్ణీ, వాడు సవారీ చేస్తున్న
కట్టల మోపునూ చూసి విరగబడి నవ్వింది.
మాధవుడు తల పైకెత్తి, కిటికీ వద్ద నిలబడి
తనని చూసి,


        