             
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  

వచ్చిన వారిలో ముప్పాతికమంది రాజు
గారి మల్లుల చేతిలోనే ఓడిపోయి పరాభవం
పొందారు. మల్లులను జయించిన వారిలో
ఎక్కువమంది గదాయుద్దంలో ఓడి
పోయారు. చంద్రాంగుడు సామాన్య క్షత్రి
యుబ్ఞుని చెప్పుకోవటం చేత మిగిలిన రాజ
కుమారులందరూ పరీక్షలలో” ఓడినాకగాని
అతని వంతు రాలేదు. అతను గెలుస్తాడని
రాజుగారు కలలో కూడా అనుకోలేదు. కాని
ఒక్క గడియకాలంలో ఆతను నాలుగు
రకాల యుద్ధవిద్యలలోనూ రాజుగారి జెట్టీ
లను ఓడించాడు. మల్లయుద్ధంలో చేతులు
కలిపిన మరుక్షణమే రాజుగారి మల్లుడు



మట్టికరిచాడు. ఆలాగే రాజుగారి జెట్టీచేతిలో
నుంచి గద క్షణంలో ఎగిరిపోయింది.
చం[ద్రాంగుడు తన మొదటి బాణం తోనే
రాజుగారి విలుకాడి విల్లు విరిచాడు. రాజు
గారి ఖడ్గయోధుడి కత్తి చంద్రాంగుడి కత్తికి
తగులుతూనే రెండు ముక్క లయింది.

ఈ విధమైన యుద్ధపరిక్ష చూసి అందరూ
కొయ్యబారిపోయి చూస్తూండగా విద్యుల్లత
వరమాల చేతబట్టుకుని చంద్రాంగుణ్ణ
సమీపించింది.

సరిగా ఆ క్షణంలో వాయువేగంతో రథం
మీద తారాంగుడు వచ్చాడు. అతను కూడా
స్వయంవరానికే వచ్చాడు. అయితే చంద్రాం
గుడి తల్లి మరణం మూలంగా అతను అను
కున్నవేళకు బయలుదేరలేక, ఆమె దహన
సంస్కారం అయాక బయలుదేరి, కొంచెం
ఆలస్యంగా చేరాడు.

ఆ వచ్చినవాడు ఘూర్జర రాజనీ, అతను
కూడా తన కుమార్తెను పెళ్ళాడాలనే
వచ్చాడనీ తెలిసేసరికి కంకణరాజుకు పెద్ద
పెట్టున ఏడవాలనిపించింది. తాను ఏర్పాటు
చేసిన కొద్దిపాటి పరీక్షలో ఎంతేసి రాజులూ
ఓడిపోగా ఎవడో అనామకుడు గెలిచి
నందుకే ఆయన లోలోపల కుళ్ళిపోతు
న్నాడు. అలాటి పరిస్థితిలో ఘూర్ణరరాజం

 

