             

చస్తాం. అలాగూ చావకపోతే, నా ఒడిలో
ఉన్న తినుబండారా లన్ని అయిపోయాక
తిండికి మాడి చస్తాం,” అంటూ పెద్ద
పెట్టున ఏడవ నారంభించింది.
“అంతమాత్రాన విడవటం
మనం ఇంకా బతికి ఉన్నాం
అన్నాడు మందమతి మాధవుడు.
“నీకు కొంచెం కూడా---మెదడు లేదు.
వీ ఓడో వచ్చి రక్షించకపోతే ఎంత కాలం
బతికి ఉంటాం?” అన్నది |పభావతి.
“నీకు ఓడ కావాలంశు ఎంతసేపు?
నేను కోరుకుంటు క్షణంలో వస్తుంది. నేను
కోరుకున్న దల్లా అవుతుందని ఆ రోజు

దేనికీ?

గద,”

ఆ ముగ్గురూ వరం ఇవ్వలా ?” అన్నాడు
మాధవుడు.

“ అటువంటి వరం ఉండు అంత సేపేం
చేస్తున్నావు? ఒక పెద్ద ఓడ రావాలని
వెంటనే కోరు,” అన్నది (పభావతి.

“దానికి తొంద రేముందీ? ముందు
నీ తినుబండారాలు పైకి తియ్యి. వాటిని
వృథా పోనివ్యటం దేనికి?” అన్నాడు
మాధవుడు.

ఎప్పుడు పీపాలో నుంచి బయటపడ
దామా అని ఆదుర్దాగా. ఉన్న |(పభావతి
తన ఒడిలో మూటగట్టి ఉన్న తినుబండా
రాలు గబగబా మాధవుడి చేత తినిపిం
చింది. తినటం అయినాక మాధవుడు తాము
పీపాలో నుంచి బయటపడాలనీ, తమ
సమీపంలోకి ఒక పెద్ద ఓడ రావాలనీ,
తమను తీరం చెర్చాలనీ కోరుకున్నాడు.

వెంటనే పీపా మీది మూత పెద్ద
చప్పుడుతో ఎగిరిపోయింది. దంపతు లిద్దరూ
బయటికి చూసేసరికి ఒక పెద్ద ఓడ కొద్ది
గజాల దూరంలో కనబడింది. భార్యా
భర్తలు ఆ ఓడ లోకి ఎక్కి ఒక చోట
తీరాన్ని చేరారు.

|పభావతి |పోద్చలం చెయ్యగా మాధ
వుడు సము(ద్ర తీరాన తన కొక పెద్ద రాజు

అాాEEEREEREE చందమామ ఇ ౭ా౭
- 46

 

        