 చిత్రపురి రాజ్యమంత్రి సోమేశ్వరుడు, ఆ రాజ్యపాలకులైన రెండు తరాలవారికి, పరిపాలనా విషయాల్లో వివేకవంతమైన సలహాలు యిస్తూ. గొప్ప సమర్థుడని పేరు తెచ్చుకున్నాడు.

'ఆయన తన డెభైయవ ఏట, యిక మంత్రి పదవి నుంచి వైదొలగదలచి, ఆ సంగతి రాజు ఆవంతుడికి చెప్పాడు. అనంతుడు రాజ్యాధికారానికి వచ్చి, అప్పటికి నాలుగు సంవత్సరాలయింది.

గొప్ప దక్షతా. రాజభక్తిగల వృద్ధ మంత్రి పదవీ విరములు చేస్తాననడం, రాజుకు చాలా బాధ కలిగించింది. అయినా చేసేదిలేక, ఆయన మంత్రితో, తమ స్థానంలో వుండగల సమర్ధుణ్ణి, తమ్మరి ఎన్నిక చేయండి.'' అని కోరాడు.

సోమేశ్వరుడు యిందుకు ఒప్పుకోలేదు. మా తరం గడిచిపోయింది. కొత్తతరం

వాళ్ళ శక్తిసామర్థ్యాలను గురించి, నాకు అంతగా తెలియదు," అన్నాడాయన.

రాజు అవంతుడు మంత్రి పదవికి అర్హులైన వారికోసం దేశంలో చాటింపు వేయించాడు. ఆ పదవి కోరివచ్చిన అనేకమంది విద్యాధికులైన యువకుల్లో, రాజుకు అనంతవర్మ, కపిలనాథుడు, రామమిశ్రుడు అనే వాళ్ళు అందుకు తగినవారుగా కనిపించారు.

రాజు అనంతుడు బాగా ఆలోచించి, ఒక నిశ్చయానికి వచ్చి, ముందుగా తన ఆలోచనా మందిరానికి అనంతవర్మను పిలిపించి, అతడితో, "నువ్వు మంత్రి పదవి నిర్వహిస్తున్నకాలంలో, ఒక బీద కుటుంబం నీ దగ్గరకు వచ్చి. తాము రెండు రోజులుగా పస్తులుంటున్నామని, ఏదైనా సాయం చెయ్యమని అడిగితే, నువ్వేం చేస్తావు ? అని ప్రశ్నించాడు.

        