            ““మహారాజా, ఆ బీద కుటుంబానికి
అన్నివిధాలా సాయం చేసి, జీవితంలో
వాళ్ళకు మరేనాడూ తిండికొరత అనుది
కలగకుండా చూస్తాను,
బిచ్చాడు అనంతవర్మ.

ఆ తర్వాత రాజు కపిలనాధుణ్ణి
పిలిపించి, అదే |పశ్న అడిగాడు. కపిల
నాధుడు ఒక క్షణకాలం ఆలోచించి,
“మహారాజా అసలు ఆ కుటుంబం పస్తు
లుండవలసిన స్థితి ఎందుకు కలిగిందో,
దాని పూర్వాపరాలు క్షుణ్ణంగా విచారిస్తాను.
తరవాత ఆ కుటుంబానికి సాయం
చేయడ మేకాక, రాజ్యంలో మరెవరికి

అని జవా

తిండిలేని దుస్థితి కలగకుండా తగిన

ఏర్పాట్లు చేయిస్తాను,” అన్నాడు.
రాజు రామమి[శ్రుణ్ణి పిలిపించి,
తతిమ్మా యిద్ధరినీ అడిగినట్చే అడిగాడు.
రామమి([శుడు ఆ |ప్రశ్న వింటూనే,
““మహారాజా, నా మం|త్రిపదవీ కాలంలో
దేశంలో ఎవరికైనా తిండీ, బట్టకు కొరత
అంటూ ఏర్పడినట్టు తెలిసిన మరు

క్షణం, నేను నా పదవికి రాజీనామా

రాజు ఆశ్చర్యపోయి, “' మం(తిపదవే
వదులుకుంటావా! కారణం?” అన్నాడు.

“ఎంతో కాలంగా సాగుతున్న తమ
చల్లని పరిపాలనలోనూ, వృద్ధులైపోయిన
మహామం|త్రిగారి అధ్యర్యంలోనూ, రాజ్యం
లోని ఏ ఒక్కరూ. యీనాటివరకూ తిండి
దొరకని దీనావస్థలపాలు కాలేదు.
అలాంటిది, నేను మంగ|త్రినైన తర్వాతనే
(ప్రజల్లో వ కొద్దిమందికైనా, యీ దుస్థితి
సంభవించిందంటు, అందుకు మం(తిగా
నా అసమర్థతే కారణ౦ అవుతుంది.
అందువల్ల, నేను మంత్రిపదవి వదులు
కుని, మరెవరైనా సమర్థులకు ఆ పదవి
లభించే అవకాశం యిస్తాను,” అన్నాడు
రామమి[శుడు.

ఈ జవాబు రాజుకు చాలా సంతోషం
కలిగించింది. ఆయన, ఆ రోజునే రామ

మి(శ్రుణ్ణి చి(త్రపురి రాజ్యమం(|తిగా

 

        