పెట్టేలోపల కూరపాలుడు వాడి గుండెను తన కత్తితో చీల్చేసి చంపేశాడు.
శూరపాలుడు చక్రవర్తి వద్దకు తిరిగి వచ్చి, " మీ పని పూర్తి చేశాను, మీ రిచ్చిన వాగ్దానం నిలబెట్టుకోండి,” అన్నాడు.
"సరే నిన్ను ప్రాణాలతో వదిలేస్తు న్నాను, వెళ్ళి పో!” అన్నాడు చక్రవర్తి, రాక్షస భయం తీరిపోయిన బింకంలో.
"నాకు మీ కిరీటం ఇస్తా నన్నారు. మీ అమ్మాయినిచ్చి పెళ్ళిచేస్తా నన్నారు," అన్నాడు శూరపాలుడు.
"తక్షణం వెళ్ళిపోకపోతే నిన్ను మళ్ళీ చీకటికొట్టుకు పంపగలను జాగ్రత్త! ఒళ్ళు తెలిసి మాట్లాడు!" అన్నాడు చక్రవర్తి.
శూరపాలుడికి పట్టరాని క్రోధం వచ్చింది. అతను మెరుపులాగా కత్తి దూసి చక్రవర్తి తల నరికేశాడు.
రాజోద్యోగులు శూరపాలుణ్ణి శిక్షించా లనుకున్నారు. కాని చక్రవర్తి చావగానే
ఆయన స్థానంలో చక్రవర్తిని అయిన మండలి, "ఇతను నిరపరాధి. పైపెచ్చు నాకు కాబోయే భర్త. మీరందరూ ఇతనికి విధేయులై ఉండాలి," అన్నది.
శూరపాలుడు మండలిని వివాహం చేసు కుని రాజ్యాభిషేకం కూడా జరిపించు కున్నాడు. ఆ సమయంలో అందరు రాజు లతో బాటు కేకయదేశంలోని ప్రజ్ఞామతి కూడా వచ్చి కొత్త చక్రవర్తికి జోహార్లు అర్పించుకున్నాడు.
" ఏం మహారాజా, మీరు చెప్పిన రెండు పనులూ చేశాను. చక్రవర్తి కిరీటం ఇప్పుడు నా నెత్తినే ఉన్నది. ఏమంటారు ?" అని శూరపాలుడు ప్రజ్ఞామతిని అడిగాడు.
ప్రజ్ఞామతి వణికిపోతూ అతని కాళ్ళపైన పడి, క్షమించమని ప్రాధేయపడ్డాడు.
"ఈసారికి క్షమిస్తున్నాను. ఇంక ఎప్పుడూ ఎవరికీ అనాలోచనగా పరీక్షలు పెట్టకండి," అన్నాడు శూరపాలుడు