            n

 

 

 

 

ఎలా గడుస్తుందతనికి పాపం
నేసాయం చెయ్యాలి.”

అని అన్నాడు భార్యతో అతనికి
"సెద్దవాని పై జాలి.

 

 

 

 

 

ఇట్లనుకొని ఆతడుకూడా తన
రాశికడకు పోయాడు,

కశొంతవంతు తన ధాన్యం అన్నయ
రాశిలోన పోశాడు,

ఒకరి గుట్టు మరియొకరు యెరుగరని
శుహు సంతోషించారు.

ఇద్దరు ఒకరికొకరు వుపకారం
చేశామనుకున్నారు.

తెల్లవారి చూస్తే యేమున్నది
రాసులు యెప్పటిలాగే
శన్నవి యిద్దరు చేశామన్నా
రొకరికొకరు బహుబాగే.

అప్పటినుంచీ సోదరులిరువురు
శలిసే వుంటున్నారు.
ఇంకెన్సటికీ విడిపోమని శపథం
చట్రారిప్పుడు వారు

 

        