           అన్నామ్ములు

వేరుబడిన యిద్దరు సోదరులొక
 ఊళ్లో ఉండేవారు

కాపురాలు వేరైనా మనసులు

ఒకటిగ వుండేవారు,

 

బంగరు పంటల నూర్చిల్లొచ్చాయ్‌
కుప్పలు కొడుతున్నారు.

రైతులు గింజల రాసులు చూచుక
సంబరపడుతున్నారు.

పెద్దవాడు ఒక రేతిరికడ తన
పెళ్లముతో అన్నాడు

 పిల్లాజెల్లా లేనివాడు నా
తమ్ముడు ఒంటరివాడు,

పాపం సాయము లేరెవ్యరు మన
రాశిలోంచి ఒకభాగం

గింజలు ఆతని రాశిలొ పోస్తా
చెప్పకుండనే వేగం.”

ఆని అట్లాగే చేశాడాతడు

అక్కడ తమ్ము డుకూడా

* నాకేం హాయికాని మా అన్నయా
మరిపిల్లలు కలవాడా. 

 

        