            [

 

   

    
 

భర్త. శేషగిరి కచేరీకి వెళ్ళిపోగానే, ఆ మాటలకు శ్యామల [పాణం లేచి
శ్యామల కొత్తగా దిగిన అద్దౌ ఇంటి వచ్చినట్టయింది. ఆమె దుర్గమ్మకు వంట
వాటాలో సామానులు సర్దసాగింది.' గది చూపించింది.

ఆ సమయంలో మధ్య తలుపు కిరు దుర్గమ్మ, వంటగదిలోకి పోతూ,
మని ' తెరిచి, ఒక స్థూలకాయురాలు "రెండు వంటలు చేయడం ఎందుకు ?
లోపలికి వస్తూనే, '“',వీం కోడలు పిల్లా ! ఈ పూటకు మీ మామగారికూ డా
కొత్త ఇల్లు నచ్చినక్తైనా ? అలా ఆశ్చర్య యిక్కడే వండేస్తాను,'" అన్నది.
పోకు, నన్ను దుర్గమ్మ అంటారు. పదే "అలాగే చెయ్యండి,’ అన్నది
భ్ళుగా పక్కవాటాలో వుంటున్నాం,'" శ్యామల.
అంటూ తనను తాను పరిచయం చేసు శ్యామల భర్త శేషగిరి కచేరీ నుంచి
కున్నది. తిరిగి వచ్చే లోపల దుర్గమ్మ వంటపని

శ్యామల తన కుటుంబాన్ని గురించి పూర్తిచేసి, తమకోసం అన్నం, కూరలూ
దుర్గమ్మకు చెప్పింది. గిన్నెల్లో సర్దుకుని వెళ్ళిపోయింది.

“ఇంకా పిల్లాజెల్లా కలగలేదన్న కొద్ది సేపు తరవాత శెషగిరి వచ్చాడు.
మాట! వంట ఎప్పుడు చేస్తావు? సరే, దుర్గమ్మ వంట ఆ భార్యాభర్త రలకు ఎంతో
నువ్వు సామాన్లు సర్దుకుంటూ వుండు, వంట బావున్నది. అనుకోకుండా అలా ౦టి
పని నేను చూస్తాను,'' అన్నది ఆదరంగా పొరుగు దొరికినందుకు యిద్ధరూ పొంగి,
పోయారు.

 
   
       
       
   
       
       
       
       
     
   
      
 

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

 

 

        