            నటిస్తున్న శ్యామలా, ప గరులకు కాస్త

విలువైన వస్తువులుండే నడవా గదిలోకి
ఒక నల్లని ఆకారం |పవేశించడ౦ కంట
బడింది. అది దుర్గమ్మ భర్త అని వాళ్ళు
గుర్తించారు, " శ్యామల పిల్లిలా నడుస్తూ

పోయి గది తలుపుకు "బయిటినుంచి

గొళ్ళెం పెటింది.

తరవాత ఆమె దుర్గమ్మ దగ్గిరకు
పోయి, ‘అత్తయ్యా, లే! ఎవడో దొంగ
పీనుగ నడవా గదిలోకి దూరాడు. బయట
గొళ్ళెం సెన్టైశాను. కాస్త కేక వేసి,
ఇరుగు పొరుగు పదిమందినీ పిలువు,"
అన్నది.

దుర్గమ్మకు పై
నట్టయింది.

[ప్రాణాలు పైనే పోయి
ఆమె తనకూ, భర్తకూ
పరాభవం

పదిమందిలో జరగనున్న
ఊహించుకుని వణికిపోతూ, శ్యామలా,
శేషగిరుల చేతులు పట్టుకుని, “' నన్ను
క్షమించండి ! ఆ గదిలో వున్నది, నా భర్తే.
నేనే, ఆయన్ను దొంగతనానికి పురమా

యించాను. నలుగుర్నీ పిలిచి మమ్మల్ని!

అవమానాలపాలు చేయకండి,” అన్నది.|

శ్యామలా, ఆమె భర్తా దుర్గమ్మను తల
వాచేలా చీవాట్లు సెట్టి. గది తలుపు తెరిచి
దుర్గమ్మ భర్తను విడిచి సెట్రారు. ఇర్ర
అక్కడ వుండేందుకు మొహం చెల్లక
దుర్గమ్మా, భర్తా తెల్లవారి అంత పొద్దెక్కే
లోపల తమ వాటా బాళీచేసి ఎటో వెళ్ళి
పోయారు. ' శ

ఆ తరవాత కొద్ది సేపటికల్లా, పక్క
ఇళ్ళల్లో పనిచేసే పనిమనిషి శ్యామల
దగ్గిరకు వచ్చి, '' అమ్మగారూ, ఆ మధ్య
మీ ఇంట్రో పని చెయ్యమన్నారుగదా,
చేస్తాను. ఈ వాటాలో చేరినవాళ్ళందరూ
దుర్గమ్మ దొంగ బుద్ధికి భయపడి పారి
పోయారు. మీరు మా[తం దుర్గమ్మ చేతనే
వాటా బాళీ చేయించారు. ఏమిటీ వింత!'|
అన్నది.

“ఇ౦దులో వింత ఏమీలేదు.
మా ఆవిడ చాలా తెలివిగల ఇల్లాలు !
అంటూ శేషగిరి చిన్నగా నవ్వాడు.

 

        