             

“అయితే, మీరు Nts
మాట! బతికున్న రోజుల్లో, మా మామగారు
ఎప్పుడూ ఆ కుర్చీనే అంటి సెట్టుకుని
వుండేవారు. పోయాక కూడా ఆయనకు
|దాని మీద ఆశ తీరలేదు. రాత్రి వేళల్లో
ఆ కుర్చీ ఊగుతూండడ౦ చాలాసార్లు
చూశాను," అన్నది శ్యామల.

దుర్ధమ్మ చిన్నగా మూలిగి, కుర్చీని
అప్పటికప్పుడే మోసుకువచ్చి శ్యామలా
వాళ్ళ నడవాలో పడవేసింది.

ఆ రాత్రి శ్యామల భర్తకు దుర్గమ్మ
గొడవలన్నీ చెప్పింది. శేషగిరి అంతా
విని, “నువ్వు ఆవిడ ఎత్తుకు పై ఎత్తు
'వేయడ౦ తప్ప, బాగా బుద్ధి వచ్చేట్టు

46

గుణ పాఠర౦ నేర్చలేక పోతున్నావు, ''
అన్నాడు,
నర ఆ పన రు చేస్తానుండండి,"”

అన్నది శ్యామల.

ఆ పగలు ఆమె దుర్గమ్మతో,
“చూడండి, అత్తయ్యా, మీ అబ్బాయికి
బొత్తిగా భయంలేదు. పెళ్బెలో నావి
బోలెడు నగలున్నాయికదా, వాటికి తోడు'
తన చెల్లెలు నగలు కూడా తెచ్చి సెట్టాడు.
వాటిని కరిగించి, ఎదో కొత్త రకంగా
నగలు చేయించమన్నదట. అసలే రోజులు
బాగాలేవు, ఎక్కడ చూసినా దొంగ
తనాలు ! '" అన్పుది.

“అవును, కోడలా, బాగా గుర్తు
చేశావు! ఈ రాత్రికి మీ మామయ్య ఎవరో
స్నెహితుడి ఇంట్లో కాలక్షేపం చేయ
బోతున్నాడు. ఒంటరితనం అంటే నాకు
భయం. 'మధ్య వాటా తలుపు కాస్త
తెరిచివుంచు. రాత్రికి అక్కడే చాప
పరుచుకుని ని[దేపోతాను,” అన్నది
దుర్గమ్మ.

శ్యామల అందుకు సరేనన్నది. దుర్గమ్మ
తన భర్త ద్యారా, లేని నగల దొంగతనా
నికి ప్రయత్నించగలదని ఆమె అనుమా
నించింది. ఆమె భర్త శేషగిరికి సంగతి
చెప్పి, రాత్రికి కొంచెం మెలకువగా వుండ
మనది.

చందమామ

MN {
tal be

        