            | TM

TY
0,

NS
© A |
7 Be RE

 

 

TT

మర్నాడు శ్యామల పొరుగింట్లో పసి
చేస్తున్న పనిమనిషిని, '““మా ఇంట్లో
కూడా పని చేస్తావా 2" అని ఆడిగింది.
“చెయ్యను ! '” అన్నది పనిమనిషి

wt “
పుల్లవిరుపుగా.

శ్యామల ఆశ్చర్యపోతూ, ** అదేం?

అనది.

"ఈ వాటాలో దిగినవాళ్ళెవరూ,,

పట్టుమని పది రోజులు కూడా వుండరు,
పనికి కుదరడం దండగ! కాస్త ఓపిక
పడితే, ఆ దొంగ దుర్గమ్మ సంగతి మీకే
తెలుస్తుంది," అన్నది పనిమనిషి.

ఆ మాటలు నమ్మడమా లేదా అను
కుంటూ శ్యామల వంటగదిలోకి పోయి,

అన్ని డబ్బాల మూతలూ తెరిచి చూసింది.
అన్నీ సగానికి సగం తరిగివున్నవి.
M దుర్గమ్మ దేవాంతకురాలన్న
మాట! ఆవిడ ఆట కట్టించడం ఎలాగో
నాకు తెలుసు,'" అనుకున్నది శ్యామల.
శేషగిరి వె ళ్ళి పోగానే
దుర్గమ్మ తలుపు కొట్టి, యీ వైపునుంచి
గడి తీయించి, లోపలికి వస్తూనే, ''కొత్త
ఇంట ని[ద బాగా పట్టిందా ?’'” అంటూ
అద్దం దగ్గిరకు పోయి, అక్కడ వున్న
కొబ్బరినూనె తలకు_ యింత రాసుకుని,
“ మళ్ళీ పొయ్యి అంటించాలంటు బద్ధ
కంగా వున్నది. మీ పొయ్యి మీద కాసిని
వేడినీళ్ళు సెట్టు, యిక్కడే స్నానం చేసి
పోతాను,'' అన్నది.

శ్యామల మారుమాట్రాడ కుండా నీళ్ళు
కాచి, నీళ్ళగదిలో సెట్టి, అక్కడ వున్న
సున్నిపిండిలో యింత కారం, ఉప్పూ
కలిపి బయిటికి వచ్చింది.

ఆ పిండి రాసుకుని స్నానం చేసిన
దుర్గమ్మకు, ఒళ్ళంతా భగ్గుమన్నది.
ఆమె బాధతో మూలుగుతూ గదినుంచి
బయిటికి వచ్చింది.

శ్యామల ఎంతో అమాయకంగా ముఖం
సెట్టి, '' కొందరి శరీరాలకు, నేను [ప్రత్యే
కంగా తయారుచేసే నున్నివిండి పడదు ; |
దురదలూ, మంటలూను ! '" అన్నది,


_ చందమామ

 

 

        