            చూసుకుపోక నా గేదె చస్తుందని అశుభం
పలుకుతావా? నీకు చల్ల యివ్వను ఫో "
అని వెనక్కి తిరిగిచూడకుండా యింట్లోకి
పోయాడు,

శిష్యుడు తెల్లమొహం వేసుకొని వట్టి
చేతుల్లో గురువుగారి దగ్గిరికి తిరిగొచ్చి,
జరిగినదంతా చెప్పకుండా, “ఈ వూళ్లో
ఎవరూ చల్లయి వ్వ ౦ అన్నారు ” అని
చెప్పాడు. అప్పుడు గురువుగారు తన రెండో

శిష్యుణ్ణి పిలిచి, “రే నువ్వన్నాపోయి
సాధించుకురారా, దాహం మరీ ఎక్క వపు
తోంది ” అన్నారు.

రెండోశిష్యుడు కూడా బయలుదేరి ఆదే
యింటికివచ్చి చల్ల అడిగాడు,

అప్పుడు యింటియజమాని, ఆంతకు
ముందే ఒకతనువచ్చి చల్ల అడిగినసంగతి,
తర్వాత తన గేదె చస్తుందే మోనని అశుభం
పలికిన సంగతీ చెప్పాడు. అంతా విని,
చివరికి ఈ శిమ్యుడు"వాడిమొహం, వాడికేం
తెలుసు! గేదె చస్తేనేం ? దానికొమ్ములు
రెండూ నరికి పారేస్తే తేలికగా బయటికి
లాగెయ్యవచ్చు రా అన్నాడు తన బుర్రలో
వున్న తెలివినంతా ఉపయోగించి,

ఇది వినేసరికి యింటియజమానికి అరి
కాలి.మంట నెత్తికెక్కింది. “వమయ్యా,
నుప్వూ ఘనుడివేనే! ఏమో అనుకున్నాను.
మొదటవచ్చిన ఆతను గేదె చసుందేమో

అనిమా(త్ర0: అనేసి వూరుకున్నాడు, నువ్వు”

 

గేదె చావటం, కొమ్ములుకోసి పారెయ్యటం
కూడా అనేశావా? పో, పో నీకు చల్ల
యివ్వను ” అన్నాడు, శిష్యుడు చేసే సేదిలేక
వట్టిచేతుల్లో గురువుగారి దగ్గిరికి వచ్చాడు,
అప్పుడు గురువుగారు తసమూడోశిష్యుణ్ణి
పిలిచి “ఇక నువ్వన్నా నిర్వాకం చేసు
కురా, నీ వల్లా కాకపో అప్పుడు యిక
నేనే పోతాను” అని పంపాడు.
మూడోశిష్యుడు కూడా ఆదే యింటికి
వచ్చి చల్ల అడిగాడు. అప్పుడు యింటి
యజమాని అంతకుముందు యిద్దరు వచ్చి
యిలాగే చల్ల అడిగ, మొదటి అతను
అశుభం పలికిన సంగతీ, రెండో అతను
అంతకంటే అశుభంగా మాట్లాడినసంగతీ

చందమామ

U1

        