        

చెప్పాడు, అంతా విని, శిష్యుడు, $ వాళ్ళ
'మొహం, వాళ్ళకి ఆ మాతం తెలివితేటలు
వుంట యింకేం! గేదె చస్తేనేం? దాని తల
వఠకూ నరికి వేస్తే , తలవేరే మొండెం వేరే
బయటికి తేలికగా చేర్చవచ్చు” అన్నాడు,

ఇది వినేసరికి యింటియజమానికి ఒళ్లు
మండిపోయింది, “ఇక కట్టి పెట్టవయ్యా.
ఇంకా వీదో చెప్పాచ్చా వనుకున్నాను, FS)
కంటె వాళ్లేనయమనిపించారు, నడు, నడు,
వచ్చినదారినే పో, నీకు చల్ల యివ్వను”
అన్నాడు,

ఈ శిస్యుడుకూడా వట్టి చేతుల్లో తిరి
గొచ్చే సరికి గురువుగారికి చాల 'చెన్నతన
మైంది. వాళ్ళ అప్రయోజక శ్వం తనకే
తేలవంపులని అనుకున్నాడు, * అయినా
కాస్త చల్లచుక్క ఇవ్వ డానికి ఎవరికీ

దయ కలగకపోవడానికి కారణ మేమై
ఉంటుందా ?” అని ఆలోచిస్తూ షర
ఏంజేస్తాను? 'నేనేపోయి ము్ఫైత్తుతాను.
నేను 'పేచ్చేవరకూ యిక్కడ వుండండి 2
అని ముగ్గురు శిష్ము స ల్నీ దట్టుకింద వదిలి
సెట్టి గురువు కూడా బయేలుదేరి అదే
ఇంటికి వచ్చాడు,

ఇంటియజ మాని గురువుగారితో అంతకు
ముందు వచ్చిన ముగ్గురి సంగతీ, వాళ్ళు
ఒక్కొక్కరు ఎలా అశుభం పలికిందీ
చెప్పాడు: అంతా విని, గురువుగారు ఇలా
అన్నారు; “వాళ్లతెలివి తెల్లారినక్డే ఉంది,
ఈపాటి స్వల్పవిషయానికి సెద్ద ఆలోచన
కావాలా, గేదె చచ్చిందే అనుకోండి.
ఆ చచ్చినచోటనే ఒక పెద్ద గొ య్యి తీసి
దాంట్లో గేదెనిపూడ్చి పెట్టవచ్చునుగదా! ”

ఇది వింటుంశు యింటి యజమానికి
గురువుగారిని ఆపళాన నమిలిమింగేద్ధామా
అన్నంత కోపంవచ్చింది. ఆమూల నున్న
దుడ్డుక(ర తీసుకొని “చాలు చాల్లేవయ్యా,
ఐక ఆన్డే వాగావంట నీప్రాణం దక్కదు,
నీకంటే ఆ ముగ్గురే నయమనిపించారే,
పో, ఇంకా మజ్జిగఅడగవచ్చా వా సిగ్గులేక”
అంటూ గురువు వెంబడి పడ్డాడు. “గురువు
వెనక్కితిరిగి చూడకుండా “ కాలికి బుద్ధి
చెప్పి శిష్యులదగ్గిరికి చేరుకున్నాడు.

ఇక ఒక్కక్షణం కూడా అక్క డవుంట
తమ (పాణాలు దక్క వని, నాలుక పిడచ
కట్టుకు పోతున్నా, గురువు శిష్యులతోసహా
అక్కడినించి మకాం ఎత్తేశాడు,

 

        