             

పూర్వం ఒక(గౌమంలో ఒక గురువు
ఇద్దరు శిష్యులు వుండేవారు. . ఒకసారి
గురువుగారు తన శిష్యులతో సహా ఆ(పక్క
(గామానికి బయలుదేరారు.

కొంతదూరం వచ్చేసరికి గురువుగారికి
దాహంవేసింది .ఆ చుట్టుప్రక్కల చూస్తే
ఎక్కడా నీటిచుక్క కనిపించలేదు.
కాని, ఆ దగ్గర్లోనే ఒక చిన్నవూరు కనిపిం
చింది, గురువుగారు తనశిష్యులలోని  ఒకణ్ణి
పిలిచి “శిష్యా చాలాదాహంగా వుంది.
కాస్త దాహం తీర్చుకునిగాని బయలుదేర
లేను. నువ్వు ఆ కనపడే వూళ్లోకిపోయి
ఎవరినైనా అడిగి కాసిని చల్ల చుక్క
పట్టుకురా.నువ్వువచ్చేదాకా మేము ఈచెట్టు
(కింద వి(శాంతి తీసుకుంటాం ” అన్నారు.

శిష్యుడు సరేనని బయలుదేరి ఆ వూళ్లో
ఒక ధనవంతుని ఇంటికివెళ్లి తమ గురువు
గారు దాహంకోరినసంగతి చెప్పి కాసిని
చల్ల యివ్వమని అడిగాడు. ఇంటి యజ

మాని ‘సరే అలాగే యిస్తాను వుండండి.'
అని లోపలికి పోయాడు.

ఇంతలో శిష్యుడికళ్లు అక్క డే వున్న
పశువులకొట్టంపై పడ్డాయి. కొట్టంలో ఒక
గేదెకు బారెడేసి కొమ్ములు వున్న   అప్పుడు
శిష్యుడికి ఒక ధర్మసందేహం కలిగింది.

“ అరెరే, ఈ గేదెకి ఇంతపొడుగుకొమ్ము
లున్నయ్యే ! ఒకవేళ యిది చస్తే దీన్ని
ఇంట్లోంచి బయటికిలాగటమెలాగా?”అని.

శిష్యుడు యిలా ఆలోచిస్తుండగా ఇంటి
యజమాని చల్ల తీసుకొచ్చాడు. ఆయన్ని
చూడగానే శిమ్యడు చల్ల తీసుకో
కుండానే, “ఏమండీ! మీ గేదెకి యింత
బారాటికొమ్ము లున్నయ్యే ! ఒకవేళ ఇది
చస్తే దీన్ని బయటికి ఎలాఈడుస్తారండీ?”
అని అడిగాడు.

ఇది వినేసరికి ఇంటియజమానికి చాల
కోపం వచ్చింది. “చాలు చాల్లేవయ్యా.
చల్లకని వచ్చినవాడివి నీపని నువ్వు

 

జే. రామచంద్రన్‌, మ(దాను

 



        