దురాశాపరుడు
        బాగ్దాద్ నగరానికి ఖలీఫా అయిన హారూన్ అల్ రషీద్ ఒకనాడు మారువేషంలో నగర సంచారానికి బయలుదేరాడు. ఆయనవెంట మంత్రి జాఫర్, అంగరక్షకుడు మస్రూర్ కూడా మారువేషాలలో ఉన్నారు. ఆయన వీధులన్నీ తిరిగి టిగ్రిస్ నదిపై ఉండే రాతి " వంతెనవద్దకు వచ్చేసరికి అక్కడ ఒక కళ్లు లేని ముసలి బిచ్చగాడు దారే పోయేవారిని ధర్మం అడుగుతూ కనిపించాడు.
ఖలీఫా ఆ ముసలివాణ్ణి చూసి జాలిపడి వాడి చేతిలో ఒక బంగారు దీనారం ఉంచాడు. వెంటనే ఆ గుడ్డివాడు ఖలీఫా చెయ్యి గట్టిగా పట్టేసి, "బాబూ, అల్లా మిమ్మల్ని అనుగ్రహిస్తాడు. మీరుమాత్రం నా గూబ మీద ఒక్క దెబ్బ వేసి మరీ వెళ్లాలి! గుడ్డివాణ్ణుని ఏమాత్రం సందేహించ కండి," అని, ఆయన చెయ్యి వదిలిపెట్టి చొక్కా పట్టుకున్నాడు.

"అయ్యా, పెట్టిన చేత్తో కొట్టటమెలా? అందులోనూ నీవంటి ముసలివాణ్ణి కొట్టితే అల్లా క్షమిస్తాడా ?" అంటూ ఖలీఫా వాడి పట్టు తప్పించుకోవటానికి ప్రయత్నించాడు. కాని గుడ్డివాడు ఆయనను పోనివ్వక,
బాబూ, దెబ్బ తినకుండా నేను ధర్మం పుచ్చుకోలేను. నా సంగతి తెలిస్తే మీరు నా కోరికను తప్పకమన్నిస్తారు. దయచేసి ఒక్క దెబ్బకొట్టి మరీ వెళ్లండి,” అన్నాడు. దారే పొయ్యేవారంతా చూసి నవ్వుతారని ఖలీఫాకు బిడియంవేసింది. దెబ్బకొడితేగాని ముసలివాడు వదిలేటట్టు లేడు. అందుచేత ఆయన ముసలివాడి గూబమీద ఒక్క దెబ్బకొట్టి ముందుకు సాగాడు. వెనక నుంచి గుడ్డివాడు ఆయనను ఆశీర్వదిస్తూ ఉండటం వినవచ్చింది.
ఖలీఫా జాఫర్ తో, "ఈ ముసలివాడి కథ ఏమిటో తెలుసుకోవాలని నాకు చాలా

డి. నారాయణస్వామి