     మన్నది. వాటిని చేతిలోకి తీసుకుంటూ పందుల కాపరి కంట తడి పెట్టుకున్నాడు. దూరాన నిలబడి చూస్తున్న సుఖప్రాప్తికి కూడా దుఃఖం ఆగలేదు. దుర్బుద్ధి వారిద్ద రినీ చూసి వెటకారంగా, " ఆడముండల్లాగా అలా ఏడుస్తారేం? తింటారా కూచుని తిండి తినండి. ఏడవదలిస్తే బయటికి పోయి ఏడవండి!  మా కిక్కడ గట్టిపని పడింది. ఎందు కంటే ఈ విల్లు వంచటం అంత తేలికపని అనుకోను రూపధరుడివంటి బలశాలి. ఇక్కడ ఎవరూ లేరు. నేను చిన్నతనంలో ఆయనను చూసేవాణ్ణి! ఆయన బలం నాకు తెలుసు," అన్నాడు.
అతను పైకి అలా అన్నాడేగాని, తానా విల్లును వంచి, తాడు తగిలించి, బాణం గొడ్డలి తలలకుండా దూసుకుపోయేటట్టు కొట్టగలనన్న ధైర్యం అతనికున్నది.
ధీరమతికి ఒక్కసారిగా వెర్రిఆవేశం వచ్చినట్టయింది. "ఓహెూ, మా అమ్మ
పెళ్లాడి అత్తవారింటికి వెళ్ళేసమయం  వచ్చింది! అది చూసి నేను వెర్రివాడికిమల్లే  ఆనందిస్తున్నాను. మా అమ్మ లాటిది భూప్రపంచంలో ఎక్కడా లేదు. కాని ఆ మాట నేను అని ఏం లాభం ? ఏదీ, మా నాన్న ధనుస్సు నేను ఎక్కు పెట్టగలనేమో! చూస్తాను!" అంటూ అతను లేచి గొడ్డలి తలలను అతి చాకచక్యంతో ఒక సోల్పులో అమర్చి తరువాత ధనుస్సును నిలువుగా నేల మీద నిలబెట్టి, దానికి తాడుతగిలించటానికి మూడు ప్రయత్నాలు చేశాడు. ఇంకా గట్టిగా ప్రయత్నిస్తే తాడు తగులుకుంటుందని అత నికి తోచిందిగాని, రూపధరుడు ప్రయత్నించ వద్దని అతనికి కళ్ళతో హెచ్చరిక చేశాడు. అతను విరమిస్తూ, "ఎబ్బే, నేను వట్టి అర్భకుణ్ణి, ఎందుకూ పనికిరాను. లేక నాకు ఆయం చాలదేమో! పెద్దలంతా ఉన్నారు. గదా, మీ బలపరాక్రమాలు ప్రదర్శించండి, చూస్తాను!" అన్నాడు. —(ఇంకా ఉంది)