            మాలిని కథ విని జాలిపడి సహాయం చెయ్య
నిశ్చయించింది.

“ఈసారి ఆయన మీ అమ్మాయితో
మాట్లాడతానని కబురు చేసినప్పుడు
అందుకు ఒప్పుకోమని మీ అమ్మాయితో
చెప్పండి. ఆయన వచ్చినప్పుడు ఆయనతో
మీ అమ్మాయికి బదులుగా నేనే మాట్లాడ
తాను. ఇదే మీరు నాకు చేయవలిసిన
సహాయం!” అన్నది మాలిని. ఈ సహాయం
చేస్తే తాను వారికి మంచి బహుమతి ఇస్తా
ననికూడా ఆమె చెప్పింది. మాలిని క్షేమం
కోరి అయితేనేం, బహుమతి వస్తుందన్న
ఆశతోనైతేనేం, తల్లి కూతుళ్లు మాలిని చెప్పి
నట్టు చెయ్యటానికి ఒప్పుకున్నారు.

మర్నాడు బయలుదేరి తన దేశానికి వెళ్లి
పోతున్న జయంతుడికి ఎవరో వచ్చి మాలిని
|ప్రయాగలో మరణించినట్టు చెప్పారు, ఇది
కూడా మాలిని పన్నిన పన్నాగమే. ఈ
వార్త విని జయంతుడు పరమానందభరితు
డయాడు. ఇక నీలవేణి తనను తప్పక
పెళ్లాడుతుందనుకున్నాడు ; ఆమెను ఒక్క
సారి చూడాలని కోరుతూ కబురు చేశాడు.
అతను ఆశ పడ్డట్టుగానే నీలవేణి అతనితో
ఆ రాత్రి మాట్లాడటానికి ఒప్పుకున్న స్ట తెరిగి
కబురు చేసింది,

 

ఆ రాత్రి చీకట్‌ పడ్డాక జయంతుడు
వచ్చాడు. నీలవేణి ఉన్న గది అతనికి
చూపారు. ఆ చీకటిలో తనకోసం వేచిఉన్న
మనిషి తన భార్య అయిన మాలిని అని
ఆతనికి వీమా|తమూ తెలియదు. ఆ కారణం
వల్ల అతను ఆమెతో తన (ప్రేమ యావత్తూ
చెప్పుకున్నాడు.

మాలినికూడా తనకు ఆతనిపై గల గాఢ
మైన [ప్రేమను వర్ణించి చెప్పింది. ఆ
మాటలు వింటుంశు అతని మనస్సు పార
వశ్యం చెందింది. మాలిని నిలవేణెలాగా
నటిస్తూ మాట్లాడినప్పటికి తనలో నిజంగా
ఉన్న భావాలే బయట పెట్టింది, ఇలా చేసే

NXE OE మానవు MEE NN
BB :

A

        