చోటికి తీసుకుపోయాడు. అక్మార్ గుర్రాన్ని పరీక్షించి మీటలన్నీ సరిగానే ఉన్నట్టు తెలుసుకున్నాడు.
"అల్లా ఏలినవారిని చల్లగా చూడాలి ! ఇప్పుడు మనం రోగిని చూద్దాం! ఆమెకు పట్టుకున్న మనోవ్యాధిని కుదర్చగలనన్న ధైర్యం నాకిప్పుడు కలిగింది !" అన్నాడతను సుల్తానుతో.
ఇద్దరూ కలిసి రాజకుమార్తె నహార్ ఉన్న గదికి వెళ్ళారు. ఆమె చేతులు తిప్పు తున్నది, గుండె బాదుకుంటున్నది, బట్టలు చించి పోగులు పెడుతున్నది. అక్మార్ ఆమెను చూస్తూనే అదంతా నటన అనీ,
ఆమెకు ఏ దయ్యమూ పట్టలేదనీ, మతి పోలేదనీ తెలుసుకున్నాడు. అతను ఆమెను సమీపిస్తూ, " త్రిభువనసుందరి, నీకు మన శ్శాంతి కలుగుగాక !" అన్నాడు.
ఈ మాటలు వింటూనే రాజకుమార్తె తన ప్రియుడికేసి చూసి గుర్తించింది. ఆమె ఆనందపారవశ్యంలో కెవ్వున అరిచి మూర్ఛ పోయింది. వైద్యుణ్ణి చూడగానే దయ్యం పారిపోయిందనుకున్నాడు సుల్తాను. ఆయ నను గది వాకిలివద్ద ఆగమని చెప్పి అక్మార్ రాజకుమా ర్తెవద్దకు వెళ్లి ఉపచారాలు చేసి మూర్ఛ తేర్చాడు. తరవాత అతను రహ స్యంగా ఆమెతో, "ఇంకా కొంచెం ఓపిక
 

        