
ధర్మాన నేనూ, నా గుర్రమూ |పయాణపు
బడలికనుంచి తేరుకున్నాం. నేనింకా చాలా
చూరం వెళ్ళాలి !” అన్నాడు.

శ(తుంజయుడు, “ అదేం, నాయనా ?
కొద్దిఘడియలలో చీకటి పడబోతోందిగదా,
రేప వెళ్ళరాదా Yi అన్నాడు.

“లేదు లెండి. నాకు రాత్రిప్రయాణం
అంటూ రాజభూషణుడు
|పయాణసన్న ద్దుడయాడు. ఇంతలో శ(త్రుం
జయుడి అల్లుడి నౌకరు వచ్చి, “ బాబ్యూ
అమ్మగారికి అకాలంగా నొప్పులు ఆరంభ
మయాయి! ఆమెస్పృహతప్పి పడి
పోయారు! వైద్యుడు తనవల్ల శాదం
టున్నాడు. సపెద్దవైద్యుల 'నెవరినన్నా పిలి
పించాలట. ఏం సెలవు?” అన్నాడు,

తన కుమార్తె |ప్రాణాపాయస్థితిలో
ఉందని తెలియగానే శత్రుంజయుడి [పాణం
తటతటా కొట్టుకున్నది. ఒక చెంప చీకటి
పడబోతున్నది. మంచి వైద్యులను రప్పిం
చాలండటు మణి ప్రస్థానికి కబురు పంపాలి,

ఆయన పడుతున్న ఆందోళన చూసి రాజు
భూషణుడు తన |పయాణో ద్దేశం మార్చుకుని,
“ తమకు అభ్యంతరం లేకపోతే రోగిని నేను
చూస్తాను. నేను ఘనవైద్యుఖ్ణే, నాది మణి
[ప్రస్థ్రమే !” అని శ(తుంజయుడితో అన్నాడు.

అలవాకు !”

 

శ[తుంజయుడికి (పాణం  లేచివచ్చిన
ట్టయింది. ఆయన రాజభూషణుబణ్ణు వెంట
' బెట్టుకుని తన కుమార్తె ఇంటికి వెళ్ళాడు.
రాజభూషణుడు రోగిని చూసి, నాడి పరీ

క్షించి, “నేను రావటం చాలా మంచి
దయింది. ఈమె చాలా |పమాదస్థితిలో
ఉన్నది. అయితే ఆమె |పాణాన్ని నేను
కాపాడగలను. బహుశా తెల్లవారేలోగా
|పసవంకూడా అయిపోతుంది! రెండు
|[పాణాలూ దక్కేలాగు చూస్తాను. మీరేమీ
అధైర్యపడకండిి” అన్నాడు.

అర్ధరాత్రి దాటినాక మణ|ప్రస్థం నుంచి
(గామాధికారికి రాజుగారి నుంచి తాఖీదు

wee చందమా ము ఆజ EEE
45

చర్యా ౨౦

|

        