            FE. FPF

గగ్గోలు బయలుదేరింది. మరుక్షణమే రాజ
మార్ధంప్రక్కల అటూయిటూ వున్న సందు
గొందులనుంచి, 'సూర్యవర్మ సైనికులా ?
ఎక్కడ ? ఎక్కడ ?' అన్న కేకలతోపాటు
పరిగె త్తివన్తూన్న గుర్రాల గిట్టల చప్పుడు
కూడా వినబడింది.

శ(తుసైనికులను హతమార్చేందుకు
చంద్రవర్మకు అది మంచి అదనుగా కన
బడింది. అతడు తన భటులలో సగం
మందిని, శత్రుసైనికులు వస్తున్న గొందికి
అటువైపుగా నిలబెట్టి, తక్కిన సగంమందితో
రెండవవై పున నిలబడ్డాడు. రాజమార్గం
చేరేందుకు ముందువెనుకలు చూడకుండా
వస్తున్న శత్రు ఆశ్వికులను, వచ్చినవారిని 
 వచ్చినట్టు     యిరువైపులను౦చి ఎదుర్కొని
తెగటార్చాలని   చ౦ద్రవర్మ  వ్యూ హం.

అతడి వ్యూ హం పారింది. మితిమీరిన
విజయోత్సాహంలో  సర్పకేతుడి  సైనికుడు     
రాజమార్గంమీద ఏమున్నదో చూసుకో
కుండా, గొందిలోనుంచి వేగంగా రాజ
మార్గం చేరేందుకు ప్రయత్నించారు. ఇరు
వైపులా సర్వసన్నద్ధంగా వున్న చంద్రవర్మ
భటులు వచ్చినవారిని వచ్చినట్టు తమ
 ఈటెలతొ పొడవసాగారు. అక్కడ జరుగు
తున్న భీభత్సాన్ని గుర్తించి, వెనుదిరిగి

 

పారిపోయే లోపలే, శ(తువులలో ఎక్కువ
భాగం చంద్రవర్మ   బటులచేఠ    నిర్ణయగా
హతమార్చబడ్డారు.

ఈ విజయంతో    చ౦ద్రవర్మ   భటులలొ
ఎక్కడ లేని ఆత్మవిశ్వాసం కలిగింది. వాళ్ల
ఒక్కు మ్మడిగా, ' సూర్యవర్మ మహా
రాజుకూ , జై' అంటూ రాజమర్గ౦మీద
కనబడిన  ప్రతి శత్రుసైనికుణ్ణీ, బంది
పోటునూ వెంటాడి తమ ఈటెలతో, కత్తు
లతో  పొడవసాగారు.  పట్టన(పజలుకూడా,
తమ యువరాజు భటులతో రావటం
గుర్తించి, దొరికిన ఆయుధ మల్లా చేబూని
శ్రతువులమీద విరుచుకుబడ్డారు.



        