            ERROR WM MMMM

చిస్తూ వాడు తన ఇంటి డాబామీదికి వెళ్లి,
చెప్పులను పిట్టగోడ పై ఉంచి, తానా గోడపై
అని ఆలోచనలో పడ్డాడు, ఇంతలో పక్క
ఇంటి శాబామీద ఉన్న ఒక కుక్క అబూ
కాసిం చెప్పులు చూసి, రెండు డాబాల
మధ్యా ఉన్న అడుగోడ దూకి వచ్చి, ఆ
చెప్పులను వీదో చేయబోయింది, మరుక్షణం
అవి పిట్టగోడమీదినుంచి వీధిలోకి పడ్డాయి.
దురదృష్ట వశాత్తూ ఆ సమయానికి అటుగా
ఒక ముసలిది పోతున్నది. ఎంతో బరువైన
కాసిం చెప్పులు దాని నెత్తిన పడి, అది
కాస్తా అక్కడే [ప్రాణం విడిచింది.

ఆ సమయంలో వీధిలో నడుస్తున్న
|పజలు చాలామంది చచ్చిపోయిన ముసలి
దానిచుట్టూ గుమిగూడి అబూ కాసింను
తిట్టసాగారు. అంతలో అక్కడికి కొందరు
రాజభటులు వచ్చి అబూకాసింను
పట్టుకుపోయి మళ్ళీ ఖైదులో పెట్టారు.
చచ్చిపోయినదాని బంధువులకు పరిహారం

EMM NNN RONNIE

చెల్లించి జైలు అధికారులకు అంతులేని
డబ్బు లంచం పెట్టాక అబూశాసిం ఖైదు
నుంచి బయటపడ్డాడు.

ఇప్పటికి వాడికి జ్ఞానోదయం అయింది.
మర్నాడు వాడు తన చెప్పులను తీసుకుని
కాజీగారి వద్దకు వెళ్ళాడు. వాడు వాటిని
ఆయన ముందుపెట్టి, “మహాప్రభూ, ఈ
దిక్కుమాలిన చెప్పులు నా కొంప గుండం
చేశాయి !'వీటి మూలాన నేను బికారినై
పోయాను. నేను తమకు విన్నవించుకునే
దేమంశే ఇవాళనుంచీ నాకు చెప్పులనేవి
లేవు. ఏ చెప్పులవల్లగాని ఎవరికిగాని ఇక
ముందు నష్టం జరిగేపకాన నేను దానికి
జవాబుదారును కాను. ఈ సంగతి
తమరు చట్టరీత్యా గు ర్తించగలందులకు
(ప్రార్థిస్తున్నాను !” అని ఎలుగెత్తి చెప్పాడు.

న్యాయస్థానంలో ఉన్న మిగిలిన అందరి
తోబాటు కాజీగారుకూడా ఈ మాటలకు

విరగబడి నవ్వాడు.

 

        