             

చూస్తాను. ఇది నడివీధి కాదు, నా తండ్రి
ఇల్లు, ఇప్పుడు నా ఆస్తి. అందరూ బుద్ధిగా
మనులుకోమని మనవి చేస్తున్నాను. లేక
పోతే నే నూరుకోను !” అని గట్టిగా అన్నాడు.

ఈ మాటలు విని అందరూ ఆశ్చర్య
పోయారు. దుర్బుద్ధి తన మి(తులకేసి
చూసి, “ వాడి బెదిరింపు విన్నారా ? ఇవాళ
వాడికి మంచి రోజు. మనకు అపశకునాలు
జరగకపోయినట్టయితే ఈపాటికి వాడి నోరు
మూ సేవాళ్ళం !” అన్నాడు. ఈ మాటలు
ధీరమతి విన్నాడుగాని, లక్ష్య పెట్టలేదు,

ఆ దుర్మార్గులలో అశ్వనిపుణుడు అని
పొగరుబోతున్నా డు. ఏడు చాలా స్థ్రితిపరుడు.

 

'పెళ్ళాడుతుందన్న అశతో వీడు దూర
|పాంతంనుంచి వచ్చాడు. వాడిప్పుడు తన
అనుచరులతో, “ అబ్బాయిలూ, ఒక్కమాట

ఆలకించండి,. ఈ ముసలిబిచ్చగాడు
మనతో సమంగా కూచుని తింటూ, తాగు
తున్నాడుగచా. కాని వీజ్జు ఇంకొక మెట్టు
సైకి పంపిద్దాం. వీడికి నేనిచ్చే బహుమానం
చూడండి,” అంటూ ఒక ఆవు గిట్టల జోడు
తీసి రూపధరుడి తలకేసి విసిరాడు. రూప
ధరుడు తలను పక్కకు తిప్పి దెబ్బ
తప్పించుకున్నాడు.

ధిరమతి కోపంగానూ వ్యంగ్యంగానూ

"మాట్లాడుతూ, %* అశ్వనిపుణుడాా చాలా

గురిగా గురితప్పావు! కాని మన అతిథి
తలను పక్కకు తిప్పుకోవటం చూశాను,
అతని తలకు దెబ్బే తగిలి ఉండే నా బల్లెం
నీ గుండెలను గుచ్చి ఉండేది. నేనిద చెబు
తున్నాను, మీరు బుద్ధిగా మసులుకోండి.
నేను |[గ్రాహికం వచ్చినవాణ్ణు, మీరిలా
విచ్చలవిడిగా నా పశువులను కోసుకు తిన
టమూ, చెడతాగి తందనాలు వేయటమూ
నేను సహించను,” అన్నాడు.

కొంతసేపు ఎవరూ మాట్లాడలేదు. చివ
రకు ఒకడు, “మిత్రులారా, ఆ బిచ్చగాడి

EXER REEERE చం ద జా వు NEE

        