             

ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటీ :: బహుమానం రు. 10 లు
1958 డిసెంబర్‌ సంచి కలొ ప్రకటింపబడే ఫోటోలకు నమూనాలు

 

* పై ఫోటోలకు నరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క | * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యుత్తమంగా
మాటలోగానీ, చిన్న వాక్యంలో గానీ కావాల. వున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిప్‌) | రెండు వాక్యాలకు సంబంధం వుండాలి.) రు. 10/-లు బహుమానం.

* అక్టోబర్‌ నెల 10-వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు | * వ్యాఖ్యలు రెండూ పోన్టుకార్డుపైన వ్రాసి, 
మాకు చేరాలి. తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఈఆఅడ్రసుకు పంపాలి:-చందమామ ఫోటో
ఎంత మా[తమూ పరిశీలింపబడవు. వ్యాఖ్యల పోటీ. మద్రాసు-26.

అక్టోబర్‌ నెల పోటీ ఫలితాలు
మొదటి ఫోటో : నేలకు జారే దొకరైతే..
రెండవ ఫోటో: నింగిని తాకే దింకొకరు

పంపినవారు ,వడ్లమాని హనుమాయమ్మ,
C/0 వడ్లమాని రామం, బి. ఎన్‌.సి., పోస్టల్‌ అఫీషియల్‌, అమలాపురం (తూర్పు గోదావరి జిల్లా) 
బహుమతిమొత్తం రు. 10/- ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది. '

 

        