            జోలికి పోకండి, -ధీరమతీ, మేము కోరేదల్లా
ఒకళు; మీ అమ్మ స్వయంవరం. ఆది
జరిగితే మాకిక్కడ ఏమీ పనిలేదు. ఆవిడ
దేనికోసం ఎదురుచూస్తున్నది? మాలో
ఒకరిని ఎందుకు పెళ్లాడదు?” అన్నాడు.

వాకిలి కెదురుగా అసనం వేసుకుని
కూచుని ) పద్మముఖి ఈ సంభాషణ
అంతా విన్నది. ఆమె లేచివెళ్లి తన భర్త
తాలూకు వస్తువులుండే గది తలుపు తాళం
తెరిచింది. ఆ గదిలో రూపధరుడి ధనుస్సూ,
అంబులపొదీ ఉన్నాయి. ఈ ధనుస్సును
రూపథధరు డికి ఎవరో బహుమానంగా
ఇచ్చారు. యుద్ధానికి బయలుదేరేటప్పుడు
రూపథరుడు దానిని వెంట తీసుకుపోలేదు.
పద్మముఖి ఆ ధనుస్సును కాస్సేపు తన
ఒడిలో పెట్టుకుని వీడ్చింది. తరవాత ఆమె
క్ల తుడుచుకుని థనుస్సునూ, అంబుల
పొదినీ తీసుకుని కిందికి దిగివచ్చింది.
నౌకర్లు గొడ్డలి తలలను ఒక పళ్ళెంలో పేర్చి
ఆమె వెనకనే తెచ్చారు.

పద్మముఖి హాలుద్వారంలో నిలబడి
తన చెంపకు మేలిముసుగు అడ్డంగా సెట్టు
కుని ఇలా అనది :

“ అందరూ గ్రద్దగా వినాలి. మీరండరూ
నన్ను పెళ్ళాడ వచ్చి, మా ఇంటికి ముట్టడి

వేసి మా సొత్తంతా తింటున్నారు, తాగు
తున్నారు. నన్ను పెళ్ళాడగోరటం తప్ప
మీ అర్హత ఏమిటో మీలో ఒక్కరుకూడా
బయట పెట్టలేకపోయారు. మీ అర్హత
[ప్రదర్శించి సను బహుమానంగా పొందండి.
ఇదుగో నా భర్త ధనుస్సు. మీలో ఎవరు
ఈ థనుస్సుకు తాడు తగిలించి, బాణం
ఎక్కుపెట్టి ఈ పన్నెండు గొడ్డలి తలల
గుండా బాఖాన్ని వేస్తారో వారిని నేను
పెళ్ళాడతాను,”

 

ఈ మాట చెప్పి ఆమె పందుల కాపరిని i

పిలిచి, ఆతని చేతికి ధనుస్సూ, గొడ్డలి
తలలూ ఇచ్చి, వాటిని అందరికి చూప

        