            విచారించాడు. రాజుగారి వెంటఉన్న శశి
భూషణుడు,“ జయంతుడెంత నిర్భాగ్యుడు!
అతను రాజుగారికీ, తల్లికీ, భార్యకూకూడా
[ద్రోహం చేశాడు; అంతకన్నకూడా ఎక్హువగా
తనకు తాను ద్రోహం చేసుకున్నాడు, మాలిని
వంటి సౌందర్యవతి, బుద్ధిమంతురాల్యూ
వివేకవతి మరెక్కడైనా అతడికి దొరుకు
తుందా ?” అన్నాడు.

జయంతుణ్ణు అక్కడకు పిలిపించమని
రాజుగారు అడిగాడు.

కబురు వింటూనే జయంతుడు వచ్చి
రాజుగారికి నమస్కారం చేసి, తాను చేసిన
తప్పిదాలకు క్షమాపణ కోరాడు.

“ పూజ్యురాలైన మీ అమ్మగారిని చూసీ,
ని తం[డ్రినిబట్టీ నిన్నిసారికి క్షమించాను !”
అంటూన్నంతలోనే రాజుగారికి జయంతుడి
చేతిన ఉన్న తన ఉంగరం-_-తాను
మాలినికి బహుమతిగా ఇచ్చినది_కన
బడింది. దానిని మరెవ్వరికీ ఇవ్వనని, తనకు
|పమాదం సంభవించే పక్షంలో రాజుగారికే
దానిని తిరిగి అందజేస్తాననీ మాలిని
|ప్రమాణం౦ంకూడా చేసిఉన్నది. అలాటి
ఉంగరం జయంతుడి వేలిన ఉండటం
చూసి, ఆతనే మాలినిని చంపి ఉంటాడన్న
అనుమానంతో రాజుగారు అతనిని పట్టుకో
మని తన భటులను ఆజ్ఞాపించాడు, ఇది.

 

        