             

 
"బుద్ధితక్కువదానా, ఏమిటా పేలాపన? నేనీయంతో మాట్లాడబోతున్నానని తెలిసి కూడా ఎందుకలా నోరు పారేసుకుంటు న్నావు?” అని ఆ దాసీని మందలిస్తూ పద్మ ముఖి రూపధరుడికోసం తన ఎదురుగా ఒక కుర్చీ వేయించింది. రూపధరుడు అందులో కూచున్నాక ఆమె, " అయ్యా, నువ్వెవరవు? మీది ఏ దేశం ? మీ కులగోత్రాలేమిటి?” అడిగింది. రూపధరుడు ఆమెకు తననుగురించి
ఆమె వెళ్లిపోగానే రూపధరుడూ, ధీరమతీ లేచి గోడలకు తగిలించి ఉన్న డాళ్లూ, శిరస్త్రాణాలూ, ఈటెలూ తీసి సామాన్లగదికి చేరవేశారు. ఈ పని ముగిసినాక రూప ధరించి ధరుణ్ణి హాలులో వదిలేసి ధీరమతి తన కులనూ పడకగదికి వెళ్లిపోయాడు.
ఏదో ఒక కట్టుకథ చెప్పి, తన దేశం సిసిలీ అనీ, యుద్ధానికి బయలుదేరి వెళ్ళేటప్పుడు. రూపధరుడు తన ఇంటికి వచ్చి అతిథిగా ఉన్నాడనీ చెప్పాడు. ఆమెకు నమ్మకం కుదిరేలాగ అతను రూపధరుడు అప్పుడు ఉన్న దుస్తులనూ, అతని సేవ వివరించాడు. ఆ దుస్తులు పద్మ ముఖి తన భర్తకు ప్రయాణసమయంలో ఇచ్చినవే. ఆ వర్ణన వింటుంటే పద్మముఖికి ఆగలేదు. ఆమెకు ఈ ముసలి
కొద్దిసేపట్లో పద్మముఖి దిగివచ్చి హాలులో ఒక ఆసనం పైన కూర్చున్నది. దుఃఖం దాసీలు చలి కుంపట్లలో కొత్తకట్టెలు వేసి మంటలు చేశారు. ఒక దాసీ రూపధరుణ్ణి చూసి, " ఇంకా ఇక్కడే ఉన్నావా, ముస లాడా? అన్నది చాలలేదా?” అని అవ మానంగా మాట్లాడింది.
బిచ్చగాడి మాటలో చాలా గురి కుదిరింది. ఆమె బహుకీ రిని పిలిచి, " ఈ అతిథి మీ యజమానికి స్నేహితుడు. ఈయనకు కాళ్ళు కడుగు," అన్నది. బహుకీర్తి ఒక పెద్ద గిన్నెలో వేడినీళ్ళూ, చన్నీళ్ళూ పాళా
చందమామ
