             

అరిమర్జనుడు (గూబరాజు) :
పలుకు నీ భావమ్ము - |ప్రాకారకర్ణ
చలపడి చంపుటా - సత్కరించుటయ ?

|ప్రాకారకర్ణుడనే మం(తి :

చంపుట సరికాదు - సత్కరించుటయె
'పెంపగు; శ(త్రులు - భేదింపబడిరి,
స్టిరజీవి మర్మమ్ము = చెప్పెను మనకు
మజీ వీని మర్మమ్ము - మనమెజుంగుదుము.
వీనితో శ(త్రుల - వేధించవచ్చు
దీనికి కథ కల - దేనిదే వింతు:
రాకుమారుని ఉద-రమ్ములో నొక్క
మోకు బోలిన పాము - మును చేరుకొనియె
చాకులాగున్నట్టి - చక్కనివాడు
వఏకులా గయిపోయె . ఈ బాధతోడ,
ఎన్నెన్ని వైద్యాలు = ఏమి చేసినను
తిన్నది అరుగక - తిప్పలు వడుచు
రాజ్యమే విడనాడి - రాకుమారకుడు
పూజ్యత గోల్ఫోయి - పొక్కుచు దిరిగి

ఒక ఊరి సతమ్ము = నందు నిద్రించె
సుకమన్నదే వాడు = చూడనే లేదు,

ఆ పురరాజున _ కాత్మజల్‌ గలరు
కాపురమ్మును సేయ-గల మంచి వయసు,
ఇద్దణు కూతులా . యినతేజు జేరి
ఒద్దికతో (మొక్కి - రొక ఉదయాన

“మీ దయతో సుఖ - మ్మిదె మాకటంచు”
సోదె జెస్పె నొకర్తె- చొక్క నారాజు,

“ హితమిత భోజన-మ్మే కొనుడంచు”
జతబిద్ద అనే, రాజు - కుతకుత ఉడికె,
సాగరు పట్టినదంచు = పొమ్ము హితమ్మ
తగినంత తిండియే . తనయ నీకంచు

ఏ విదేశీయున.కో వెలందుకను

దీవించి యిండని - దీర్హకోపమున

రాజు మంత్రికి జెప్ప - రాకుమారికను

ఆ జాడ్యమున్న రా-జాత్మజు కిచ్చె,
రాకన్నె వాని భ-ర్తగ (గహియించి

చీకాకు వడక ఆ . చెడు పురి వీడి

 

విద్వాన్‌ విశ్వం

rm

        