             

వాళ్లకి రాజు ఎంత న్యాయం చేసినా వారి
దరిద్రం తీరదు, వాళ్లకు సంతోషం కలి
గించేదల్లా మనవంటివాళ్ల ఆదరమే. మనం
అను[గహించి చేతిలో ఒక మాడ పెడితే
వాళ్ళు ఎంతో సంతోషిస్తారు. ఎందుకంు
మనం ఇచ్చేది వాళ్ళు శ్రమపడకుండా

సంపాదించినది. మనం |శమపడకుండా

డబ్బుతో తులతూగుతున్నాం గనకనే వాళ్లు
మన అడుగులకు  మడుగులొత్తుతారు.
ఇప్పుడు రాజుచేసిన పని ఏమిటి? (పజ
లకూ, మనకూ కూడా నష్టం వచ్చేలాగా
శాసనం చేశాడు. దీన్ని మనం సహించ
రాదు!” అని బోధించాడు.

 

* చందమామ

+ NTI > Vr

NC ED ry >
PERE HE HEME MEF ME HE IE MEIN Me Ne

i చెప్పిన మాటలతో మిగిలిన
కు|టదార్లంతా  వీకీభవించారు. అందరూ
ఒకచోట కూడి కర్తవ్యం నిర్ణయించవలసిన

| అనం వచ్చింది.

“ఇది చాలా రహస్యంగా జరగవలసిన

| సమావేశం. మనం చేసే నిర్ణయం రాజుకు

సేలోపుగా అమలు జరిగిపోవాలి.

| మ మధ్య నాకొక కుటీరం ఉన్నది,
| వేటకు వెళ్ళినప్పుడు 'నేను అందులో బస
| చేస్తాను.

అందులో మనం సమావేశమై
ముందుక ర్తవ్యం ఏమిటో నిర్ణయించుదాం,”
అన్నాడొక సామంతు.

ఒకరోజు సాయంకాలం నూర్యాస్త
మయం వేళకు కు(టదార్లు ఆ కుటీరం
వద్దకు ఎవరికి వారుగా వచ్చి కలుసుకోవ
టానికి విర్చాటయింది. కు(టదార్లు సమా
'వేశమయే సమయానికే తుఫానుకూడా
ఆరంభమయింది. అందుచేత ఆ అడవి
మార్గంగా ఎవరన్నా వచ్చేభయంగాని, కుట
దార్ల చర్చలకు భంగం లగ భయంగాని
లెకుండాసొయింది.

అందరూ కుటీరంలో చేరి తలుపు
బిగించి చర్చలు (పారంభించారు.

“ చర్చించటాని కేమున్నది ? రాజును
చంపేసి మన క Ws

he Ste HEH NS ¥

“WD

KXEXMMS

        