            fn

WN MOY YY EN GM NM NM MMMM

నీకు ఎలా వచ్చిందని రాజుగారు అడిగితే
ఎవరో స్త్రీ దానిని తనమీదికి విసిరివేసిందని
జయంతుడు కాకమ్మ కథ ఒకటి చెప్పాడు.

ఇంతలో అక్కడికి విమలాదేవీ, నీలవేణీ
వచ్చారు. “మహారాజా, ఈ జయంతుడు నా
కుమా ర్లెైను పెళ్లా డతానని |పమాణం చేసి
ఉన్నాడు, అతను తన మాట నిలబెట్టుకునే
లాగు చేయించండి !” అన్నది విమలాదేవి.

రాజుగారికి వెరిచది జయంతుడు తాను
నీలవేణిని పెళ్లా డతానని మాట ఇవ్వ
లేదన్నాడు. వెంటనే నీలవేణి అతని
శ*ూంగరం తీస్మి “ఈ ఉంగరాన్ని నాకిచ్చి,
తన వేలిన శ*న్న ఉంగరం నా దగ్గిరనుంచి
తీసుకున్నాడు !” అన్నది.

ఈ నాటకం ఆడటంకోసం మాలిని

జయంతుడి ఉంగరాన్ని నిలవేణికి ఇచ్చి
ఉన్నది. అయితే రాజుగారు ఈ మాటలు విన
గానే, మాలిని హత్యలో ఈ తల్లి కూతుళ్లకు
కూడా భాగం ఉన్నదనుకున్నాడు.

“ ఈ జయంతుడి చేతిన శ*న్న ఉంగరం
మీకెలా వచ్చింది? నిజం చెప్పండి, లేకపోతే
మిమ్మల్ని కఠినంగా శిక్షిస్తాను,” అన్నాడు
రాజుగారు వారితో.

“ మహారాజా ఆ(గ్రహించకండి. మేమా
ఉంగరాన్ని ఒకరినుంచి కొన్నాం! కావలిస్తే
వారిని ఇప్పుడే తీనుకువస్తాం!” అంటూ
విమలాదేవి అవతలికి వెళ్ల మాలినిని వెంట
తీసుకు వచ్చింది.

మాలిని సజీవంగా కనబడగానే రాజు
గారికీ జయంతుడి తల్లికీ పరమానంద
మయింది. ఆమె కథ విన్న తరవాత
జయంతుడికి అంతులేని ఆశ్చర్యం కలిగింది.
ఆ రోజు రాత్రి ఆమెతో తాను జరిపిన
సంభాషణను అతను ఇంకా మరవలేదు.
ఆ మాట్లాడినది తన భార్యే అని తెలిశాక
ఆతనికి ఎంతో సంతోషం కలిగింది. అతను
తన భార్యకు క్షమాపణ చెప్పుకుని ఆమెతో
సుఖంగా జీవించసా గాడు.

 

        