             

మా చందమామ పాఠకులకు :
మంచి సపున్తకాలపై మీరు చూపిన ఆన్వక్తి మాక్చుఎంతో సంతోషాన్ని
కలిగించింది. అపారమైన మా మంచిపు స్తకాలలో ఆతి చురుకుగా అమ్ముడు

పోతున్న మూడు పుస్తకాలను మీ కిప్పుడు పరిచయం చేస్తున్నాం.

 

   

|
" 3
నత్య నంపన్నుల జ్ఞాన మధ్యతరగతి గృహస్థుల వంట ఇంటిని చక్కగా. శ్రీ
ధనాన్ని నులభ సుంద జీవితాన్ని చిత్రిస్తూ అమర్చుకొని, వంటలను,
SS
“ p గా వం! oo
టైన కట్టుకథలు, ప్రసిద్ధ, నవలకు చండిప్త ర గృహణతి' అవక
రు. 1=50 జలం రించే (గ్రంథం,
రు 2=?75 రు, 1=25

ఇంటింటికి గ్రంథాలయం
ఉత్తమ (గ్రంథాలు: అతి న్వబ్పవెలలు
కుటుంబంలో |పతివారికీ కోరుకున్న పుస్తకం దొరుకుతుంది.
శుభసమయాలలో బహూకరించటానికి తగిన కానుకలు పుస్తకాలే!
కేటలాగ్‌ ఉచితం.
మీ వూరి పుస్తక వి(కేతను ఆడగండి. లేదా సరాసరి మాకే [వాయండి :
“ -
ఆంధ్రప్రదేశ్‌ బుక్‌ డిస్ట్రబ్య్యాటర్స్‌
: 6549/4, రాష్ట్రపతి రోడ్‌ - సికింద్రాబాద్‌
~

ANNANDALE
స PR *

 

        