కొద్దిసేపట్లో చంద్రవర్మ ఎదురుపడిన శత్రువుల నెల్లా హతమారుస్తూ ఉత్తరద్వారం సమీపించాడు. పడమటివైపుగా శత్రు సంహా రానికి బయలుదేరిన సేనాని ధీరమల్లుడు దూరంలో కనిపించాడు. కానీ, అతని వెనుకభాగాన పెద్ద అశ్విక చంద్రవర్మ తన అశ్వాన్ని గిరుక్కున దళం ఒకటి కదులుతూండటం చంద్రవర్మ కంటబడింది.
చూస్తూండగానే ధీరమల్లుడు తన ఆశ్వ కులతో చంద్రవర్మను సమీపించి, "యువ రాజా! మనం వెంటనే రాజప్రాసాదదుర్గం చేరటం మంచిది. సర్పకేతుడు స్వయంగా మరికొంత సైన్యంతో పట్టణం ప్రవేశించాడు. ఆసంఖ్యాకులైన ఆ శత్రుసైనికులతో స్వల్ప సంఖ్యలో వున్న మనం ముఖాముఖిని తలపడటం ఆత్మహత్యతో సమానమవు తుంది ! దుర్గరక్షణల ఆసరాతో పోరాడదాం. ఈ లోపల సరిహద్దులలోవున్న మనసైన్యం సహాయంరావచ్చు," అన్నాడు..
సర్పకేతుడు మరికొంత సైన్యంతో పట్టణం ప్రవేశించాడనే వార్త చంద్రవర్మకు పిడుగు. పాటులా తోచింది. దీని అర్థం, అతడు మాయోపాయాన్ని పరిత్యజించి, ప్రత్యక్షంగా దండోపాయానికి పూనుకున్నాడన్నమాట !
వెనక్కు తిప్పాడు. సుబాహుడూ, ధీర మల్లుడూ, తమ తమ గుర్రాలను అతడికి యిరువైపులా నడిపారు. భటులు వెంటరా అందరూ అతివేగంగా ప్రాసాదంకేసి బయలు దేరారు. దారిలో ఎక్కడా వారిని శత్రువులు ఎదుర్కోలేదు. కాని, వారందరూ ప్రాసాద ప్రాంతాన్ని సమీపించేసరికి, దాని ముఖ ద్వారంముందు శత్రుపదాతి సైనికులూ, ఆశ్వికులూ కనిపించారు. వాళ్లందరూ ద్వారా లను బద్దలుకొట్టేందుకు ప్రయత్నిస్తున్నారు. అదిచూచి చంద్రవర్మ భీకరంగా గర్జిస్తూ తన భటులతో ఒక్కుమ్మడిగా వాళ్లమీద విరుచుకుపడ్డాడు. (ఇంకా వుంది)