            _ ఎక్కడ విన్నా న్యూట్రీన్‌ ప్రశంసే!
పిల్లలకు న్యూటిన్‌
“డమ్‌” అంటే ఎంతో
యిష్టం. వీమంటే,
న్యూ(టిన్‌ కంపెనీవారు
అందముగా ప్యాక్‌ చేయుటలో కొత్త పద్ధతిని
అవలంబిన్తున్నారు. ఆత్యంత రుచికరమైన
న్యూ(టిన్‌ మిఠాయిలు, టాఫీలు ఒక ఆకర్ష
జీయమైన పెట్టెలో అమర్చబడిన్ని, కరీదు
'హెచ్చింపబడక, మామూలు వెలకే అన్ని
చోటులందు

 
 
 
 
 
 
  
 
 
   

మీ మధురానందమునకు :
ది న్యూ(ట్రిన్‌ కన్ఫెక్ష నెరీ కో, లిట్‌.,
చిత్తూరు - (ఆం|[ధ్ర ప్రదేశ్‌)

 

 

మఖమల్‌ వంటి ఆ మృదువైన
ముఖ వర్చన్సుకు

  
   
  

రాజా స్నో ముఖకాంతిని
వికసి౦ంపజేసే -నాణ్యమైన
ఒ కే సౌందర్య సాధనము.
ఇప్పటినుంచీ రాజాస్పో వాడుకను
(పారంభించండి. రాజా టాల్కం పొడరు
మీ ముఖవర్చన్సుకు ఎంతో మెరుగు పెట్టుతుంది.
A ED Use RAJA KASTURI SOAP for luxury Bath

RAJA BAR SOAP for easy washing
MFRS: MANYAM&CO., BANGALORE-3

GP

   

 

        