            అని మలోవాతాత అంటాడు,” అస్నాజ
కుమేవావా.

నేను ఆలోచనలో పడాను. ఈ అడవిలో
ఎన్ని అపాయాలు! వాటినిగురించి తెలి
యనివాడికి అడుగడుగునా |[పమాదమే.
అక్కడ ఉండేవాళ్లు పసితనంనుంచీ వాటి
నుంచి ఆత్మరక్షణ చేసుకోవటం బాగా
నేర్చుకుంటారు.

“ మనం తిరిగి పొదాం. పొద్దు చాలా
ఎక్కింది. మీ వాళ్లు ఆకలికి ,మాడుతూ
ఉంటారు,” అన్నాడు కు[రవాడు.

'మేము నదికి ఎదురుగా తెప్పను నడప
సౌగాం, తెడ్డువేయటం చాలా కష్టమయింది.
ఎందుకంటే మేము ఒక్క నిమిషం తెడు
'వెయ్యటం మానే స్తే [ప్రవాహం మమ్మల్ని
పదినిమిషాలు వెనక్కు లాక్కుపోతుంది.

త్వరలోనే మేము రురిని సమీపించాం.
నీటి్‌హోరు వినవస్తున్నది. వాలున ఎంతో
చాకచక్యంతో తెప్పను నడిపిన ఆశు[ర్రవాడు

ఇప్పుడేంచేస్తాడో తెలుసుకో వాలనిపించింది.
“మనం కిందికి దిగి పడవను రుూరి
కుండా లాగాలి” అన్నాడు వాడు,

మేము ఒడ్డున దిగి తెప్పకు తాడుకట్టి
లాగసాగాం. ఇది నానుడుపని. కొంతదూరం
వచ్చేసరికి ఒడ్డు ఇరుకయి చివరకు అదృశ్య
మయింది. అక్కడ అడవి నీటిఅంచుదాకా
విస్తరించింది. మేము నీటిలో దిగవలిసి
వచ్చింది. తెప్పను లాగుతూ కుర్రవాడు
ముందు పోతుంశు నేను వెనకనుంచి
తెప్పను తోశాను.

వాడు తెప్పను ఒక చేత్తో మాత్రమే
లాగుతూ, రెండవ చేతితో కత్తి పట్టుకుని
అప్పుడప్పుడూ నీటిలోకి పొడుస్తూ ఉండటం
గమనించాను. వాడక్కడ ఏదైనా పోగొట్టు
కున్నాడో, లేక అలా పొడవాలన్న మూఢ
విశ్వాసం ఏమైనా ఉన్నదో నా కర్ధం కాలేదు,
రురి హోరు దాటివెళ్లాక అడిగి తెలుసు
కుందామనుకున్నాను. _-( ఇంకా వుంది )

 

        