            సంచాలకుడు : ‘చక్రపాణి

రాజ్యాంగం ఎలాటిదైనప్పటికీ ప్రజాకేమం పరిపాలనా విధానాన్ని అనుసరించి ఉంటుంది. రాజులు పరిపాలించిన కాలంలోకూడా ప్రజా క్షేమంకోసం పాటుపడినవా రున్నారు. అయితే అటువంటి రాజులు తమ మంత్రి సామంతుల సానుభూతి సహకారాలు లేకుండా ప్రజలకు క్షేమం సాధించలేరు. రాజుల పరిపాలనలో రాజులకు మంత్రి సామంతుల సహకారం ఎంత అవసరమో, మంతి సామంతులకు రాజుయొక్క అండకూడా అంత అవసరమే. మంత్రిసామంతుల అండ లేని రాజుపై దేశద్రోహులు విజృంభిస్తారు. ఆరాజకం వస్తుంది; రాజు అండలేని సామంతులు దాన్ని అణచలేరు. ఈ సంగతి “ రాజద్రోహం : దేశ(ద్రోహం ” అన్న కథ స్పష్టం చేస్తున్నది.
        అదృష్టవశాత్తూ మనం ప్రజాస్వామిక యుగంలో ఉన్నాం. ఈ
యుగంలో ప్రజామం(తులకూ,ప్రజలకూ మధ్య సామరస్యం ఆవసరం.ఈ సామరస్యం లేనినాడు ప్రజలకూ, మంత్రులకూ కూడా హాని జరుగుతుంది.
      ఈ సంచికలో మీరు చదివే “భర్తను గెలిచిన భార్య” షేక్‌
స్పియర్‌ నాటక కథ,

సంపుటి 23 * అక్టోబర్‌ 1958 * సంచిక 4

 

        