             

తరపున శశిభూషణుడనే ఆయన వచ్చి”
జయంతుడి తల్లి అయిన లక్ష్మీదేవితో,
“ అమ్మా, రాజుగారి కొలువులో నీ భర్త
ఆ|క్రమిస్తూఉండిన స్థానం ఇప్పుడు
జయంతుడిది. రాజుగారి ఆహ్వానం ఆజ్ఞతో
సమానం. |పస్తుతం రాజుగారు వ్యాధి|గస్తులై
ఉన్నారు. అది నయమయే వ్యాధి కాదని

రాజవైద్యులు తేల్చేశారు. అందుచేత
ఆలస్యం చేయక మీ జయంతుణ్ణు నావెంట
పంపెయ్యండి !” అన్నాడు.

ఆయ్యో, పాపం! ఈ సమయంలో
-మాలిని తండ్రే జీవించిఉంశు ఆ వ్యాధి
కుదుర్భ్చును. ఆయన సాక్షాత్తూ ధన్వంతరే !”

Sw WN Me MMM

అన్నది లక్ష్మీదేవి. ఈ సంభాషణ అంతా
వింటున్న మాలిని కంట తడిెట్టుకున్నది.

ఆమె తన తం[డ్రిని తలుచుకుని దుఃఖి
స్తున్నది కాబోలునని లక్ష్మీదేవి అనుకున్నది.
కాని మాలిని దుఃఖించిన కారణం జయం
తుడు యిల్లువదిలి రాజుగారి కొలువుకు
వెళ్లిపోతున్నాడని.

జయంతుడు వెళ్లిపోయిన చాలా రోజు
లకు కూడా మాలిని అస్తమానం కళ్లు
తుడుచుకుంటూ ఉండటం చూసి లక్ష్మీ
దేవికి అనుమానం కలిగింది.

కొద్దిరోజులు గడిచాక మాలిని లక్ష్మీ,
దేవితో, “మా నాన్న నాకు తన దివ్యాషథా
లన్నీ ఇచ్చాడు. వాటిని నేను వాడగలను.
అందుచేత నేను కోసలనగరానికి వెళ్లి రాజు
గారి వ్యాధికి చికిత్స చేద్దామనుకుంటు
న్నాను,” అన్నది.

లక్ష్మీదేవి నవ్వి, “నీవు కోసలనగరం
వెళ్లేది రాజుగారి చికిత్సకోసమా, జయం
తుణ్ణు మళ్ళీ చూడటానికా ?”” అని అడిగింది.
తరిచి అడిగినమీదట మాలిని తనకు జయం
తుడిపై (పేమ ఉన్నట్టు ఒప్పుకున్నది.
“ కాని అతనికి భార్యను కావాలన్న దురాశ
నాకు లేదు. మీరు సామంతులు, నేను
మిమ్మల్ని ఆశ్రయించి బతుకుతున్న అనా

WM మావు KEEFE
18

        