            మీ శరీరాన్ని వాతావరణంనుంచి కాపాడ అత్యద్భుత వస్త్రాలు
ట్టి! ఇప్పుడంత బాగా వున్నావో ! ఇప్పుడు
అందమైన మెత్తని కాట్స్‌వాల్‌

“కాట్స్‌వాల్‌ సాటిలేని విలువకలది;
కారణం. ..:ఆరీ జ£గ త్తగా, శాస్త్రీయ
'మైన పద్ధతులలో (శేష్టమేన వున్ని,
నూలు కలివె ఆది తయారు చేయ
బడింది.
ఎంత బేఫర్వాగా వాడీనా తుదివరకు
'మెత్తగా, మృదువుగా వుంటుంది.
|పత్యేకించి పావలకు, ఏీల్లలకు
శగినది. వారి మృదువైన చర్మానికి
ఎంతమాత్రం హాని చేకూర్చదు..
ఎప్పుడూ కళ్లు జిగేల్‌ మనేటట్టు ఆందం
గాను (ప్రతి సీజన్‌కు తగినట్టుగాను
వుంటుంది
అనేక రంగులు, అనేక డిజైనులు
వున్నందున మీ యిష్టంవచ్చినదానిని,
స మీకు నచ్చినదానిని ఎన్నుకోవచ్చును,
కాట్స్‌వాల్‌ కుంగదని హామీ
యిస్తున్నాము, ఇంటిలోనే కాట్స్‌వాల్‌
వస్త్రాలు ఉతుకోో వచ్చు.
అనేక రంగులలో, |పింట్‌ లలో
గళ్లలో, పైజమాగీరలలోదొరుకుతుందిః
కాట్స్‌వాల్‌ ద (వత్యామ్నాయబైంది లేదుః
ఉచితముగా దొరికే నమూ A: నన్నవార
సృల్ట.₹1రడ + కొనాలని మీ ఉన్ని, నూలు కలిపిన మేలిరకం, దట్టంగా
* కాట్స్‌వాల్‌ డీలర్‌ను అడగండి. 'వృంటుంది, చలికాలానికి బహు మంచిది.
*అనేళ రంగులనుంచి ఎన్నుకోండి 1

ది బెంగుళూర్‌ వులెన్‌, కాటన్‌ & సిల్క్‌ మిల్స్‌ కంపెనీ, లిమిటెడ్‌,
చేనశింగ్‌ లశింట్లు? బిన్నీ & కం. (మద్రాసు) లిమిటెడ్‌.

~ 4

 

        