            వచ్చింది. “గడచిన రాత్రి రాజవైద్యుడైన
రాజభూషణుడనేవాడు రాజకుమారుడైన
జయభ।[ద్రుడి పైన్యా అతనివెంట ఉన్న వీర
వర్మ పైనా అకారణంగా కత్తి దూసి, వీర
వర్మను చంపి, పరారీ అయిపోయాడు. ఆ
రాజ|ద్రోహి మీ పరిసర |గ్రామాలకేసి వచ్చే
పక్షంలో పట్టుకుని, విచారించి మరణ
దండన విధించేది !” అని రాజాజ్ఞ.

తన కొడుకు మరణవార్త . వినగానే
'మొదట శ([తుంజయుడు కుప్పున కూలి
పోయాడు. ఆయనకు విరవర్మ ఒకడే
కుమారుడు. వాడే బతికి బాగుపడి, తన
కీ ర్తినీ, వంశాన్నీ నిలబెడతాడని శత్రుం

జయుడు కలలు కన్నాడు. ఆ కలలన్నీ
ఒక్కసారిగా విచ్చిపోయాయి.

ఆ దుఃఖంలో అకస్మాత్తుగా ఆయనకు
తన అతిథి జ్ఞాపకం వచ్చాడు. ఆ అతిథి
తన పేరు చెప్పలేదుగాని, మిగిలిన విష
యాలన్నీ రాజ|(దోహికి సరిపోతున్నాయి.
అతనిది మణి[ప్రస్థం. అతను ఘనవైద్యుడు.
రా(తి [ప్రయాణంచేసి తెల్లవారి తన [గ్రామం
చేరాడు. అతనే రాజభూషణుడనీ, తన
ఏకైక పుత్రుణ్ణి హత్యచేసినవాడనీ శత్రుం
జయుడికి స్పష్టమయింది.

తన కడుపులో చిచ్చుపెట్టిన ఈ దుర్మా
[2 తన చేతులతోనే చంపి పగ తీర్చు

 

        