             

విధంగా శ త్రుసైన్యాన్ని భేడించుకుంటూ,
అర్ధచం(ద్రాశారంగా తిరిగి, ఉత్తరద్వారాన్ని
చేరుకుంచాం. ఒక వేళ,,,డైవనిర్ణయం
మరోవిధంగా వుంటే, అప్పటి పరిస్థితులకు
అనుగుణంగా వుండే నిర్ణయాలు ఎవరికి
వారంగా చేసుకోవటం తప్ప మరోమార్గం
లేదు,” అన్నాడు.

“ చిత్తం, యువరాజా! మీరుమా|[తం
అనవసర |పమాదాలకు లోనుకాకండి.
ఈ చీకటిమాటున శత్రువుల బలం తెలియ
టంలేదు,” ఆన్నాడు ధీరమల్లుడు.

ఆ వెంటనే రెండు సైన్య విభాగాల్యూ
* నూర్యవర్మమహారా జుకూ, జై!” అంటూ

REESE EEREEEERE

|పాసాద[ప్రాంగణం దాటి పట్టణంలోకి (ప్రవే
శించినై అప్పటికి తూర్పుదిక్కు తెలతెల
వారుతున్నది. సాయుధుడై గు(రంమీద
వున్న సుబాహుడు, చం[దవర్మకు ఆ దాపు
లనే తగలబడుతున్న గృహాలను చూపిస్తూ,
“యువరాజా ! సర్బకేతుడు తన కుటిల
యత్నంలో కొంతవరకు విజయం సాధిం
చాడు. ఆతడి పక్షాన పట్టణంలో [ప్రవే
శించినవారిలో నుశిక్షితులైన సైనికులు
బహు కొద్దిమంది, ఎక్కువ భాగం దొపిడీ
కోసం వచ్చిన పల్లెవాసులు. మనం నిర్ణయగా
వాళ్ళల్లో కొందరినైనా హతమార్చగలిగితే,
తతిమ్మావాళ్ళు [ప్రాణాలు అరచేతబట్టుకుని
నగరం వదిలి పారిపోతారు. అలా చేద్దా
మంటారా ?” అన్నాడు.

చం[దవర్మకు యూ ఆలోచన బాగానే
వున్నట్టు తోచింది. అతడు తన వెంటవున్న
ఆశ్వికులను హెచ్చరించి, సెద్దగా జైజై
నినాదాలు చేస్తూ, కాగడాలు పట్టుకుని
యిటూ అటూ పరిగెత్తుతున్న దోపిడీదారుల
మీదికి వురికాడు. మరుక్షణంలో ఆశ్సికుల
చేత గల ఈశులు దోపిడీదార్ల వెన్నుల్లోనూ,
గుండెల్లోనూ బలంగా గుచ్చుకున్నై. ఆ
వెంటనే, ' నూర్యవర్మ సైనికులు, సూర్య

“వర y సైనికులు !’ అంటూ ఆ [ప్రాంతమంతా

EEEEEEEEEER చందమామ జాజర

        