            “నేను చావటానికి ఒప్పుకోను! చంపి
మరీ చస్తాను!” అంటూ సేనాపతి కత్తి
దూశాడు, కాని మిగిలినవారంతా అతన్ని

పట్టుకుని నిరాయుధుల్ణు చేసి పెడరెక్కలు |
ట (2 . +

విరిచి కట్టి ఒక పక్కగా నిలబెట్టారు.
టట ట

కొద్దిసేపట్లోనే అందరూ పాచికలతో |

పందాలు వేశారు. ఓడిపోయిన పదిమందినీ క్ర

పెడరెక్కలు విరిచి కట్టి గోడవెంబడి నిల |
బెట్టారు. సేనాపతి చావు భయంతో వణికి |

పోతున్నాడు.

మం(త్రి రాజుతో, “మహారాజా, నాకోరిక |
మన్నించి ఈ సేనాపతి బదులు నన్ను చావ "

నివ్వండి, ఇతనికి చావంశు చాలా భయంగా
ఉన్నది !” అన్నాడు,

రాజు మంగత్రికేసి చాలాసేపు చూసి,
“ మీరంతా నాపట్ల (ద్రోహం తల సెట్టినప్పటికి
మీలో ఇంకా జబౌదార్యం ఉన్నది. ఇలాటి
[ద్రోహం ఎందుకు తలపెట్టారు?” అని
అడిగాడు.

“* దేశక్షేమం కోరి తలపెద్దాం. మీరు మా
వరన్ధానికి అన్యాయం చేసి దేశానికి ఆన్యాయం
చేశారు. మా క్షేమమే దేశకేమం!” అన్నాడు
మంత్రి నిర్భయంగా.

“మీరు మూర్ధులు, రాజకేమమే దేశ
క్షేమం. రాజద్రోహం తలపెట్టి మీరు దేశ

ఒ-పనిడు పక్కి Da

[ద్రోహం చేశారు. నేను చెప్పినట్టు మీలో
ఎవరో అనుచర[ద్రోహి ఉన్నాడు. మీరు చేసే
కుట (ప్రజలకు తెలిసిపోయింది. కొందరు
దుర్మార్గులు నా పతనం |(గహించి, నాపైకి
[పజలను ఉసికొల్పారు. నా స్థానమూ, మీ
స్థానమూకూడా ఆ దుర్మార్గులు తీసు
కున్నారు. వారిచేత రెచ్చగొట్టబడిన |పజలు
నగరానికి నిప్పు పెట్టారు. నగరపు వీధులలో
రెండు కక్షలుగా చీలి (ప్రజలు పొడుచు
కుంటున్నారు. ఆ భీభత్సంలోనుంచి
తప్పించుకుని నేను [ప్రాణాలతో బయటపడి
పారిపోయి ఇటుగా వచ్చాను. నావెంట
సాయుధభటులు లేరు. నాకు మీరిక్కడ

 

 

        