            వద్దకు వెళ్ళి, “ అబూ కాసిం అధికారులకు
తెలపకుండా తన దొడ్లో ఏదో నిధి తవ్వి
తీసుకున్నాడు !” అని ఫిర్యాదు చేశాడు.

అబూశకాసిం పరమలోభి అని అందరికీ
తెలుసు గనక అధికారి ఈ ఫిర్యాదును
నమ్మి వాణ్ణి పిలిపించాడు. “నేను నా
చెప్పులను పాతెయ్య టానికి గొయ్యి తవ్వాను!”
అని అబూ కాసిం |పమాణంచేసి చెప్పిన
మీదట, సెద్ద లంచం తీసుకుని అధికారి
వాల్ణ 'వెళ్ళిపోనిచ్చాడు.

అబూ కాసిం దుఃఖంలో తన గడ్డమంతా
పీక్కున్నాడు. వాడా చెప్పులను తీసుకుని
నగరందాటి దూరంగా వెళ్ళి ఒక కాలవలో

పారేసి, ఇక అవి తనకంట పడవన్న ధైర్యంతో
ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు, కాని ఆ కాలవ
మీద ఒక మర ఉన్నది. కాసిం చెప్పులు
కొట్టుకుపోయి ఆ మరతాలూకు యంత్రాల
మధ్య చిక్కుకున్నాయి. మర కాస్తా ఆగి
పోయింది. యంగ[త్రాలు ఊడదీసి మరమ్మతు
చేసేటప్పుడు చెప్పులు బయటికి వచ్చాయి.
మర యజమాని వాటిని గుర్తించి అబూ
కాసిం మీద నష్టపరిహారంకోసం వ్యాజ్యం
తెచ్చాడు, అబూ కాసిం పెద్ద ఎత్తున జరి
మానా ఇచ్చుకో వలసివచ్చింది.

వాడికి మతి పోతున్నట్టయింది. ఆ పాపిష్టి
చెప్పులను ఎలా వదిలించుకోవాలా అని ఆలో

 

        