            SECON NMS

అందులోనే దయ్యం కిటుకు ఉన్నది ; నేను
ఆ సంగతి ముందే అనుమానించాను. ఆ
దయ్యాన్ని మారణహోమం చెయ్యగలం
దులకు మనం ఈ గు[రం దొరికిన చోటికి
గు[రంతో ఈ మెతోసహా వెళ్ళాలి. ఈ గు(రంలో
ఉన్న దయ్యాన్ని మారణహోమం చేయని
పక్షంలో నెలనెలా అది ఈమెను 'పీడిస్తూనే
ఉంటుంది, ప్రతిసారీ దాన్ని నేను పార
దోలుతూ ఉండాలి. అలాటి చిక్కు
లేకుండా నేను చేస్తాను,” అన్నాడు ఆఅక్కార్‌.

నుల్తాను ఇందుకు నమ్మతించాడు.
సుల్తానూ, ఆయన పరివారమూ, అక్క్మార్‌,
నహార్‌ నగరం వెలపల ఉండే మైదానానికి
గు(రంతోసహా బయలుదేరి వెళ్ళారు. రాజ
కుమారుడు కొయ్యగు(రాన్ని ఒక చోట ఉంచి
దానిపై రాజకుమారైను ఎక్కించాడు.
సుల్తానునూ పరివారాన్నీ దూరంగా ఉండ
మని అతను సుల్తానుతో, “ మహాప్రభూ,
ఈ గురంలో ఉండే భూతాన్ని మీకు |పత్య
క్షంగా చూపుతాను. నేను ఆ గుర్రంపైకి
ఎక్కి మంత్రాలు చదవగానే |ప్రాణం లేని
ఈ గు(రం కదిలి అడుగులు వేసుకుంటూ
మీదగ్గిరికి వస్తుంది. తరవాత మీరు ఆ
కన్యను గు(ర్రంపైనుంచి దింపి పెళ్లాడేనుకో
వచ్చు,” అన్నాడు.

 

సుల్తాను ఆశ్చర్యానికి ఉత్సాహంకూడా
జత అయింది. ఇదంతా ఎలా జరుగుతుందో

చూడాలని ఆయన ఉబలాటపడ్డాడు.
అక్కార్‌ సుత్తానుదగ్గిరనుంచి గు(రంవద్దకు
నడిచివెళ్లి, దాని పైకెక్కి మీట నొక్కాడు.
గుర్రం గాలిలోకి లేచి అంతరిక్షంలోకి
సూటిగా వెళ్లి అంతర్జాన మైపోయింది.

కాని అంతటితో తన ఆట కట్టిందని
సుల్తానుకు అర్ధంకాక ఆయన ఆ పూట
అంతా ఆ మైదానంలోనే 'ఉండి గు(రం
తిరిగిరావటంకోసం ఎదురుచూశాడు. తర
వాత ఆయన తన భవనానికి తిరిగిపోయి
ఇంకా గు(రం రాకకోసం ఎదురుచూస్తూనే

HEXEN SOS HEXEN
31

~~

Mh cd A EES

 
 

        