            ఒంటెలనుకూడా నాకే ఇవ్వటానికి
ఒప్పించాను. తరవాత నే నతన్ని కౌగలించు
కుని సెలవు అడిగాను.

“ తమ్ముడూ, అల్లా అను [గ్రహించి
ఇచ్చిన ఈ ధనాన్ని వివేకంతో ఖర్చు చెయ్యి,
నన్ను మరిచిపోకు !” అన్నాడు ఫకీరు,

అప్పటికై నా నేను వెళ్లిపోతే ఎంత
బాగుండేది! కాని నాకా రోజు మంచిది
కాదు. ఆ ఫకీరు తన చొక్కాలో దాచు
కున్న బరిణ నాకు జ్ఞాపకం వచ్చింది. అది
కూడా తీసుకుంటేగాని నా అదృష్టం పూర్తి
కాదనిపించింది. అందులో ఈ రత్నాలన్నిటి
కన్నా విలవైనదేదో ఉండాలి; లేకపోతే ఆ

ఫకీరు ఆ బరిణ ఉంచుకుని రత్నాలన్నిటినీ
నాకు అంత సులువుగా ఇచ్చిఉండడు.

“అన్నా, ఒక్కటి చెప్పు. ఆ అంజనంతో
ఏం చేస్తావు? సి జ్ఞాపకార్థం ఆ బరిణ నా
కివ్వరాదా ?” అన్నాను. ఫకీరు దాన్ని ఇష్ట
పడి ఇవ్వకపోతే వాణ్ణీ   అక్కడే చంపి
అయినా దాన్ని తిసుకునేటందుకు నేను
సిద్ధపడ్డాను. కాని అతను చిరునవ్వు
నవ్వుతూ ఆ బరిణ నాకిచ్చేసి,   నావల్ల
ఇంకేమైనా సహాయం కావలిసి ఉంటే
చెప్పు !” అన్నాడు.

నేను బరిణ  మూత తీసి, “ అన్నా, ఈ
అంజనంవల్ల ఉపయోగ మేమిటో అదికూడా

 

        