             

పట్టావంటే మనమీ సుల్తాను చెరనుండి
బయట పడతాం. నీకు దయ్యం పట్టిందని
సుల్తానుతో చెబుతాను,” అన్నాడు.
       రాజకుమార్తె నహార్‌కూడా రహస్యంగా,
“ సరే!” అన్నది.

 అక్మార్ సుల్తాను నిలబడి ఉన్న చోటికి
తిరిగి వచ్చి, " ఈమెకు దయ్యం పట్టింది.
దాన్ని నేను వదిలించాను. ఇప్పుడు మీరు
వెళ్ళి మంచిగా పలకరించండి. మీరు
ఆమెకు ఏమేమి వాగ్దానాలు చేద్దామను
కున్నారో అవన్నీ చేసెయ్యండి. అంతా  
మీకు అనుకూల౦గా జరుగుతుంది,
భయంలేదు !” అన్నాడు.

  అత్యాశ్చర్యం చెందుతూ సుల్తాన్‌ రాజ
కుమా రై నహార్‌ను సమీపించాడు. ఆయన
రావటం చూసి ఆమె లేచి నిలబడి సలాం
చేసి, “ నన్ను చూడవచారా?   ధన్యు
రాలిని !” అన్నది.

ఈ మాటలు విని సుల్తాను ఆనందో
త్సాహంతో మూర్భపోయినంత పని చేశాడు.
ఆయన అక్కడ ఉన్న బానిసలనూ, కొజ్జా
లనూ పిలిచి, “మీరు ఈమెను కనిసెట్టు
కుని ఉండండి. ఈమెను స్నానశాలకు
తీసుకుపోయి చక్కగా స్నానం చేయించి,
మంచి బట్టలు కట్టించి, నగలతో అలంక
రించండి” అన్నాడు. వారు సుల్తాను చెప్పిన
ప్రకారమే ఆమెచేత స్నానం చేయించి
ఆమెకు రాజవస్త్రోలు కట్టబెట్టి, మెడలో
రత్నహారం వేశారు. ఆమె పున్నమిచంద్రుడు
లాగా ప్రకాశిస్తూ  సుల్తానువద్దకు వచ్చింది.
 
  సుల్తాను అక్మార్‌ వంక తిరిగి, “నాకు
ఇంత సుఖం సమకూర్చిన నీవు మామూలు
వైద్యుడవు కావు. నీ రుణం ఎలా తీర్చు
కోవాలి ! అల్లా నీకు అష్టఐశ్వర్యాలూ చేకూ
ర్చాలి !” అన్నాడు,

“ మహాప్రభూ, చికిత్స ఇంకా కొద్దిగా
దిగబడి ఉన్నది. తమ సెలవైతే దాన్ని
ముగిస్తాను.  ఆ గుర్రం ఉన్నది చూశారా,



        