            4 NN

NS NE WN We AE of MY NA

జయంతుడి వద్దనుంచి ఆమెకొక సందేశం
కూడా వచ్చింది. అందులో అతను, “నా
చేతి ఉంగరం నీ చేతికి వచ్చిననాడే నన్ను
భర్త అని పిలు, అయితే అలాటి రోజు ఎన్న
టికీ రాదని గుర్తుంచుకో !” అని రాశాడు,
ఈ వాక్యం చదివి మాలిని కుంగిపోయింది.

లక్ష్మీదేవి మటుకు తన కోడలిని ఎంతో
ఆదరంతో చూసింది. తన కొడుకు ఆమె

పట్ల అంత కఠినంగా (ప్రవ ర్తించటం ఆమెకు
బాధ కలిగించింది. మాలినిని సమదా
యించటానికి ఆమె చేతనైనదంతా చేసింది.

జయంతుడు మాలినికి రాసిన ఉత్తరంలో
తాను కోసలదేశం విడిచి పోతున్నాననీ, ఆ

 

ల

FHA He 1 FD PMN

దేశంలో తనకు భార్య అన్నది లేకుండా
పోయేదాకా తిరిగి రాననికూడా రాశాడు.
ఆ రాత్రి మాలిని తన అత్తగారైన లక్ష్మీదేవికి
ఈ విధంగా ఉత్తరం రాసి పెట్టింది: “భర్తను
దేశాంతరాలకు తరిమేసి మహాపాతకం అంట
గట్టుకున్నాను. ఈ పాపం పరిహారం
కావటానికై నేను తీర్థయాత్రలు చేయ
బోతున్నాను. ఇష్టంలేని భార్య వదిలి
పోయిందని మీ కుమారుడికి పర్తమానం
పంపండి.”

ఆ తరవాత మాలిని ఎవరితోనూ చెప్ప
కుండా బయలుదేరి తీర్థయా|తలు చేయ
టానికి వెళ్లిపోయింది.

        