            తమాషాలు

1. ఒక కాలేజీ క్లానులో ఒక బెంచీమీద కూచునే ఆరుగురు విద్యార్థులు
ఒక తీర్మానం చేసుకున్నారు. అదేమిటంటే, తాము ఒకరోజు కూర్చున్న(కమంలో
మరొకరోజు కూర్చోరాదని ! వారు బియ్యే మొదటి వీడు మొదటి క్లాసులో ఈ
తీర్మానం చేసుకున్నారు. బియ్యే ముగించేలోపుగా వారు మొదటిరోజు కూర్చున్న
[క్రమంలో ఎన్నిసార్లు మళ్ళీ కూచున్నారో ఊహించగలరా ?

2. ఈ కింది హెచ్చవేత లెక్కలో 4 గుర్తుగల చోట్ల వీ సంఖ్యలుంటాయి?

*+1l«
3«2

*38 *«
3«*«2«
*2*$5

Xe 6 6-0

3. 1మొదలు 9 వరకు గల అంకెలను 11 చేత భాగించబడేలాగా
అమర్చండి. అలాటి సంఖ్యలలో గరిష్పసంఖ్య ఏది ?

(ఏ సంఖ్యలోగాని 11 పోయేదీ లేనిదీ చూడాలంశు ఆ సంఖ్య తాలూకు
సరి అంకెలూ, బేసి అంకెలూ కూడాలి. ఇలా కూడగా వచ్చిన మొత్తాలు సమంగా
ఉన్నా, వాటి మధ్యగల తేడా 11 చేత సరిగా భాగించబడినా అసలు సంఖ్యలో
11 పోతుందన్న మాట.

ఉదా: (1) 121=11%11. సరిసంఖ్య 2; బేసి సంఖ్యలు 14+1=2

(2) 9284లో సరిసంఖ్యలు 24 4=6; బేసి సంఖ్యలు 948=17
తేడా 11. అందుచేత 9284 లో 11 సరిగా పోతుంది. ]

F [సమాధానాలు పై సంచికలో ]

t *_ గత నెల [ప్రశ్నలకు నమాధానాలు *
(1) గోపీ వయస్సు 18. (2.) ఇప్పుడు తండి వయసు 72, కొడుకు వయసు 36.
(3.) థనికుడి నష్టం: రు 77,37,418=23 న, పై.

 

        