

 

ఈలోపల జయంతుడు కోసలదేశం
వదిలి పెట్టి కాశీరాజ్యానికి వెళ్లి కాశీరాజు
వద్ద కొలువు కుదిరాడు. అతను చేరిన కొద్ది
రోజులకే యుద్ధం ఒకటి తటస్థించింది. ఆ
యుద్దంలో జయంతుడు చాలా పరాక్రమం
చూపి మంచి కీర్తి గడించాడు. అతను
అక్కడ ఉండగానే తల్లివద్దనుంచి వర్తమానం 
వచ్చింది, మాలిని ఇల్లు విడిచి వెళ్లి
పోయినట్టు తెలిసింది.

జయంతుడు చాలా సంతోషించి స్వదేశానికి 
తిరిగిపోయే ప్రయత్నంలోపడ్డాడు.
_ఇంతలో మాలిని కాశీనగరం చేరుకున్నది.
 ఆమెకు విమలాదేవి అనే ఆవిడ


బస ఇచ్చింది. విమలాదేవి భర్త బతికి
ఉండగా గొప్ప సంపన్నుడు, గొప్ప వంశానికి
చెందినవాడు. అయితే ఆయన పోయాక
విమలాదేవి, ఆమె కుమార్తె నీలవేణి అనే
పిల్లా ఆధారం లేనివారయారు. అందుచేత
విమలాదేవి కాశీనగరం వచ్చే ధనికులైన
యాత్ర్రికులకు బసయిచ్చి, వారి అనుగ్రహంతో
 కాలక్షేపం చేస్తున్నది.

నీలవేణి అందగత్తె. ఆమెకు  పెళ్ళియీడు
వచ్చింది. కాశీరాజు వద్ద కొలువు చేరాక
జయంతుడు నీలవేణిని చూసి ప్రేమించాడు,
పెళ్లాడగోరాడు, తనతో ఒక్కసారి మాట్లాడవలిసిందిగా 
ఎన్నోసార్లు కబురు చేశాడు.

పెద్ద వంశంలో పుట్టిన కారణంచేత నీల
వేణిలో చిన్నబుద్ది లేదు. జయంతుడికి
అదివరకే పెళ్లి అయిందనీ, ఆ భార్యను
ఆతను విడిచిపెట్టాడనీ తెలిసి ఆమె అతన్ని
చూడటానికికూడా ఒప్పుకోలేదు. మాలిని
జయంతుడి భార్య అన్న సంగతి తెలియక
విమలాదేవి ఈ విషయాలన్నీ ఆమెతో
చెప్పేసింది.

అంతా విన్నాక మాలినికి ఒక ఆలోచన
తట్టింది. ఆమె విమలాదేవితో తాను ఫలానా
అని చెప్పేసి, తనకు సహాయం చెయ్యవలిసిందిగా 
ఆమెను కోరింది. విమలాదేవి





        