            అట్టమోదిబొమ్ల్హ

'కౌర్తీకమాసంలో ఒకనాటి ఉదయం కృష్ణుడు హస్తినాపురానికి పాండవుల రాయ
బారిగా బయలుడేరాడు. దారుకుడు సారథిగా గల కృష్ణుడి రథంలో అనేక
ఆయుధాలు పెట్టుకుని కృష్ణ సాత్యకులు ఎక్కి కూచున్నారు. పాండవులూ
తదితరులూ కృష్ణుణ్ణి కొంతదూరం సాగనంపారు.
మధ్యదారిలో కృష్ణుడు వృకస్థలంలో మజిలీ చేశాడు, ఈ సంగతి తెలిసి
ధృతరాష్ట్రుడు, వృకస్థలంనుంచి హస్తినాపురానికి వచ్చే మార్గంలో కృష్ణుడికి
సన్మానాలు చేయటానికి అనేక వీర్చాట్లు చేశాడు. కాని కృష్ణుడు వాటి చాయలకు
పోక నేరుగా హస్తినాపురానికి వచ్చేశాడు.
కృష్ణుడు హస్తినాపురానికి వస్తూనే ధృతరాష్ట్రడి కొలువుకూటానికి వెల్లాడు.
అక్కడ ఆయన భీష్మ[ద్రోణ కృపాశ్వత్థామల తోనూ ఇతరులతోనూ కులాసాగా
కొంత సేపు |ప్రసంగించి, ధృతరాష్ట్రుడివద్ద సెలవు తీసుకుని విదురుడి ఇంట బస
చెయ్యటానికి వెళ్ళాడు, ఆ మధ్యాన్నం ఆయన కుంతీదేవిని చూడబోయాడు.
కుంతీదేవి తన కొడుకులు పడ్డ (శ్రమలన్నీ తలుచుకుని ఏడ్చింది. కృష్ణుడామెను
ఊరడించి పాండవులకు మంచికాలం రాబోతున్నదని చెప్పాడు.
కుంతీదేవి ఇంటినుంచి కృష్ణుడు దుర్యోథనుడి సభాభవనానికి వెళ్ళాడు.
దుర్యోధనుడు కృష్ణుడికి చేయవలసిన మర్యాదలన్నీ చేసి తనవెంట భోజనం
చెయ్యమన్నాడు. కాని కృష్ణుడు ఒప్పుకోక, విదురుడి ఇంట భోజనం చేసి
రాతికి అక్కడే పడుకున్నాడు.
మర్చాడు కృష్ణుడు లేచి కాలకృత్యాలు తీర్చుకుని కౌరవ నభకు వెళ్లాడు.
సభలో పెద్దలందరూ ఉన్నారు. కృష్ణుడికి ఉచితాసనం ఇచ్చారు. అంప
విరటరారడగా ఆయన ధృతరాష్ట్రుడితో తన రాయబారం చెప్పాడు: “ ఇప్పటికే
నీవు గొప్ప చ।క్రవర్తీవి, పాండవులతో పొత్తు చేసుకుని వారినికూడా నీ బలగంలో
చేర్చుకుంఠు నీకేసి దేవతలుకూడా  తేరిపారచూడలేరు. అలాకాక యుద్దం
జరిగితే ఇక్కడ వున్న రాజులందరూ మరణిస్తారు” అన్నాడు కృష్ణుడు,

ధృతరాష్ట్రుడూ, భీష్ముడూకూడా దుర్యోధనుడికి హితం చెప్పారు. అంశా

విని దుర్యోధనుడు, “ నేనా పాండవులకు సూదిమొన మోపినంత భూమికూడా
. ఇవ్వను!” అని చెప్పి, శకుని కర్ణ దుశ్శాసనులతో సభనుంచి వెళ్లిపోయాడు.

 

tt ORE OT NA

        