            జైలు అధికారులకు సెద్ద ఎత్తున లంచం
పెట్టి అబూ కాసిం బయటపడ్డాడు,

ఇంత జరిగాక అబూ శకాసింకు తన
చెప్పులమీద చాలా ఆగ్రహం వచ్చింది.
వాడు వాటిని తీసుకుపోయి నైల్‌ నదిలో
పారేసి వాటి పీడ వదిలించుకున్నాడు,

అయితే అవి అంత సులభంగా వదిలే
చెప్పులు కావు. కొద్ది రోజుల అనంతరం
కొందరు పల్లెవాళ్ళు నైల్‌నదిలో చేపలు
పట్టబోయి వల వేశారు, వలను లాగేటప్పుడు
వారికి చాలా బరువు అనిపించింది. తీరా
తీసి చూస్తే అందులో అబూ కాసిం చెప్పు
లున్నాయి. ఆ చెప్పుల మేకుల మూలాన

వల తాళ్ళు చాలాచోట్ల తెగెపోయాయి.
వారా చెప్పులను అబూ కాసిం దుకాణానికి
తెచ్చి నానాతెట్లూ తిడుతూ వాటిని దుకాణం
లోకి గిరవాటు వేశారు.

ఆ చెప్పులు తగలటంవల్ల అబూ కాసిం
మందులసీసాలూ, అ త్తరుసీసాలూ కొన్ని
కిందపడి పగిలి చాలా నష్టం జరిగింది.

అబూ కాసిం దుఃఖం వర్ణనాతీతం, వాడా
చెప్పులను నొటికి వచ్చిన తిట్లన్ని తిట్టి,
వాటిని తన దొడ్లోకి తీసుకుపోయి, పాతిసెట్ట
టానికిగాను గొయ్యి తవ్వాడు. ఆఅబూకాసిం
పైన చాలాకాలంగా కసి ఉన్న పొరుగు
వాడొకడు ఈ సంగతి కనిపెట్టి, నగరాధికారి

 

        