            అవకాశం ఆమెకు అదివరలో ఎన్నడూ
కలగలేదు.

“నీల వేఖ్‌, నన్ను నీవింతగా | పేమిస్తున్నా
వని నేను కలలోకూడా ఊహించలేదు.
నేను రేపు బయలుదేరి మా ఊరు వెళ్లి
పోతున్నాను. అక్కడ అన్ని ఏర్పాట్లూ
చేసుకున్నాక, నిన్ను పిలిపించి పెల్లాడ
తాను!” అని జయంతు డన్నాడు.

A) జ్ఞాపకార్థం నాకు మీ ఉంగరం
ఇవ్వండి I అన్నది మాలిని. ఆమె అతని
ఉంగరం తిసుకుని, తనకు కోసలరాజు
బహుమతిగా ఇచ్చిన ఉంగరాన్ని అతనికి
ఇచ్చింది.

 

మాలిని సంభాషణనే తలుచుకుంటూ
జయంతుడు మర్చాడు తన (గ్రామానికి
బయలుదేరి వెల్లాడు. ఆ రోజ్యేమాలినికూడా
తన వెంట విమలాదేవినీ, నీల వేణినీ తీసుకుని
కోసలరాజధానికి బయలుదేరి వెళ్లింది.
అయితే ఆమె అక్కడికి చేరేసరికి రాజు
గారు అంతకు ముందే జయంతుడి తల్లిని
చూడబోయినట్ల్టు తెలిసింది. ఆమెకూడా
అక్కడికే బయలుదేరింది,

రాజుగారు లక్ష్మీదేవిని చూస్తూనే మాలిని
గురించి అడిగాడు. అయితే మాలిని చని

పోయిందన్న వార్త లక్ష్మీదేవికి జయంతుడు
వచ్చి చెప్పాడు. అది విని రాజుగారు చాలా

        