            కకక కహ గ

రాజభూషణుడు జరిగిన సంగతి (గ్రహిం
- చాడు. అతడు అప్పుడే బయలుదేరి తిరిగి
తెల్లవారేలోపుగా ఆ రాజ్యం దాటిపోయి
మరొక రాజ్యం చేరి, అక్కడ నివాసం
ఏర్పరచుకున్నాడు.

బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “రాజా, నాకొక
సందేహం. రాజభూషణుడు తాను శ(తువుల
ఇంట ఆతిథ్యం పొందానని తెలిసినాకకూడా
శ(తుంజయుడి కుమా రకు వైద్యంచేస్తూ
ఎందుకు నిలిచిపోయాడు? తన [ప్రాణాన్ని
కాపాడుకునేటందుకు మ ణి (ప స్థంనుంచి
పారిపోయి వచ్చినవాడు శ[త్రుంజయుడి
నుంచి పారిపోకపోవటంలో అర్ధమేమిటి ?
అది అలా వుంచి, శ(తుంజయుడు గండ్ర
గొడ్డలితో తన చేజిక్కిన శత్రువు తల పగల
గౌట్టటానికి బదులు అతజ్థ హెచ్చరించి
పంపటానికి కారణమేమిటి? దీనికి సమా
థానం తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో నితల
పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

Np
7
pp

J
CH MG df)
lp) #

 

“ రాజభూషణుడికి |పాణంమీద ఆశ
వున్నప్పటికి ఆ |పాణాన్ని కాపాడుకునే
టందుకు తన వైద్యధర్మాన్ని విడిచిపెట్టు
వాడు కాడు. శ[తుంజయుడి కుమార్తె
[ప్రాణాన్ని కాపాడటంలో అతను అతిథి
ధర్మాన్నికూడా పాటించాడు. ఇక, శ(తుం
జయుడు తన కుమారుణ్ణ రాజభూషణుడి
మూలాన పోగొట్టుకున్న ప్పటికీ, అతని
మూలంగానే తన కూతురు [ప్రాణాన్ని
కాపాడుకున్నాడు, మనవర్థికూడా కళ్ళ
జూశాడు. రెండు |పాణాలను కాపాడ
గలందులకు రాజభూషణుడు తన।|ప్రాణాన్ని
ఒడ్డాడనీ, పారిపోయే అవ కాశాన్నికూడా
విడిచిపుచ్చాడనీ [గ్రహించి శ(తుంజయుడు
ఆతన్ని చంపలేక పోయాడు,” అని వి(క్ర
మార్కుడు జవాబు చెప్పాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
మళ్ళీ చెట్టుక్కాడు. (కల్పితం)

AU

HY
7
A

CA
NN

        