            |

 

ఎక్కువ. అందుచేత నీ ఒంకులమీద
వాటిని ఎక్కించుకో !” అన్నాడు.
అది నిజమేనని ఒప్పుకుని నేను సంచుల
నిండా రత్నాలు పోసుకుని ఒంశుల పై వేయ
సాగాను. నేనీ పని చేస్తున్నంత సేపూ ఫకీరు
ఒకపక్కగా నిలబడి, నాకేసి చిరునవ్వుతో
“చూస్తూ ఉన్నాడు. నా పని పూర్తి కాగానే
1 ఆతను, “ఇక మనం ఈ గుహ మూసి వెళ్లి
పోవచ్చు!” అంటూ అక్కడవున్న ఒక
బంగారు జాడీలో చెయ్యి సెట్టి చిన్న బరిణ
ఒకటి తీసుకున్నాడు.
ల నాదగ్గిర ఎనభైవేల ఒంటెలుంకు ఎంత
బాగుండేది, ఎనభయ్యే ఉండిపోయాయే

    
 

eC
m

wa

  

| అని విచారిస్తూ, ఫకీరు ఆ బరిణను తన

చొక్కాాలోపల దాచటం గమనించి (పశ్నార్థ
కంగా చూశాను.

“ ఇందులో కంటికి రాచుకునే అంజనం
తప్ప మరేమీ లేదు,” అన్నాడు ఫకీరు,

| జాడీలోనుంచి నేనుకూడా ఒక బరిణ తీసు

కోవటానికి |పయత్నించబోతూం అతను

| నన్ను వారించి, “ ఇవాళకు ఈ తీసుకున్నది

చాలు !” అన్నాడు.

'మేము బయటికి వచ్చాక ఫకీరు ఏవీదో
మం[తం చదివాడు, రాయి ఎప్పటిలాగా
మూసుకుపోయింది. అతుకుకూడా ఏమా[తం
తెలియరాలేదు.

“మనం బయలుదేరిన చోటికి తిరిగి
వెళ్లగానే ఈ రత్నరానులను చెరిసగం
పంచుకుందాం,” అన్నాడు ఫకీరు, ఇద్దరమూ
తిరిగి వచ్చేటప్పుడు నేను ఆలోచించగా
అతనికి సగంసొత్తు ఇవ్వటం అనవసరమని
తోచింది. ఎందుకంకశు నా ఒంశులు లేక
పోతే ఆతనికి ఈ రత్నాలను తెచ్చుకునే
మార్గం లేదు. అదీగాక నేను వెంట
ఉంటేనే తప్ప ఆ గుహ తెరుచుకోదేమో !
నేనే శ్రమపడి ఈ సంచులన్నీ ఒంకులపపైకి
ఎత్తాను. అతను నిలబడి చిరునవ్వు నవ్వటం
తప్ప ఏమీ గశ్రమపడలేదు,

జా చందమా వు జాత
36

 

        