            వీరవర్మ అనే మరొక యువకుడూ ఒక
వీధిన' గు(రాలెక్కి వస్తూండగా రాజభూష
ణుడు గు(రం ఎక్కి వారికి ఎదురువచ్చాడు.
రాజకుమారుడు తన గుర్రాన్ని రాజభూష
ణుడి గుర్రానికి అద్దంగా నడిపి, “సీకు
ఎలాటి మర్యాద చూపాలో నేర్చుకున్నాను.
ఇదుగో నేనిచ్చే మర్యాద!” అంటూ ఒర
నుంచి కత్తి దూశాడు.

రాజభూషణుడుకూడా కత్తి దూయక
తప్పింది కాదు.

ఇద్దరూ గు(రాలు దిగి కత్తి యుద్దానికి
తలపడ్డారు. రాజకుమారుడి అనుచరుడు
వీరవర్మకూడా గు(రం దిగి, కత్తి దూసి,

రాజకుమారుడి ఆజ్ఞకోసం ఎదురు చూస్తూ
దగ్గిరలో నిలబడ్డాడు.

జయభ[ద్రుడికి మాటలలో ఉన్న
పౌరుషం చేతిలో లేదు. రాజభూషణుడు
కత్తి ఎత్తి ఆతని నెత్తిన ఒక్కటి పెట్ట
బోతూండగా విరవర్మ అడ్డు వెళ్లాడు. మరు
క్షణం వీరవర్మ తల రెండుగా తెగిపోయింది.
ఈ సందులో జయభ[ద్రుడు గు(ర్రమెక్కి
పారిపోయాడు.

తానిక ఆ రాజ్యంలో ఉండటం క్షేమం
కాదని రాజభూషణుడు |గ్రహించి, తన
గు(రం ఎక్కి నగరం విడిచి పారిపోయాడు.
తెల్లవారేలోపుగా రాజ్యం వదిలిపోతే అతనికి

 

        