             

“ నాపేరు హర్దా. మాది పర్షియాదేశం, '

నేను మానసిక వ్యాధులు చికిత్స చేస్తూ
దేశసంచారం చేస్తున్నాను. పెద్దపెద్ద తల
పొగాలు చుట్టి, పంచాంగాలు చూసి వైద్యం
చేసే పద్దతి నాకు సరిపడదు. నేను
మంత్రాలు జపించను.  అని 
జవాబు చెప్పాడు.

ఈమాట విని సుల్తాను పరమానందం
చెంది, " నీపంటి వైద్యుడే నాకిప్పుడు అవ
సరంగా కావాలి. నేను ఒక అందగత్తెను
పెళ్లాడదామనుకుంటూ ఉండగా ఆమెను
పిశాచాలు ఆవహించి మతి పోగొట్టాయి. ఆ
పిల్లకు చికిత్స చేసి మామూలు మనిషిని

INNS er OB BN TN NS

చేశావంటే నీవేది కోరితే అది తడువుకో
కుండా ఇస్తాను,” అన్నాడు.

“అల్లా దయవల్ల ఏలినవారు చల్లగా
ఉండాలి! ఆ అమ్మాయికి మతి ఎలాటి
పరిస్థితులలో చెడిపోయిందో కాస్త వివరించి
చెబుతారా ?" అని అక్మార్  అడిగాడు,

సుల్తాను జరిగిన కథ అంతా చెప్పి, “ల
ముసలినిణ్ణి చితక కొట్టించి చీకటికొట్టులో
వేయించాను,” అన్నాడు.

 కొయ్యగు(రం విమయింది ?” అని అక్మార్ అడిగాడు.

“దాన్ని నా సేవకులు భద్రంగా కాపాడు      
తున్నారు,” అన్నాడు సుల్తాను. 

ఆ గుర్రాన్ని ఒకసారి మల్లి చూసి దాని
మీటలు సరిగా పని చేస్తున్నదీ లేనిదీ తెలుసు
కోవాలని అక్మార్‌కు కోరిక కలిగింది. గు(రం
చెడిపోకటృద్ తన కార్యక్రమం ఒక
విధంగా ఉంటుంది ; అది చెడిపోయి ఉందు
మరొక విధంగా ఉంటుంది. అందుచేత
అతను సుల్తానుతో, “అయ్యా, ఆ గుర్రాన్ని
నేను ఒక్కసారి చూడాలి. ఎందుచేతనంటే
ఈ కన్యకు మతిపోవటానికీ ఆ గు(రానికి
ఏదైనా సంబంధం ఉండవచ్చు!” అన్నాడు.

“దానికే మభ్యంతరం?” అంటూ
సుల్తాను అక్మార్‌ను తనవెంట గుర్రం ఉన్న

NNN Sందమావు లజ EE HAMM HIN
28

i CAE ND

 

        