             

[ సుబాహుడు బిచ్చగాడులా నటించి సర్పకేతుడి సైనికుల బారిపడకుండా తప్పించు
కున్నాడు. తరవాత అతను వీరపురం దోచుకో బయలుదేరినవారితో కలిని వీరపురం
చేరాడు. నర్చ్పకేతుడి సైనికులు మాయోపాయం [ప్రయోగించి. వీరపుర పట్టణ ద్వారాలు

తెరుచుకుని, పట్టణంలో ప్రవేశించారు.

రానున్న |పమాదాన్నిగురించ్చ, తన యజమాని

చం(దవర్మతో చెప్పేందుకు, నుబాహుడు రాజప్రాసాదం కేసి పరిగె త్తసాగాడు. అది
గమనించిన సర్పకేతుడి సైనికులు కొందరు ఆతడి వెంటబడ్డారు. తరవాత]

సుబాహుడు తను తాత్క్యాలికంగా ప్రమాదా
న్నుంచి బయటపడినా, తనను వెన్నాడి
కొందరు సైనికులు వస్తున్నట్టు, వాళ్లో అడు
గుల చప్పుడునుబట్టి గుర్తించాడు. అగి
వెనుదిరిగి చూచేందుక్కూడా అవకాశం
లేదు. తను, ఎంత త్వరగా పరిగెత్తి
రాజ[ప్రాసాదంలో జొరబడగలుగుతానా
ఆఅన్నదానిమీదే ఆతడి మనస్సు 'కేంద్రీక
రింపబడి వున్నది.

వెనక కేకలూ, చప్పట్లూ మరింత దగ్గిర
ఆవుతున్నవి, అంతలో సుబాహుడు రాజ
[ప్రాసాదం ముందున్న జలయం॥(తంచాటుగా
ముందుకు పరిగెత్తి, |పాసాద ద్వారం
ముందు కాపలావున్న భటులను వుద్దేశించి,
“నేను సుబాహుణ్ఞి దారి యివ్వండి ! నన్ను
తకుముకువస్తున్నవాళ్లు సర్పకేతుడి  సైని
కులు. వాళ్లను అడ్డగించండి. మన భటుల
కందరికీ హెచ్చరిక యివ్వండి,” అంటూ

 

‘“చ౦ం౦దమామి

 

        