      

కోవాలనిపించింది వృద్ధుడికి. ఆయన ఎవరి
తోనూ ఒక్క మాటకూడా అనక ఇంటి
లోపలికి పరిగెత్తాడు. ఒకచోట ఆయనకు
ఒక గంగడ్రగొడ్డలి దొరికింది. దాన్ని చేత
బట్టుకుని ఆయన తన కూతురున్న గది
లోకి దఢాలున |ప్రవేశించాడు. ఆయన
కుమారై మంచంపై పడుకుని వున్నది.
రాజభూషణుడు కొంచెం ఇవతలగా నిలబడి
చేతిలో ఏదో పట్టుకునివున్నాడు.

“ రాజభూషణా !” అని శ,తుంజయుడు

గట్టిగా అరిచాడు.
రాజభూషణుడు వెనక్కు తిరిగిచూశాడు.
శ(తుంజయుడికి అనుమానం యేదన్నా

మిగిలివుంశు ఆ కాస్తా తిరిపోయింది. కాని
ఆక్షణంలోనే ఆయనకు రాజభూషణుడి
చేతిలో వున్న పసికందు కనిపించాడు.

అయ్యా, నాపని సక్రమంగా 'నెరవే
రింది. మీ కుమా ర్తెకుగాని. ఈ బిడ్డకుగాని
ఇక ఏ అపాయమూ లేదు!” అన్నాడు రాజ
భూషణుడు.

శత్రుంజయుడి చేతినుంచి గం(డగొడ్డలి
జారి కింద పడిపోయింది.

“ బాబూ, నికీ ఇంట చాలా పెద్ద అపాయం
రానున్నది. నువు 'వెంటనే బయలుదేరి
నీదారిన వెళ్లిపో!” అన్నాడు శ(త్రుంజయుడు
గద్గద కంఠంతో,

 

        