రాజద్రోహం: దేశద్రోహం
ఒకప్పుడు భూపాల దేశానికి విజయా దిత్యుడు రాజయాడు. ఆయన సింహాసనా నికి వస్తూనే ప్రజాక్షేమం గురించి శ్రద్ధగా విచారించాడు. తన దేశంలో గల శ్రీమంతులూ, సామంతులూ, బలవంతులూ నిరంకుశంగా ప్రజలను పీడించి దోచు కోవటం ఆయన గమనించాడు. ఈ గొప్ప వాళ్ల మూలంగా పొలాలు దున్నుకునే వారూ, పశువులను పోషించుకునేవారూ ఎంతో అన్యాయానికి గురి అవుతున్నారు.
ఈ దురన్యాయాన్ని అరికట్టాలని నిశ్చ యించుకున్నవాడై విజయాదిత్య మహారాజు కొన్ని శాసనాలు చేశాడు. వాటి మూలంగా ప్రజాసామాన్యానికి అనేక రక్షణలు ఏర్పడ్డాయి, బలవంతులా, నిరంకుశులా ఆట కట్టయింది.
నచ్చలేదు. అలాటివారిలో ఒక మంత్రి, సేనాపతీకూడా ఉన్నారు. వీరు బహి రంగంగా రాజుగారికి ఎదురు చెప్పలేక రహస్యంగా కుట్ర ఆరంభించారు.
దార్ల సంఖ్య ఇరవైదాకా ఉన్నది. అందరూ గొప్ప పదవులు గలవాళ్లే. వారి అండ లేకపోతే రాజు ఒక్క క్షణంకూడా పరి పాలించలేడు. రాజుగారిని సింహాసనంపై ఉంచటమూ, దించటమూ కూడా వారి చేతిలో ఉన్నాయి.
మంత్రి, సేనాపతీ కుట్రదార్లకు నాయ కులు, మంత్రి రహస్యంగా ఒక్కొక్క కుట్రదారునే ఇంటికి పిలిచి, " రాజు మన వర్గానికి ద్రోహం చెయ్యటంతో దేశానికే ద్రోహం చేశాడు. సామాన్య ప్రజలకు కావలి సింది న్యాయం కాదు, మనవంటివాళ్ల ఆదరం. శ్రమపడి సంపాదించినదానితో
రాజుగారు చేసిన ఈపని రాజుగారి కొలువులో ఉండే పెద్దలలోనే కొందరికి ప్రజలు ఏనాడూ సుఖపడరు, తృప్తిపడరు.
పి. సంజీవరావు
