             

యశోవర్ధన మహారాజు పంపగా వచ్చిన
సైనికులన్నమాట వింటూనే RTA

నిలువెల్లా వణికి, “ సేనానీ....” అని వీమో
చెప్పబోయేంతలో, సుబాహుడు అందుకుని,
“యువరాజా! ఆ సైనికులు యశోవర్ధన
మహారాజు పంపగా వచ్చినవాళ్లు కాదు.
మన పట్టణంలో |పవేశించేందుకూ, తర
వాత మనలను మోసనగించేందుకూ సర్బ
శకేతుడు పన్నిన కుయు_క్తి అది, నేను మారు
వేషంలో వాళ్లతోపాటు పట్టణంలో |ప్రవే
శించాను. పౌరదుస్తుల్లో వుండి, సైనికులకు
సహాయం చేస్తున్నవాళ్లు మన పట్టణవాసులు
కారు, వాళ్లంతా సంస్థాన ఎల్లల్లో వుండే

EWR HHH

EEE REREEN NIH
డబ్బుదొరుకుతుందని ఆశ
చూపి, యిక్క డికితెచ్చారు,” అన్నాడు,

ఈ జవాబు వింటూనే సేనాని థీర
మల్లుడు నిశ్చేష్టుడయాడు. తరవాత అతడు
చం[డవర్మశేసి తిరిగి, "సుబాహుడు చెప్పేదే
నిజంలా తోస్తున్నది, సర్పకేతుడు యిలాంటి
కుటిల పద్దతులు అవలంబించటంలో
అందెవేసిన చేయి, మా హిష్మతీనగరం
వెళ్లిన మహారాజులకుకూడా అతడివల్ల
ఏదైనా అపాయం కలగవచ్చు,” అన్నాడు
ధీరమ [SN

“ ముందు మనం చిక్కుకున్న అపాయం
సంగతి ఆలోచించండి, సేనానీ! మన
భటులనందరినీ సమాయ త్రపరిచి శ(తువు
లను పట్టణంనుంచి బయటికి తరిమే
మార్ధం ఏదో యోచించండి,” అంటూ సుబా
హుడు చం|[ద్రవర్మకేసి చూశాడు,

చం[ద్రవర్మ, నుబాహుడు చెప్పినదానికి
అవునన్నట్టుగా తల వూపి, “ సేనానీ, రాజ
|పాసాదరక్షణ' సంగతేమిటి ? దీని రక్షణకు
ఎలాంటి ఏర్పాటులు చేశావు?” అని
అడిగాడు ఆదుర్దాగా,

ద యశోవర్థన మహారాజుకూ, జై అంటూ
కొందరు సాయుధులు కావలివాళ్లను తప్పు
కుని భవన[ప్రాంగణంలో  |పవేశించారు.

పల్లెవాసులు,
(x)

SE మందము EXER RINR MW

        