                

పేట్టువిడవని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగివెళ్లి, శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని,
ఇంకొకసారి శృశానంకేసి మౌనంగా నడవ
సాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు,
“రాజా, ఈ (ప్రపంచంలో నీలాంటి సన్మా
ర్గులు వ్యర్థ(శ్రమకు గురి అవుతారు; రాజ
భూషణుడివలి మహా! ద్రోహం చేసినవారు
కూడా శిక్ష పొందక తప్పించుకుంటారు. నీకు
గ్రమతెలియకుండా వుండగలందులకు
అతని కథ చెబుతాను విను!” అంటూ
ఈవిధంగా చెప్పసాగాడు +

పూర్వం మణి|పస్థ నగరంలో రాజ
భూషణుడనే వైద్యు డుండేవాడు. అతను
భరతఖండం అన్నిమూలలూ తిరిగి వివిధ
దేశాలలో వుండే ఘనపవైద్యులవద్ద ఎన్నో
వైద్య రహస్యాలు తెలుసుకుని మణి|పస్థ
నగరపు రాజువద్ద రాజవైద్యుడుగా కొలువు
కుదిరాడు. రాజభూషణుడు వయసుకు

 

 

| బేతాళ కదలు

—— అ——

 

ద
“-

        