            | బయలుదేరారు.

 

నిర్బంధించే ఈ రాజకుమారులు తన
సొత్తంతా తినేస్తూ ఉండటం వాణ్ణి చాలా

బాధిస్తున్నది. కనక నేను పెళ్లిచేసుకుతీరాలి. ఇందుకు ఒక ఉపాయం ఆలోచించాను. నా భర్త పన్నెండు గొడ్డలితలలు
బారుగా పెట్టి వాటన్నిటినుంచీ దూసుకు
పోయేలాగా బాణం వేసేవాడు. నా భర్త
బాణం ఎక్కు పెట్టి,   పన్నెండు  గొడ్డలితలల  కుండా బాణం వేసనవాణ్ణి  పెళ్లాడదామని నాలోనేను నిశ్చయించుకున్నాను !” అన్నది.

తరవాత ఆమె తన గదికి వెళ్లిపోయి
పడుకున్నది. రూపథరుడు హాలు ముందు
భాగంలో ఎద్దుచర్మంమీద  గొర్రెతోళ్లు

పరుచుకుని పడుకున్నాడు. అతనికి   నిద్ర రాలేదు. తెల్లవార్లూ అతను ప్రతీకారం గురి ంచి      ఆలోచించి తెల్ల వారగానే తన పక్క

 తోళ్ళు చుట్టిపెట్టి, దేవుణ్ణు ప్రార్థించాడు.

తెల్లవారగానే ఎవరి పనులమీద వారు
పందులకాపరి మూడు
బలిసిన పందులు తోలుకువచ్చాడు. అతను
రూపధరుణ్ణు చూసి, “ ఇక్కడ చేరిన మూక
నిన్ను సరిగా చూస్తున్నారా, బాబూ? లేక
వారి బుద్ధి పోనివ్వటంలేదా ?” అని అడిగాడు.

A వాళ్ళకు కా స్తయినా అభిమానం లేదు.
ఇంకొకరి ఇంట చేరి ఇలా |పవర్తింవే నీచు
లను దైవం తప్పక శిక్షిస్తాడు !” అన్నాడు
రూపథరుడు.

వారు మాట్లాడుతుండగా గొర్రెల కాపరి
కాళుడు వచ్చాడు. తన కొ తీయజమానులు
కోసుకు తినగలందులకు వాడు బలిసిన
'మేకలనూ, మేకపిల్లలనూ తెచ్చాడు వాడు
వాటిని బయట కట్టివేస్తూ రూపధరుణ్ణు
చూసి, “ఇంకా ఇక్కడే ఉన్నావా,
అడుక్కు తినేవాడా ? అడుకో్కవటానికి
ఇంత నగరంలో నీకు మరే ఇల్లూ కనబడ
లేదూ ?” అన్నాడు, రూపధరుడు ఈ మాట
లకు జవాబు చెప్పలేదు. అతని కోపాగ్ని
రగులుతున్నది.

EEREEEELEN HR చందమామ ERM MN NM NRA

ws lasers

de RN awed

BREE RAIN PE ON

        