            చిన్నవాడైన, ఒక్క వైద్యంలోనే గాక
పరా[కమంలోకూడా తీసివేయరానివాడు.
మణిప్రస్థనగరపు రాజకుమారుడు జయ
భ[దుడనేవాడు చాలా పాగరుబోతు, దుర్మా
ర్లుడు. అతను తన యీడువారిని కొందరిని
జీతాలిచ్చి తనవద్ద వుంచుకుని, వారిని
'వెంటవేసుకుని తిరుగుతూ, అచ్చుపోసిన
ఆబోతులాగా అదుపూ, అజ్ఞా లేకుండా
అందరినీ అవమానిస్తూ, హింసిస్తూ, ఇత
రుల బాధలుచూసి ఆనందిస్తూవుండేవాడు.
జయభ([దుడు రాజభూషణుడితో ఒకటి
రెండుసార్లు వెటకారంగానూ, అలక్యంగానూ
మాట్లాడి కోపం తెప్పించాడు. కాని రాజ

స్స్స్‌

oe”

 

 

భూషణుడు తన కోపాన్ని ఆఅ చుకుని,
“మహారాజా, మనిషికి తగిన మర్యాద
చూపటం నేర్చుకోండి!” అని గట్టిగా
హెచ్చరించాడు.

పొగరుబోతులకు ఆత్మాభిమానం గల
వారంతా పొగరుబోతులుగానే కనపడతారు
గనక రాజకుమారుడికి రాజభూషణుడి పై
ఆగ్రహం వచ్చింది. “ఈ రాజవైద్యుడికి
ఎప్పుడో ఒకసారి బాగా బుద్ధి చెప్పాలి Pe
(7) అతను అనుకున్నాడు. అలాటి అవ
కాశం ఒకరోజు రాతి లభించింది.

చీకటి పడిన కొంతసేపటికి జయ
భ[దుడూ, అతని అనుచరులలో ఒకడైన

        