            స్థిరజీవి :

మీ కోసమై బల - మ్మెల్లను పోయె
నాకేల ఈ జన్మ - నను కాల్చుడింక,
ఇకనైన గూబగా - ఏ పుట్టువంది
చకచక కాకుల - చంపగా దలతు.

రక్తాకుడనే గూబ మంత్రి :
వంచకుండవు మాట.-వా లెజుంగుదువు
కించ లేకిటు మమ్ము . వంచింతు వేల?
ఎవరి జాతియె వారి - కెటులైన గొప్ప
కవగూడె కడకు ఎ-ల్కనె ఎల్క కన్నె.
రవి పొంద దలచె భ.ర్తగ ముందు నెలుక
తవిలి మేఘము నవ.తల గాలి జీరె
గాలి కాదన కొండ.కడ కేగె నదియు

మేలు మేలెల్కయే - మేటి న౯ గూల్చు
అనినంత కడ కెలు-కనె ఎల్కగూడె
పనిలేని మాటల వినిపింప కింక.

* * *
రక్తాకు మాటలు - రాణించ లేదు
యుక్తితో స్థిరజీవి - ఒప్పించే వారి
గూబలెల్లను కాకి - గౌని తమ గుహను
దేజెలై (పేమతో - తిసబెట్టినారు.
గవిలోన నుండుట-కై యిష్టపడక
గవి గౌనిలో నిల్చె = కాకుల మంగత్రి.
పగవాని నిటు జూడ - పరితాప మంది

వగతోడ రకశ్తాకు - వర మంత్రి పలికె.
'మొఖకులై వైరిని. - దరిజేర్చినారు.

 

        