            స్త్రితుల్హో, సూర్యవర్మ దుర్మరణం సంగతి
చెప్పటం ఏమీ మంచిది కాదని అతడికి
మెరుపులా తోచింది. ముందు, (ద్రోహబుద్ధితో
పట్టం [ప్రవేశించిన సర్చ్పకేతుడి అనుచరు
లను సర్వనాశనం చేయాలి. ఆ తరవాత
అవకాశం కలగగానే అన్ని విషయాలూ
సాక ల్యంగా మాట్లాడుకో వచ్చును.

“ యువరాజా ! తమ తం(డిగారు వీరపుర
మార్గంలో వున్నారు.
గురించి ఆలోచించండి,
కేతుడి సైనికులు పట్టణానికి నిప్పంటించు
తున్నారు. ఏ నిమిషంలో అయినా, వాళ్లు
రాజప్రాసాదం |ప్రవేశించవచ్చును,”
అన్నాడు సుబాహుడు వచ్చే దుఃఖాన్ని

[ప్రస్తుత కర్తవ్యం
ఇప్పటికే సర

ఆపుకుంటూ.

అంతలో మిద్దె సైకి వచ్చే మెట్లమీద క్ల
కలం౦ బయలుదేరింది. వాళ్లు శ(తు సైనికులు
కావచ్చన్న అనుమానం కలిగింది సుబాహు
డిక్కి ఆతడు ఒక్క గంతులో చం|[ద్రవర్మ
పడకగదిలో జొరబడి, అక్కడ గోడకు
వేలాడుతున్న కత్తులు రెండు తీసుకుని,
బయటికి వచ్చి వాటిల్లో ఒకదానిని చంద్ర
వర్మకు యిచ్చాడు.

'మెట్లమీదినుంచి, “ యువరాజా, యువ
రాజా 1”? అన్న కేకలు వినిపించినై. ఆ

 

కంఠస్వరం గుర్తించిన చం[ద్రవర్మ, “ఎవరు?
సేనానీ !” అంటూ బదులు కేక వేశాడు.

వీరపుర సేనాని ధీరమల్లుడు ఆ కేక
వింటూనే సూటిగా చం|[ద్రవర్మ వున్న చోటుకు
పరిగెత్తుకు వచ్చాడు.

“యువరాజా ! (పమాదం ముంచుకు
వస్తున్నది. యశోవర్ధన మహారాజు మన
మీద ఎందుకు క త్తికట్టారో, నాకు తెలియటం
లేదు. ఆయన పంపగా- వచ్చిన సైనికులు
పట్టణంమీద పడి, కనబడిన గృహానికల్లా
నిప్ప'పెడుతూ, దోచుకుంటున్నారు. కొందరు
పట్టణ(ప్రజలుకూడా, ఆ సైనికులతో కలి
శారు,” అన్నాడు ధీరమల్లుడు,

NEE చందమా ము ఆఆఅ eX
గా + 11 స

OC

        