            నాకు అనుమానాస్పదంగా తోచింది, ఒక
కంటికి  పూసుకుంటే ఇంత అద్భుతమైన
 దృష్టి ఇచ్చే అంజనం రెండో కంటికి పూసు
కుంటే రెండు కళ్లూ పోగొట్టుతుందని నేను
నమ్మలేకపోయాను.

'నేను కుడి కంటికి ఆ అంజనం పూసుకో
కుండా చెయ్యటానికే ఫకీరు అలా చెప్పి
ఉంటాడని అనుమానించాను.

"అన్నా ,ఈ అంజనాన్ని నా కుడికంటికి
కూడా రాయి. నాకు తెలుసును, అలా రాచా
వంటే నేను చూసిన నిధులన్నీ నాకు వశ
మవుతాయి.నన్ను మోసపుచ్చాలని
చూస్తున్నావు. నేనంత సులువుగా మోస
పోను !” అన్నాను.

ఈ సారి ఫకీరుకు నామీద కోపంవచ్చింది.
“నువు నాశనం కోరి తెచ్చుకుంటున్నావు.
'నేనాపని చెయ్యను నన్ను వెళ్ళనీ !” అన్నా
డతను. కాని అతన్ని నేను పోనివ్వక, నా
కుడికంటికికూడా అతడిచేత అంజనం
రాయించుకున్నాను. వెంటనే నా కళ్ళు
రెండూ పోయాయి.

నా దృష్టి నాకు తిరిగి ఇవ్వమని ఎంతో
వేడుకున్నాను. కాని ఫకీరు జవాబు చెప్ప
కుండా నా ఎనభైఒంటెలనూ తోలుకుని
వెళ్లిపోయాడు. నేను అక్కడే ఉండి
పోయాను. మర్నాడు అటుగా ఒక బిడారు
వచ్చి నన్ను బాగ్జాదు చేర్చింది. ఆ రోజు
మొదలుకుని నేను బిచ్చగాడుగా బతుకు
తున్నాను. నాకు ధర్మంచేసిన ప్రతివాడిచేతా
చెంపదెబ్బ తినటం నేను ఒక నియమంగా
పెట్టుకున్నాను.

ఈ కథ విని ఖలీఫా, “బాబా అబ్దల్లా,
నీ దురాశకు తగిన శిక్ష అదివరకే అనుభ
వించావు. ఇక బిచ్చం ఎత్తకు. నేను నీకు
రోజూ పది దిరాము లిప్పిస్తాను. బతికి
ఉన్నన్నాళ్లూ నీ పోషణ జరిగేటట్లు
చూస్తాను,” అని చెప్పి ఆ ప్రకారమే గుడ్డి
బిచ్చగాడికి భరణం ఏర్పాటు చేయించాడు.

 

        