            'మేము బయలుదేరిన చోటు చేరుకో గానే,
“ అయ్యా, ఫకీరూ, సన్యాసిలాగా తిరిగే నీకు
నలభైఒంశుల బరువు రత్నాలు దేనికి ? అవి
ఉన్నచోటు చూపించినందుకు నీకు అంత
వాటా ఇవ్వాలా !” అన్నాను.

నా మాటకు ఫకీరు ఆ[గహించక, “ పిచ్చి
వాడా, నేను దీన్ని వీదసాదలకు పంచు
తాను, లేకపోతే నాకీ ధనం దేనికి ? నీకు
ఒకటి తెలియలేదల్లే ఉంది: ఒక్కొక్క
ఒంటుపైనా ఒక మహారాజు విలువచేసే
రత్నాలున్నాయి, నలభై ఒంశులు వెంట
పెట్టుకుపోయినా బాగ్జాదులో నీకన్న ధనికు
డుండడు. అందుచేత అనవసరంగా దురాశ
పడకు,” అన్నాడు.

ఆ మాట నిజమేనని తెలిసికూడా,
“నేను అందుకు చెప్పలేదు; కాని ఒంశు
లను తోలటం చాలా గడ్డుపని. అలవాటు
లేనివాడివి నలభై ఒంశులను నడపలెేవు,
అవన్ని నికు దక్క వని చెప్పాను! అదీగాక
నీకీ గుహ తెలుసు గనక ఎప్పుడు కావలిస్తే
అప్పుడు మళ్లీ వచ్చి రత్నాలు తీసుకు
పోవచ్చు. కొద్ది ఒంటలనే తీసుకోవటం
మంచిది,” అన్నాను.

అదీ నిజమే. నాకు ఇరవై ఒంశులను
మాతం ఇయ్యి” అన్నాడు ఫకీరు, అతను

అాeాeeeeeRE చందమామ ఇ ౭జాాాాలe

అంత సులువుగా నామాట విన్నందుకు
సంతోషించి అతనికి ఇరవై ఒంకులిచ్చాను.
అతను బ|సాదారి పట్టాడు, నేను బాగ్జాదు
దారి పట్టాను.

కాని కొద్దిదూరం వెళ్లానో లేదో దురాశ
నన్ను తినివెయ్యసాగింది. ఫకీరు తీసుకు
పోతున్న ఇరవై ఒంకటులమిదా ఉన్న రత్నా
లతోబాటు నా |పాణాలుకూడా పోతున్నా
యనిపించింది. 'నేను నా ఒంశులను ఆపి
ఫకీరును ఎలుగెత్తి పిలుస్తూ వెనక్కు పరి
గెత్తాను. ఫకీరు నా కేకలు విని ఆగాడు.

'నేను ఫకీరుకు ఏవేవో కారణాలు చెప్పి,
బతిమాలి, కంట నీరు సెట్టుకుని ఆ ఇరవై

 

 

        