            ఉన్నాడు. తన ఆశ నిరాశ అని తెలిసి
పోయాక ఆయన చీకటికొట్టులో ఉన్న
ముసలి సిద్ధుణ్ణి తన ఎదటికి రప్పించి,
* ఓరీ, అధముడా ! ఆ గు(రంలో దయ్యం
ఉన్న సంగతి ఎందుకు చెప్పావుకావు?
ఆ పిల్లకు చికిత్సచేసిన వైద్యుణ్ణి, ఆ పిల్లనూ
కూడా దయ్యం తీసుకుని ఆకాశంలోకి వెళ్లి
పోయింది. పాపం, వాన్డమవుకారో ! అదీ
గాక ఆ పిల్లకు నేను బోలెడన్ని: నగలు
పెట్టాను. అవన్నీ పోయాయి. అందుచేత సీ
తల తీయించేస్తాను,” అన్నాడు. +

ఆయన చెయ్యి Eఊపగానే భటుడొకడు
కత్తి ఎత్తి సిద్దుడి తల తెగవేశాడు.

ఈలోపల రాజకుమారుడు అక్కార్‌ తన
[ప్రియురాలితో సహా క్షేమంగా తన ఊరు
చేరుకున్నాడు. అతను ఈసారి వనంలో
విడిది చేసే ప్రమేయం పెట్టుకోక, గు(ర్రాన్ని
నేరుగా తమ భవనంపైన గల మిద్దెమీద
దించాడు. అతను కిందికి దిగి వెళ్లేసరికి

ఆతని తలిదం[డ్రులూూ ముగ్గురు చెల్లెళ్లూ
ఎంతో విచారంగా కూచుని ఉన్నారు. అతన్ని
చూడగానే వారికి [ప్రాణాలు లేచిపచ్చి
నట్టయింది.
రాజకుమారుడు అక్మార్‌కూ, సనా రాజ
కుమారై నహార్‌కూ వైభవంగా వివాహం
జరిగింది. ఊరేగింపులూ, ఉత్స వాల్యూ
విందులూ వినోదాలూ ఒక నెలపాటు
సాగాయి. అక్క్మార్‌ జరిగిన కథ యావత్తూ
ఉత్తరం రాసి ఒక దూతద్వారా తన మామ
గారికి" అందజేస్తూ ఆయనకు, అంతులేని
కట్న కానుకలుకూడా పంపాడు.
సాబూర్‌ చక్రవర్తి కీలుగు[రాన్ని విరగ
గొట్టించి, దాని యం(త్రాలన్నిటినీ నాశనం
చేయించాడు ; అప్పటికిగాని ఆయన మనస్సు
స్థిమితపడలేదు. తన మామగారూ, తం(డీ
పోయిన అనంతరం అశక్క్మార్‌ రెండు దేశా
లకూ రాజై నుఖంగా రాజ్యపాలన చేశాడు.
—( అయిపోయింది )

 

 

wiih CT ced

        