 'వెఱవెరుంగరు ఎంత - వినిపించగలను ? 
ఒకకోన నొక పక్షి- యుండుచునుండె.
చకితాక్షి రెట్టయే - స్వర్ణమౌ చుండె.
వని దిరుగుచు నొక్క - వ్యాధుని ముందు
పనిమాలి రెట్ట వై-చెను పిచ్చి పక్షి.
జార బంగార మి - ట్లందించు పక్షి
ఏ రోజు చూచితి-మే భేషటంచు
వల పన్నె నాచెట్టు-పై బోయవాడు
తెలిసియు పక్షి అం_దుల తగుల్కొనియె
పక్షిని గొనిపోయి - బంగారు పంట
కుక్షిని గలదాని - కోర్కెతో బెంచు
ఆ బోయవాడు భ_యమ్మందె తుదకు
ఈ బంగరెక్కడి-దీ అందురంచు.

భయమంది రాజు కా-పక్షి నొసంగె
స్వయముగా 'నారాజు - పట్టుక చూచె
అంతలో మంత్రి దే-వా స్వర్ణమిచ్చు
నంతకటి పక్షి యె - ట్లగపడు మనకు
బోయమాటలు నమ్మ-కో యన్న రాజు
పోయంచు పక్షిని - పుటుకున విడిచె.
ఆ పక్షి ఱెక్కల - నల్లార్చి నిలిచి
ఆ పాలకునితోడ - ననె నిట్లు నవ్వి,
“ తెలిసి బోయకు చిక్కి - వల పడ్డ నేను
తొలిమూర్థుడను ; బోయ - దొరికిన దాని
పోనిచ్చె రెండవ - మూర్ణుడు వాడు ;
ఆనక చూత మం-చైన నుండకయె
విడుమన్న మం(తి మూ-ఢుడు మూడుసంఖ్య;
తడయక విడిచిన - ఒకయండ వీవు
నాలుగో మూర్ఖుడు - చాలు మీరంచు ”
నాలి సేయుచు పక్షి - అరిగె కానలకు
*                    *                     *
అట్టులే ఈ రాజు - అతి వైరి దెచ్చి
ఇట్టుల మన దుర్గ-మే బయల్‌ చేసె,
ఆపద రాకముం - దరుగంగవలయు
ఆపైన అనుకొని - అందున దేమి ?
అనుచు రక్తాక్షుడ-త్యాప్త మి(తులను
తనతోడ వేఱొక - దఱికి రమ్మనియె.
అది యేమి యన వారి - కతి విశదముగ
ఇది యని ఒక కథ - నిట్లు వచించె.
చందమామ 
60

        