             

సతి పతి దేశాల - సంచరించుచును
సతతము సంతోష-సమ్మగ్నులైరి.

ఒకనాడు రాకుమా.రకు, నొక ఊరి
'మొకమున కోనేటి - మొగనుండజేసి

సతి ఊరిలోనికి . సాగిపోయినది

పతి అట పుట్టపై - పడుకొనికూర్కైె
వాని పొట్టను గల = పాము గాలికయి
పైనికి వచ్చి చొ-ప్పడ నిల్చియుండ,

ఆ పుట్టలో నున్న - అవతలి పాము.

ఈ పాము 'జూచి యెం.తే"కోపపడియె.
“ కరి దుష్టుడ సుకు-మారుని లోన
దూరి వీడ్చింతువే - థూ పాడుబతుకు 3
అనినంత లోపలి - ఆ నర్బమనియె

 

జా చందమామ జా:
68

TENE ERLEEELELN NE
“ చను మూఢుడా. గొప్ప - సత్యవంతుడవు
పుట్టలో బంగారు - పొరలు కుంభములు
సెట్టుక వానిని - పెబికవు తినవు”
ఆ మాట కలిగి “ వై-ద్యము నీకు గలదు
ఈ మాత్ర జీరకం - బిన్ని ఆవాలు
కలిపి తాపించిన - కడుపున నుండి
వెలివచ్చి చత్తువే - వేమాట లేల?”
అని పుట్ట పామన - ఆ లోని పాము
అనె “ వేడి నూనెయో - కనవేడి నీళ్ళొ ,
నీ పుట్ట బోసిన - నీవు చచ్చెదవు
దాపుడు ధనమెల్ల - దక్కు వారలకు %
ఇటు పాములవి రెండు - నెదిరి మర్మమ్ము
పుటుకున వెలివెట్టు - పుణ్య కాలమున
ఊరిలో కేగిన - ఉవిదయు వచ్చి
పూరిమాటున నిల్చి - పూర్తిగా వినియె,
మందిచ్చి రోగమ్ము - మాన్స్చెను పతికి
|క్రందుగ పుట్టలో-గల ధన మందౌ.
కావున నీకాకి - కాకభూపాలు
లోవెల్తులను జెప్పు - దేవర మనకు.

* * *%
ఆ మాటలకు రాజు. . జౌదల యూచె
ఏవమేమొ రకశ్తాకు - డెంత' కాదన్న.
సరియన్న సరియని - స్థిరజీవి గొంచు
గిరిగుహ కేగుచో - మజీ యనే కాకి,

 

        