            లుగా కలిపి తీసుకువచ్చి అతిథికి కాళ్ళు
కడగ నారంభించింది. రూపధరుడు తన
బట్టను మోకాళ్ళపైకి తీశాడు. అతని కాలిపై ||
ఉన్న మచ్చ బహుకీర్తికి కనిపించింది.
ఆమె రూపథకణ్ణు గుర్తించింది. ఆమె
చేతిలో ఉన్న నీటిగిన్నై డభీమని కింద పడి
నీరంతా ఒలికిపోయింది, ఆమె అరవటానికి
నోరు తెరిచింది, కాని రూపథరుడు చప్పున

ఆమె నోరుమూసి, నానమ్మా, నా రహస్యం \

బయటసెట్టి నన్ను నాశనం చెయ్యకు
ఇరవై ఏళ్లు అష్టకష్టాలూ పడి ఇంటికి చేరు
కున్నాను. ఇంకా కొద్దికష్టాలు మిగిలి
ఉన్నాయి. ఆవి గడిచినదాకా నా రహస్యం
కాపాడు,” అన్నాడు రహస్యంగా.

బహుకీ ర్తి ఇందుకు సమ్మతించి మళ్లీ
నీరు తీసుకురా బోయింది.

ఆమె చూసి గుర్తించిన గాయం రూప
ధరుడికి చిన్నతనంలో ఈ విధంగా
కలిగింది : ఆతను కుర్రవాడై ఉండగా కట్న
కానుక లిస్తామని అతని మేనమామలు పిలి
పించారు, ఒకరోజు రూపధరుడు తన తాత
గారితోనూ, మేనమామలతోనూ వేటకు వెళ్లి
అందరికన్న ముందుగా ఒక అడవిపందిని
చూసి వాన్ని వేటాడి చంపేశాడు. 'అయితే
అతని ఈ టదెబ్బ తగిలి చచ్చేలోపల ఆ

పంది రూపథరుభఖ్ణై తన కొమ్ముతో కోరింది,
ఆ గాయం మాని మచ్చపడింది.
బహుకి ర్రి తన యజమానిని గుర్తించటం
పద్మముఖికి తెలియదు. రూపథరుడు కాళ్లు
కడగటం పూర్తి అయి తిరిగిరాగానే ఆమె
అతనితో, “ అయ్యా, నాకొక గడ్డుసమస్య
వచ్చిపడింది. ఇదివరకల్లా నా కొడుకు పసి
వాడు, నా కొంగు పట్టుకుని వదలలేదు,
అందుచేత నేను మళ్లీ పెళ్లాడి ఈ ఇంట్లో
నుంచి వెళ్లిపోవలిసిన అవసరం లేక
పోయింది. ఇప్పుడు వాడు పెద్దవాడయ్యాడు.
వాడి కిప్పుడు నాకన్నకూడా వాడి ఆస్తి
ముఖ్యం. నన్ను స్వయంవరం చేసుకోమని

 

        