             

16

[ ఇరవై వీళ్లకు న్వదేశానికి తిరిగివచ్చిన రూపధరుడు తన ఇంట్లో అడుగు పెట్టటానికి ఒక
ముసలి బిచ్చగాడి రూపం ధరించవలిసి వచ్చింది. అతని రహన్యం అతని కుమారుడైన
ఢీరమతికి ఒక్కడికే తెలుసు. రూపడరుడి భార్య అయిన పద్మముఖిని పెక్లాడే ఉద్దేశంతో
అతని జంట చేరి అతని ఆస్తిని తిని తాగేస్తున్న దుర్మార్గులు ఈ మునలి బిచ్చగాణ్ణి ఎంతో

అవమానించారు.

ఆ రాత్రి అందరూ వెళ్లిపోయి హాలులో రూ

రూూపధరుడు' ధీరమతికేసి తిరిగి,
“ నాయనా, గోడలమీద ఉన్న ఆయుధాలన్నీ
తీసి సామాన్లగదిలో దాచెయ్యి. అవి
వమయాయని ఎవరైనా అడిగితే, దాచానని
చెప్పు” అన్నాడు.

ధిరమతి తస తల్లివద్ద ఉన్న దాసిలలో
పెద్దదయిన బహుకి ర్తి అనే ఆమెను పిలిచి,
“ నానమ్మా, డదాసీలందరినీ తమ గదులలోకి

కాని రూపధరుడు దానిని సహించి [ప్రతీకారం కోనం వేచివున్నాడు.
సధరుడూ, ధీరమతీ మాత్రమే మిగిలారు.]

వెళ్లి తలుపులు 'వేసుకోమను. మా నాన్న
వెళ్లిపోయాక ఈ ఆయుధాలకేసి చూసిన
వారు లేరు. ఇవి చూడు ఎలా బూజుపట్టి
పోయాయో ! పెద్దవాణ్ఞు యాను గనక వాటిని
కాపాడే బాధ్యత. ఇక నాదేగా !” అన్నాడు.

“ నాతం(డి ! ఇంటి సెత్తనమంతా నువే
తీసుకో, బాబూ !” అన్నది బహుకీ ర్తి, -ఈ
ముసలిది చిన్నతనంలో రూపధరుడికి దాది.

[గేకు పురాణగాథ

        