            TT Err EJ

గా గ

TT
HER RERENI MI I Ne eMesSE |

రాజుగా చెయ్యటమే మనక ర్తవ్యం,”
అన్నాడు సేనాపతి.

మం త్రి రాజహత్యకు అభ్యంతరం
చెప్పాడు. “మనం రాజును పద[భ్రష్టుణ్ణి
చెయ్యటం వరకు నేను ఒప్పుకుంటాను.
ఆయనను చంపటం నాకు సమ్మతం కాదు.
వ్యక్తిగా ఆయనతో మనకు తగాదా లేదు”
అన్నాడు మంత్రి.

© పద[భమ్టుడైనా రాజు రాజే. రాజు
ఎంత అసమర్దుడైనా |[పజలలో రాజభక్తి
ఉండనే ఉంటుంది. రాజు బతికిజండటం
మనకు ఎప్పటికైనా ప్రమాదమే. అదీగాక
ఇరుగుపొరుగు రాజులు ఆయనను చేరదీసి
సహాయం చెయ్యవచ్చు. శత్రు శేషం ఎన్నడూ
ఉంచరాదు,” అన్నాడు సేనాపతి.

కొందరు కు|టదార్లు సేనాపతినీ, మరి
కొందరు మంత్రిని బలపరిచారు. చివరకు
సామంతు, “ వాద[ప్రతివాదాలు మన. ఐక్య
తకు భగం కలిగిస్తాయి. పాచికలు తీసి
మం|త్రీ సేనాపతీ పందెం వెయ్యాలని నేను
సూచిస్తున్నాను. పందెంలో మంత్రి గెలిస్తే
రాజు చావడు, సేనాపతి గెలిస్తే రాజు చచ్చి
తీరుతాడు !” అన్నాడు.

ఈ సూచనను అందరూ ఆమోదించారు.
మంత్రికి పాచికల అటంకు. చాలా. ఇష్టం.

ఆయన వెంట ఎప్పుడూ పాచికలుంటాయి.
ఆయన వాటిని తీసి గలబరించి . పందెం
'వెయ్యబోతూండగా కుటీరం తలుపుమీద
ఎవరో గట్టిగా కొట్టి, “తలుపు! తలుపు!”
అని కేక పెట్టారు. ప

కు(టదార్లు స్తంభించిపోయారు. - తమ
రహస్యం బయటపడి ఉండాలి. లేకపోతే
ఆ తుఫానులో ఆరణ్యం మధ్య వున్న
కుటీరానికి ఆ సమయానికి ఎవరు వస్తారు ?
ఎందుకు వస్తారు?

“ వానకు తడిసి ముద్ద అయిపోయాను.
నన్ను కాస్త లోపలికి రానివ్వండి,” అని
బయటి 'మనిషి మళ్లీ అన్నాడు,

we Sచందమా మ ణా

5

IVE

 

  

9

vb AEM

        