             

వీభయమూ లేదు. అందుకని అతను తెల్ల

వార్లూ గు(రాన్ని అతి వేగంగా తోలాడు.'

కాని అతను రాజ్యపు సరిహద్దు దా
లోపుగానే తెల్లవారిపోయింది.

గురం డస్సి ఉన్నది, రాజభూషణుడు
డస్సి ఉన్నాడు. ఇద్దరికీ నిద్రాహారాలు లేవు.
అతనికి తెల్లవారాక ఒక (గామం తగిలింది.

ఆ పగలల్లా ఎవరి ఇంటనైనా వి(గక్రాంతి
తీసుకుని రాత్రి చీకటి పడగానే మళ్లి
|పయాణం సాగింతామని రాజభూషణుడు
నిశ్చయించుకుని (గామంలోకి వెల్లాడు.

శ[తుంజయవర్మ అనే ఆయన ఇంట
రాజభూషణుడిక ఆశ్రయం దొరికింది.

EEK NENW MNMNNE
శ(తుంజయుడు వృద్ధుడు. ఆయన గొప్ప
ధనికుడు కాడుగాని వారిది గొప్ప వంశం.
ఆయన అల్లుడు ఆ (గ్రామానికి అధికారి,
ఆయన కొడుకే వీరవర్మ. వీరవర్మ మరణ
వార్త ఇంకా ఈ (గ్రామానికి చేరలేదు. తన
కొడుకును చంపినవాడికే తాను ఆశ్రయ
మిచ్చానని శ[తుంజయుడికి తెలియదు;
తనకు ఆతిథ్య మిచ్చిన వృద్ధుడు తన చేత
చచ్చిన యువకుడి తం(డ్రి అన్న సంగతి
రాజభూషణుడికీ తెలియదు.
రాజభూషణుడు పగలల్లా విగ్రాంతి
తీసుకున్నాడు. ఆ సాయంకాలం ఆతను
శ(తుంజయుడితో కబుర్లు మాట్లాడుకునే
సమయంలో రాజభూషణుడికి నిజం
తెలిసింది. ఈ శ[త్రుంజయుడి కొడుకే తన
చేత చచ్చిపోయాడనీ, ఆయననుంచి తాను
ఆతిథ్యం పొందాననీ తెలియగానే రాజ
భూషణుడికి పశ్చాత్రాపమూ, భయమూ
ఒక్కసారిగా కలిగాయి. ఇక తానా
|గామంలో ఉండటం క్షేమం కాదు. వీరవర్మ
మరణవార్త ఈ (గ్రామానికి వచ్చి తీరుతుంది,
తనను ముసలాయన తప్పక శిక్షిస్తాడు.
ఆయన అల్లుడే [గామాధికారికూడానూ.
అందుచేత రాజభూషణుడు లేచి నిల
బడి, “ఇక నాకు సెలవిప్పించండి. మీ

EXEL బంధమా EEE MIIM

 

        