            FEF Pp OT ry

ధను. రాజుగారికి చికితృ్సబేయటానికే నేను
బయలుదేరుతున్నాను !” అన్నదామె,

లక్ష్మీదేవి మాలిని ప్రయాణానికి సమ్మ
తించి, ఆమెవెంట కొందరు నౌకర్లను తోడు
పంపింది. మాలిని త్వరలోనే రాజధాని
చేరుకుని రాజుగారి దర్శనం చేసుకుని,
తాను వచ్చిన పని చెప్పింది.

తన వ్యాధికి ఈ ఆర్భకురాలు చికిత్స
చేస్తుందని రాజుగారు కొంచెంకూడా నమ్మ
లేదు. రాజవైద్యులు నయంశాదని రూఢిగా
చెప్పిన వ్యాధికి మందు ఎలా ఉంటుంది ?

“ నీవిచ్చే బాషధం తీసుకుంటాను. కాని
అది వికటించిందో నీ తల తీయిస్తాను, దైవ
కృపవల్ల నా వ్యాధి నయమయే పక్షంలో
నా కొలువులో ఉన్నవారిలో నీవు కోరిన
వాడికి నిన్నిచ్చి వివాహం చేస్తాను. నేను
నిర్ణయించిన భార్యలను పెళ్ళాడటం నా
సామంతుల విధి. ఈ నిబంధన నీకు సమ్మత
మయే పక్షంలో నీవు నాకు వైద్యం చేయ
వచ్చు” అన్నాడు రాజు,

దీనికి ఒడబడి మాలిని రాజుగారికి వైద్యం
చేసింది. రెండు రోజులలో రాజుగారి వ్యాధి
నివారణ అయిపోయింది. రాజుగారి ఆనం
దానికి మేరలేదు. ఆయన మూడవనాడు
మాలినిని తనవెంట సభకు తీసుకుపోయి,

“ఈ సభలో ఉన్నవారంతా నా కొలువు
చేసేవారే. వీరిలో నీకు కావలిసిన భర్త
ఎవరో కోరుకో !” అన్నాడు.

మాలిని సభ అంతటా కలయచూసింది.
ఆమెకు ఒకచోట జయంతుడు కనిపించాడు.

రాజుగారికి అతన్ని చూపి మాలిని, “ ఈయ
నను పెళ్ళాడతాను, అను[గ్రహించండి !”
అన్నది వినయంగా.

రాజుగారు జయంతుష్ణ పిలిచ్చి “నీవీ
'మెను పెళ్ళాడు !” అన్నాడు.

ఈ మాట వినగానే జయంతుడికి మండి
పోయింది. “ ఇది మా పంచ బతుకుతూ,
మమ్మ లి కనిపెట్టుకుని ఉన్న మనిషి.

EERE SO మౌావు EEE EFSECER
G 19

ప.

 

2

        