ఇది నిక్కము...
పగిలిన పాత్ర, నీటిని మంచి పాత్ర ఉంచినట్లు నిలవుంచదు. శిరోజు రంగుతో నలుపుచేయబడిన శిరోజములు నలుపు లోమాళి. చేయబడినట్లుగా నిలవుండదు,
ఈ సంచికలో కథలు వింతలు - విశేషాలు
|| రోజు రోజరములను వైపైని మాత్రమే నలువుచేయుమ, లొమా శిరోజములను సహజంగా నలుపుచేయుము,
రాజద్రోహం :
దేశద్రోహం 3
కంచుకోట (సీరియల్-4) 9
భర్తను గెలిచిన భార్య 17
27
దురాశాపరుడు 33
చేజిక్కిన శత్రువు... 41.
యాత్రలు-16 ... 661 49
కాకోలకీయం - (గేయకథ) 57
ప్రకృతి వింతలు ... 61
వదలని చెప్పులు
66
ఇవి గాక చిత్రకథ, ఫోటో శీర్షికల పోటీ, మొదలైన మరి ఎన్నో ఆకర్షణలు.
జగత్ప్రసిద్ధమైన రెండ్రు కలను సహయంగా నలుపు చేయునది.
ఎమ్. ఎమ్. బంధర్వాలా అహమరారాద్
ఏజంట్లు :
సి. నరోత్తమ్ అండ్ కో., బొంబాయి - 2.
* ఢిల్లీ మెడికల్ స్టోర్సు, ఢిల్లీ.
షాహ బవిషి అండ్ కో., రాధాబజార్ స్ట్రీట్, కలకత్తా..
* జె. బలాభాయ్ అండ్ కో.