             

కుతూహలంగా ఉంది. నువు వెనక్కు వెళ్లి,
రేపు మధ్యాన్నం రాజభవనంవద్ద హాజరు
కమ్మని నా ఆజ్ఞగా వాడితో చెప్పిరా !”
అన్నాడు. జాఫర్‌ అలాగే చేశాడు.

మర్నాడు మధ్యాన్నం |పార్థనలు ముగిసి
నాక ఖలీఫా దీవాన్‌లోకి రాగానే జాఫర్‌
ముసలి గుద్డిబిచ్చగాణ్ణు ఖలీఫా సమక్షానికి
పిలిపించాడు. ఖలీఫా ఆజ్ఞాపించినమీదట
ఆ బిచ్చగాడు తన కథను ఈ విధంగా
చెప్పసాగాడు :

నా పేరు బాబా అబ్దల్లా. నేను చిన్న
తనంనుంచీ ఒంశులు తోలుతూ బతికాను.
నేను చూపిన గ్రద్ధాసక్తుల ఫలితంగా ఎనభై

 

FRM NN NNW

ఒంటెలను సంపాదించుకున్నాను. వాటిని
ప ర్తకులకూ, యా|[తికులకూ అద్దెకిస్తూ ఏటా
మంచి లాభాలు సంపాదిస్తూ వచ్చాను.
ఇరాక్‌లో నాలాగ జీవించేవారందరికన్నా
నేను ధనికుణ్ణి కావాలని కలలు కంటూ
ఉండేవాణ్ణి,

"ఒకసారి నేను ఇండియాకు రవాణా
అవుతున్న సరుకును బ|స్రా రేవుకు చేర్చటం
జరిగింది. బ|స్రానుంచి నేను ఖాళీ ఒంశు
లతో తిరిగివస్తూ, ఒక నీటితొ ట్రవద్ద ఆగి
ఒంటులకు నీరు సెట్టి, భోజనంచెయ్యటానికి
కూచున్నాను. ఆ సమయానికే ఒక ఫకీరు
అక్కడికి వచ్చాడు. ఎడారి ఆచారం
|[పకారం మేము మా ఆహారాన్ని ఒకరితో
ఒకరం పంచుకుని భోజనంచేసి అవీ ఇవీ
మాట్లాడుకున్నాం.

మాటల సందర్భంలో నేను ఆ ఫకీరుకు
నేను కనే కలలను గురించి చెప్పాను.
ఆతను నవ్వి, “ పిచ్చివాడా, అదృష్టం కలిసి
వస్తే ఒక్క క్షణంలో నవనిధులూ దొరికే
టప్పుడు నీవు థనంగురించి కలలు కనటం
వెర్రికాదా ? భూమిలోపల పాతిపెట్టి ఉండే
నిధులను గురించి నువ్వెన్నడూ వినలేదా ?
నేను నీకు తటస్థపడటం నీ అదృష్ట మను
కుంటాను. నావెంట రా!” అన్నాడు.

యు

EMM

        