        కొసలదేశపు రాజు    కి౦ద  ఉండిన సామంతు
లలో వీర సేనుడు ఒకడు. ఆయన వృద్ధుడై

చనిపోయేనాటికి ఆయనకు జయంతుడని
ఈడు వచ్చిన కుమారుడొకడున్నాడు.
జయంతుడితోబాటు మాలిని అనే ఒక
పిల్లనుకూడా ఆయన చేరదీసి పె౦చాడు.
ఈ మాలిని ఒక వైద్యుడి కుమా రె. ఆమె
తండి మూలికా వైద్యంలో చాలా ప్రతి
భావంతుడు, కొన్ని అమోఘమైన జాషధా
లను తయారుచేశాడు. ఆయన చనిపోయే
టప్పుడు ఆ జౌషథాలను మాలినికి ఇచ్చి,
వాటిని ఏయే వ్యాధులకు వాడాలో వివరంగా
చెప్పాడు, తండి పోయాక దిక్కులేని
స్థితిలో ఉన్న  మాలినిని వీర సేనుడూ,
ఆయన భార్య లక్ష్మీదేవీ చేరదీసి తమ బిడ్ద
లాగే సెంచారు.

మాలిని చాలా బుద్ధిమంతురాలు, మిత
భాషిణి, ఎంతో అణకుప గలది. సామంతు

ఇంట తనకు ఎంత చనువున్నప్పటికి ఆమె
తనకూ, వారికి ఉండే తారతమ్యం మరిచి
ఎరగదు. అందుకనే, ఆమె, చిన్నతనం
నుంచీ జయంతుణ్ణు (పేమించికూడా తన
[పైమను తనలోనే దాచుకున్నది. “నక్క
ఎక్కడ, నాకలోక మెక్కడ? జయంతుడు
ఏ సామంతుల పిల్లనో, మళ్లి మాట్లాడితే ఏ
మహారాజుల పిల్లనో పెళ్లాడతాడు. నావంటి
దిక్కులేని పక్షిని పెల్లాడే కర్మ అతనికేం
పట్టింది ?" అనుకున్నది.

ఆమె రోజూ కనిపించే మనిషి 'కావటం
చేతనూ, ఆమెలో దర్బం కొంచెంకూడా
లేకపోవటంచేతనూ, తనను ఆకర్షించటానికి
ఆమె ఏ (పయత్నమూ చేయకపోవటం
చేతనూ జయంతుడు ఆమెను గురించి
ఎన్నడూ ఆలోచించనుకూడా లేదు.

వీరసేనుడు పోయాక కోసలరాజు
జయంతుడికి కబురు పంపాడు. రాజుగారి

 

ఆర్‌. కోదండ రామయ్య

 

 

        