అబూ కాసిం వంటినిండా మట్టి పేరి ఉండటంచేత స్నానాలు చేయించేవాళ్లు అత నికి చాలాపర్యాయాలు నలుగు పట్టించ వలసివచ్చింది. అబూ కాసిం స్నానం పూర్తి చేసి బయటికి వచ్చేసరికి సూర్యాస్తమయ మయింది. స్నానాలు చేసేవారంతా ఆసరికి వెళ్ళిపోయారు.
స్నానశాల బయట కాసింకు తన చెప్పు లకు బదులు పచ్చని తోలుతో తయారు. చేసిన సరికొత్త చెప్పులజత కనిపించింది. "ఇలాటి చెప్పులు కొందామని ఎన్నేళ్ళుగానో అనుకుంటున్నాను. ఆ సంగతి తెలిసి అల్లా వీటిని నాకు బహుమానంగా పంపినట్టున్నది! లేక ఎరైవనా పొరపాటున వీటికి బదులు నా చెప్పులు తొడుక్కుపోయారో!" అను కుంటూ వాడు అ కొత్తచెప్పులను కాళ్ళకు తొడుక్కుని పరమానందంతో అక్కడినుండి ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.
ఇంతకూ ఈ కొత్తచెప్పులు కాజీగారివి. సమయాన ఆయన స్నానశాలలోనే ఉన్నాడు. అయితే అబూ కాసింకు తన చెప్పులెందుకు కనబడలేదంటే, చెప్పులకు కాపలా ఉండేవాడు మిగిలిన చెప్పులమధ్య కానం చెప్పులు చూసి మండిపడి వాటిని ఒక మూలగా దాచిపెట్టాడు. అబూ కాసం
స్నానశాల నుంచి బయటికి రావటం చాలా ఆలశ్యం అయింది, ఈలోపల కాపలావాడు. ఇంటికి పోయేవేళ కావటంచేత వాడు వెళ్ళిపోయాడు.
కాజీగారు స్నానం పూర్తిచేసి తన చెప్పులు కోసం అడిగాడు. స్నానశాల ఉద్యోగులు అంతటా వెతకగా అబూ కాసిం చెప్పులు మాత్రమే వారికి దొరికాయి. ప్రసిద్ధమైన చెప్పులు కావటంచేత వారు వాటిని పోల్చుకుని, అబూ కాసింను కొత్త చెప్పులతోసహా తీసుకువచ్చి కాజీగారి ఎదట పెట్టారు. కాజీ తన చెప్పులను తాను తీసు కుని అబూ కాసింను ఖైదులో పెట్టించాడు.
చందమామ
67