            క Tp TE Ye

Es A

దీనిని నేనెలా సెళ్ళాడతాను ?” అన్నాడు,
మాలిని అవమానంతో తల వంచుకునీ,
“ మహారాజా, తమ వ్యాధి నయమయింది,
అంతే చాలు!” అన్నది.

ఆమె వదిలి పెట్టినా రాజు వదిలి పెట్ట
లేదు. మాలినికి ఇచ్చిన మాట చెల్లించటం
మాట అటుంచి, తన కొలువులో ఉండేవాడు
తన ఆ జ్ఞకు ఎదురుచెప్పటం ఆయన
సహించలేకపోయాడు, జయంతుడు మాలి
నిని పెళ్ళాడితీరాలని ఆయన పట్టుపట్టాడు.
ఇద్దరికీ ఆరోజే పెళ్ళి అయింది.

జయంతుణ్ణ మాలినికి భర్తగా చేసే శక్తి
రాజుకున్నదిగాని, అతను మాలినిని

ANNE REF RON MOOR

(పేమించేటట్టు చేసేశ క్తి లేదు. పెళ్లి పూర్తి
కాగానే జయంతుడు తన భార్యతో, * ఇల్లలక
గానే పండగ కాలేదు, నన్ను బలాత్క్హారంగా
పెళ్ళాడా వేగాని నేను నిన్ను వీలదలచలేదు.
నీవు వెంటనే బయలుదేరి మాఅమ్మవద్దకు
వెళ్లిపో !” అన్నాడు.

“ నేను మీ దాసిని. నా అదృష్టం ఎలా
ఉంటు అలా జరుగుతుంది” అన్నది
మాలిని. ఆమె వెళ్లిన పని పూర్తిగా నెర
'వేరింది, రాజుగారి వ్యాధి నయమయింది,
తాను పేమించిన జయంతుణ్ణి పెళ్లాడింది ;
అయినా ఆమె అక్షీదేవి వద్దకు పుడు
విచారంతో తిరిగి వచ్చింది. ఆమె వెనకనే

 

        