            QDMA
BEEN IE AE HE IE FN

కుట చేస్తున్న సంగతికూడా తెలియదు,
నేనిక్క డికి రావటం కేవలం దై వికం. నన్ను
మీరు చంపినా, [ప్రాణాలతో వదిలినాకూడా
మీరు నగరానికి వెళ్లి [పజలను మీవేపు
తిప్పుకోలేరు, నేను నా దారిన పోతున్నాను!”
అన్నాడు రాజు,

రాజు యిలాఆనేసరికి అందరూ భయ
పడ్డారు. “ మహారాజా, ఆగండి! మనం
నగరానికి తిరిగి వెళ్లి శాంతిని నెలకొల్పుదాం
పదండి !” అన్నాడు మంత్రి.

“నేను రాను. ఇంతకాలానికి నాకొక
పెద్ద బరువు దిగిపోయింది. మీరే వెళ్లి
శాంతిని నెలకొల్చుకోండి,. అది చేతకాక
పోతే [ప్రజల ఆ(గహంలో భస్మమైపొండి !”
అన్నాడు రాజు.

కు(టదార్లందరూ రాజు కాళ్లపై పడి వెళ్ల
వద్దని బతిమాలుకున్నారు. “ మహారాజా,
మీరూ మేమూ కలిసి వెళ్లితేనేగాని [పజలు
శాంతించరు! దేశక్షేమంకోసమైనా మీరు

BA)

A

 

 

మావెంట నగరానికి రండి!” అని మంత్రి
|పాధేయపడ్డాడు. రాజు సమ్మతించాడు.
ఆయన మంత్రినీ, సేనానాయకుణ్ణీ, యితర
వుద్యోగులనూ 'వెంటబెట్టుకుని, ఆ తుఫాను
లోనే నగరానికి బయలుదేరాడు. దారిలో

ఎవరూ వారిని అటకాయించలేదు.

రాజు ఈ విధంగా కుటదారులతో
నగరం ప్రవేశించగానే (పజల ఉన్మాదం
ఒక్కసారిగా దిగిపోయింది. రాజుగారి పై
కు([ట్రజరిగిన మాట ఆబద్దమని తేలిపోయింది.
తమను రెచ్చగొట్టిన నాయకులపై [ప్రజలు
పగ తీర్చుకున్నారు. తిరీగి భూపాలనగరంలో
శాంతి ఏర్పడింది.

మళ్లీ రాజుగారిపై కు(టదార్లు ఎన్నడూ
కుట చెయ్యలేదు. ఆయన కు(టదారులను
దండించనూ లేదు. ఆయన చేసిన శాస
నాలు అమలు జరగటంచేత పేద[ప్రజలు
గొప్పవాళ్లో భయం పోగొట్టుకుని సుఖంగా
జీవించారు.

,,,,,,,)
7 %

ANY
1B
/ /

        