 అది నిష్కారణంగా బాధపడటం నాకిష్టం లేదు. చిట్టచివరకు చేప గాలంనుంచి విడి పడింది. కాని అంతలోనే ఆ చేప నన్ను తన తోకతో విసురుగా కొట్టి మా తెప్పలో నుంచి నీటిలోకి పడిపోయింది. దాన్ని మళ్లీ అందుకుందామని నేను నీటిలో చెయ్యి పెట్టే సరికి కుర్రవాడు ముందుకు దూ చెయ్యి పట్టుకున్నాడు.
" చెయ్యి నీటిలో పెట్టటం ప్రమాదం, పిరన్యాలు వస్తాయి," అన్నాడు వాడు.
వాడు చెప్పినట్టుగానే కొద్దిక్షణాలలోనే కొన్ని డజన్ల వీరన్యా చేపలు వచ్చాయి. చూస్తుండగానే డజన్లు వందలయాయి. ఈ చేపలను గురించి అదివరకు విన్నాను గాని వాటిని చూడటం ఇదే మొదటిసారి. అవి మనిషి హస్తంకన్న ఎక్కువ ఉండవు. వాటి మూతులు చాలా చిన్నవి. అయితే వాటికి సన్నని, అతివాది అయిన పళ్ళుంటాయి. రక్తం కనపడగానే అవి వస్తాయి. రక్తం రంగుగాని వాసనగాని తగలగానే అవి బాణం వేగంతో వచ్చి, దెబ్బతిన్నది జంతువు అయేది, మనిషి అయేది కొరకనారంభిస్తాయి.
నేను పట్టిన చేపకోసం చేరిన పిరన్యాలు పందెం వేసుకున్నట్టుగా ఎగబడి నా చేపను తినసాగాయి. దాన్ని అందుకునే అత్రంలో కొన్ని నీటిమీద ఎగిరాయికూడా. వాటివల్ల కలిగిన సంక్షోభంతో అక్కడి నీరంతా ఎర్రగా అయి నురుగులు కట్టింది. ఈ భయంకర మైన దృశ్యం ఒక్క నిమిషంలో ముగిసింది. తరువాత నీరు తేరుకున్నది. దానిపైన నా చేప తాలూకు అస్థిపంజరం తెల్లగా, పాడు గుగా, ఒక్క మాంసంనలుసు కూడా మిగల కుండా, తేలసాగింది.
"నన్ను నీటిలో చెయ్యి పెట్టకుండా ఆపి రక్షించావు, వావా. లేకపోతే అవి నన్ను ఏం చేసి ఉండేవో !" అన్నాను.
"నీటిలో పిరన్యాల భయం, నేలమీదాః నీటిలోనూ కూడా ఇచ్చకాలాడేవాళ్ల భయం