             

కాపలాభటులు దారి యివ్వగా చెంగున
(పాసాదంలో [ప్రవేశించాడు.

ఈలోపల కాపలాభటులు కత్తులు దూసి,
తమను సమీపిస్తున్న సర్పకేతుడి సైనికు
లను ఎదుర్కొన్నారు

సుబాహుడు, చం[ద్రవర్మ వుండే మేడ 'పె

_,

భాగానికి 'మెట్లమీదుగా
గెత్తి “యువరాజా,
సర్బ్పకేతుడి సైనికులు పట్టణంలో జ్‌
బడ్డారు,” అంటూ అరవసాగాడు.
సుబాహుడి కేకలకు, నిదురిస్తున్న చం|[ద్ర
వర్మ వులిక్కిపడి లేచి హడావిడిగా పడక
గదినుంచి బయటికి వచ్చాడు. ఆతడికి

పరిగెత్తుతూ ఎలు

ఘోర([ప్రమాదం !

(ప్రాసాదం -.ముందు గల రాజమార్గంమీద
పెద్ద కలకలం వినబడింది. అతడు ఆశ్చర్య
పడుతూ మిడ్దెమీదికి పరిగెత్తి పిట్టగోడ
నానుకుని ఆ కలకలం వచ్చిన వైపుకు
చూబేంతలో, సుబాహుడు రొప్పుతూ అక్క
డికి వచ్చాడు,

“ యువరాజా ! సర్పకేతుడి సైనికులు
మోసంచేసి పట్టణ ద్వారాలు తెరుచుకుని
లోపల |[ప్రవేశించారు. మన భటులను
'హెచ్చరించండి, శ(తుసైనికులు చాలామంది
ఈసరికే |పాసాద |పాంగణంలో |పవేశించి
వుండవచ్చు,” అన్నాడు.

చం[ద్రవర్మ ఒక్క తృటికాలం ని్చ్చెష్టు
డయ్యాడు. అంతలో రాజమార్చానికి యిరు
వైపులా వున్న గృహాలనుంచి పెద్ద పెద్ద
మంటలు లేచినై. గు(రాల సకిలింపులూ,
సైనికుల కేకలూ, గృహస్థుల ఆ ర్తనాదాలూ
చూస్తూండగానే మిన్ను ముట్టిసై,

చం(దవర్శ్మ, సుబాహుడిశకేసి తిరిగి
“మా తం(డ్రిగారెక్కడ? అయన వెంట
నువు యశోవర్థసమహారాజుగ్రారివద్దకు
వెళ్లావు గదా ?” అని అడిగాడు.

నుబాహుడు ఆ (ప్రశ్న వింటూనే వెలవెల
పోయాడు. అతడు ఎంత |పయత్నించినా
నోటమాట రాలేదు, ఇప్పటి విపత్కర పరి

చందమాను
10

        