             

నిగ్రాంతి తీసుకుంటున్న సమయంలో
నేనుకూడా చేపలను వేటాడాలన్న ఆలోచన
తట్టింది. అందుచేత నేను కుమేవావాను
'వెనక వచ్చి తెడ్డు 'వెయ్యమని చెప్పి
తెప్పముందుకు వెళ్ళాను. పజ్టేదేదో పెద్ద
చేపనే పట్టాలన్న ఉద్దేశంతో నేను పం(ట
కోల చేత బట్టాను.

తెప్ప అటూ ఇటూ ఆడుతూ ూండటం
చేత నాకు తూకంగా నిలబడటమే సాధ్యం
కాలేదు, రెండుమూడుసార్థు నీటిలో పడి
నంత పని చేశాను. |కమంగా నిలబడటం
ఆఅలవాటైనాక చేప కోసం నీటిలోకి చూడ
సాగాను. అనుభవంలేని నా కళ్లోకు నీటి
అడుగున ఉన్న |పతిరాయీ, |ప్రతిచెట్టు
బోదే చేపలాగే కనబడుతూ వచ్చింది. నీటి
కదలిక మూలంగా నాకీ (భమ మరింత
ఎక్కువ అయింది.

4

చిట్టచివరకు నా కంటికి నమ్మకంగా
చేపలాటిది ఒకటి తగిలింది. అది ఎడమ
వైపుకు తప్పుకుపోతున్నది. తెప్పను అటుగా
నడపమని కు(రవాడికి సంజ్ఞ చేశాను.
'మేము దానికి సమీపంగా వచ్చాం, అది
మాకు దిగువగా ఉన్నది. నేను నా నరా
అన్నిటిని బిగబట్టి పం(టకోల ఎత్తి నాకున్న
బలమంతా వినియోగించి దానిసైకి విసి
రాను. చేప తప్పించుకుపో తుందేమోనన్న
ఆదుర్దాలో వెంటనే నేను కోలతాడు గట్టిగా
పుచ్చుకున్నాను.

పం[టకోల ములికి చేపలో గుచ్చుకోటం
నాకు స్పష్టంగా కనబడింది. ఆ చేప రెండు
గజాల నిడివి ఉన్నది. అయితే పం(టకోల
దాని శరీరానికి తగులుతూండగానే నాకు
బలంగా “షాక్‌ ” తగిలి, నెత్తిమీద దెబ్బ

తిన్నవాడిలాగా తెప్పలోకి పడిపోయాను.

 

తిబోర్‌

సెకెల్‌, §
F B

NN)

,

        