              

ఇంతలో అక్కడికి సుఖప్రాప్తి అనే
పశువులకాపరి ఒక పాడి ఆవునూ, కొన్ని
'మేకలనూ వెంటసెట్టుకర వచ్చాడు. వాడు
రూపథరుణ్ణ్‌ చూసి ఆయన ఎవరు, వ దేశస్థు
డని పంవులకాపరిని అడిగాడు. వీమం€శు
ఆ ముసలి బిచ్చగాడి అవతారం చూస్తూనే
వాడికి తన యజమాని గుర్తుకొచ్చాడు, వాడి
కళ్ళవెంట నీళ్ళు తిరిగాయి. “ అయ్యా,
మా యజమానికూడా నీలాగే కుళ్ళుగుడ్డలు
కట్టుకుని ఎక్కడన్నా దిక్కులేకుండా
తిరుగుతున్నాడేమో ! ఆ మహారాజు ఎప్పటి
కైనా తిరిగి రాకుండా పోతాడా అన్న ఆశతో
ఇంకా ఇక్కడ ఉన్నానేగాని, లేకపోతే ఈ
తిండిపోతుల కొలువు ఒక్కనాటికి చేసే
వాళ్టూ RE అన్నాడు వాడు రూపధరుడితో.

రూపధరుడు వాడితో “నువు బుద్ధి
మంతుడిలాగా కనబడుతున్నావు. భయ
పడకు. నువ్విక్కడ ఉండగానే మీ యజ
మాని తిరిగి వచ్చి వీళ్ళందరినీ మట్టు
బెడతాడు,” అన్నాడు.

“అంత పనే జరగాలిగాని నా చేతు
లూరుకుంటాయా ?” అన్నాడు సుఖప్రాప్తి.

సరిగా ఇదే సమయాన దుర్మార్గులు ధీర
మతిని హత్యచేయటానికి ఒక పథకం ఆలో
చిస్తున్నారు. మధ్యలో ఒకడు, అన్నలారా,

 

అపశకునాలు కనబడు తున్నాయి. ఈ పథకం
పనిచెయ్యదు. ధీరమతి హత్యసంగతి
తరవాత చూడవచ్చు, భోజనాలకు పోదాం
పదండి !” అన్నాడు. అందరూ లేచి హాలు
లోకి వచ్చారు. కొందరు పశువులను కోసి
నిప్పుమీద కాల్బసాగారు. రొ క్టైలూ, పానీ
అందరూ తినటానికి

యాలూ వచ్చాయి.
ఉప|[క్రమించారు.
వాకిలికి పక్కగా ధీరమతి రూపథధరుడికి
ఒక పాత కుర్చీ, బల్లా 'వేయించాడు. అతను
తన తండ్రి ముందు ఆహారమూ, పానీ
యమూ పెట్టించి, “సుఖంగా భోజనం
చెయ్యి. నిన్ను ఎవరూ అవపమానించకుండా

EN) పః వు EEE

’

        