చూలా కాలం (క్రితం ఒక అరణ్యానికి సమీపంలో ఒక పేద కుటుంబం నివసిస్తూ ఉండేది. భార్యా, భర్తా, ఇద్దరు కొడుకులూ ఎంతగా ఒళ్ళు విరుచుకుని (శమపడినా కడుపు నిండా తిండే ఉండేదికాదు. బట్టలు మాట చెప్పనే అవసరంలేదు.

“ఛీ ఈ బతుకు బతికే కన్న ఊళ్ళ వెంబడి తిరిగి అడుక్కుతినటం మేలు,” అని పెద్ద కొడుకు ఒకనాడు తూర్పు తెల్లవారు తుండగా బయలుదేరి కను చీకటి పడే దాకా నడిచి ఒక రాజభవనం చేరుకున్నాడు.

భవనం ముందు మెట్ల మీద స్వయంగా నిలబడి శూన్న రాజు వాణ్ణు చూసి, “ ఎవరు నువు? ఎక్కడికి నీ పయాణం?” అని అడిగాడు.

“ఒక చోటి కని లేదు. ఎక్కడ పొట్టి గడిస్తే అక్కడికే!” అన్నాడు పేదవాడి పెద్ద కొడుకు.

“నీకు పని కావాలన్న మాట. నా ఏడు గుర్రాలనూ కాస్తావా? నీకు వేరే జీతం ఇవ్వను. రోజల్లా గుర్రాల వెంట తిరిగి, సాయంకాలం ఇంటికి వచ్చి, గుర్రాలేం తిన్నదీ, ఏం తాగిందీ నాకు చెప్పాలి. నిజం చెప్పావంకు నీకు నా కూతురి నిచ్చి పెళ్ళి చేస్తాను. అబద్ధ మాడినట్టయితే చావగొట్టి పంపేస్తాను,” అన్నాడు రాజు.

పేదవాడి పెద్ద కొడుకు ఇదే మంత కష్టమైన పనిగా కనిపించలేదు. వాడి కప్పుడే తాను రాజుగారి అల్లుడై పోయినంత ఆనందం కలిగింది. “మీ గుర్రాలను కాయి టానికి నన్ను పెట్టుకోండి, మహారాజా!” అన్నాడు వాడు.

మర్చాడు వాడు తూర్పు తెల్లవారు తుండగానే గుర్రపుసాలకు వెళ్ళాడు. కాసా వాడు ఏడు గుర్రాలనూ వదిలిపెట్టాడు. ఆవి తెల్లన, అందమైన గుర్రపు పిల్లలు;

కె లక్ష్మణ స్వామి