            EEE EECEEEEEEEEECEEANAE

రాజకుమారులు యథాప్రకారం గు(రాలుగా
మారారు. సేదవాడి చిన్నకొడుకు కత్తితో
సహా ఒక గు(రం పైన ఎక్కాడు.

వాడు గు(ర్రాలతో తిరిగి వచ్చేటప్పుడు
ముసలిది చిన్నవాబ్ణి చూసి కళ్ళ నిప్పులు
రాలుస్తూ, వాల్ణు బెదిరించింది.

చిన్నవాడిల్లు చేరగానే రాజు, “గురౌ
లను సరిగా కాచావా ?”” అన్నాడు.

కాస్తానన్న తరవాత కాయ కుండా
ఉంటానా ?” అన్నాడు చిన్నవాడు.

“ అవి ఏం తిన్నాయి ? ఏం తాగాయి >
అని రాజు మళ్ళీ అడిగాడు,

“మనుమలు తినే తిండే తిన్నాయి,
మం(త్రజలం తాగాయి,” అని జవాబిచ్చాడు
చిన్నవాడు.

“ఈ మాట చెప్పగల వాడు ఒక్కడు
కూడా లేకపోయె గదరా! అన్న(ప్రకారం
నీకు నా కూతుర్చిచ్చి అల్లుడుగా చేసు
కుంటాను,” అన్నాడు రాజు,

 

ఆ రాతి అందరూ పడుకున్నాక చిన్న
వాడు కత్తి తీసుకుని గు(రపు. సాలలోకి
వెళ్ళాడు. కాని గు(రాల మెడలు నరకా
లంకే వాడికి చేతులు రాలేదు. చివరకు
సాహసించి ఒక గు(రం మెడ తెగ నరి
కాడు. వెంటనే దాని స్థానంలో ఒక రాజ
కుమారుడు నిలబడ్డాడు. ఆ తరవాత వాడు
ధైర్యంగా అన్ని గు(ర్రాల మెడలూ నరికే
శాడు. ఏడుగురు రాజకుమారులూ మం|[త
విముక్తి పొందారు.

తన కొడుకులు తిరిగి పుట్టినట్టుగా రాజు
సంతోషించాడు. రాజకుమార్తె ఎంతో కాలా
నికి తన అన్నలను కళ్ళారా చూసి ఆనంద
బాష్పాలు రాల్చింది. ఆమెకూ చిస్పువాడికీ
పెళ్ళి నిశ్చయించారు. చిన్నవాడు తన
తల్లిదం[డ్రులనూ, అన్ననూ పిలిపించి
వారిని కూడా రాజభవనంలో ఉంచాడు.
పెళ్ళి వైభవంగా జరిగింది. అందరూ
సుఖంగా ఉన్నారు.

 

3

        