             

ఈ

తీసుకుని మాతోబాటు ఇంటికి వచ్చి, రాత్రి
'మేము గు(రపుసాలలో కట్టి ఉన్నప్పుడు,
ఆ కత్తితో మా తలలు నరికెయ్యి. దానితో
మాకీ గు|రాల రూపం పోయి మనిషిరూపం
శాశ్వతంగా వచ్చేస్తుంది.”

ఈ మాటలు చెప్పి పెద్ద రాజకుమా
రుడు పేదవాడి చిన్నకొడుకును గర్భగుడి
లోకి తీసుకుపోయి ఒక మూల ఆనించి
ఉన్న కత్తిని చూపాడు. చిన్నవాడు దానిని
రెండు చేతులా పట్టుకుని కూడా తేలికగా
ఎ త్తలేకపోయాడు.

గర్భగుడిలో నే చిన్న గుంట ఉన్నది.
అందులో ఉన్నది మం[తజలమనీ, దాన్ని



మూడు గుక్కలు తాగమనీ రాజకుమారు
డన్నాడు. చిన్నవాడా నీరు మూడు గుక్కలు
తాగి ఒక్క చేత్తోనే కత్తిని పట్టుకుని
తేలికగా ఎత్త గలిగాడు.

తరవాత రాజకుమారులు ఆ గుడి ఆవ
రణలోనే వంట చేసుకున్నారు. వంటకు
కావలిసిన సమస్త పదార్థాలూ గుడిలో ఒక
పక్క ఉన్నాయి.

రాజకుమారులతో
కూడా భోజనం చేశాడు.

సూర్యాస్తమయం కాబోయేదాకా వారం
దరూ గుడిలోనే విశ్రాంతి తీసుకుని ఇంటికి
బయలుదేరారు. గుడిదాటి బయటికి రాగానే

బాటు చిన్నవాడు

 

        