             

 

 

కాని వాడికి అలుపు వచ్చేస్తున్నది
అప్పటి దాకా వాడు గు(ర్రాలతో సమంగా
పరిగెత్తాడు గాని, గు(రాలు ఇంక వాణ్ణి దాటి
పోయేటట్టు కనిపించాయి. వాడు అన్నిటి
కన్న వెనకగా ఉన్న గు(రం జూలు పట్టు
కుని ఒక్క ఎగురున దాని వీపు మీద ఎక్కి
కూర్చున్నాడు.

ఆ గు(రాలు అలా చాలాదూరం పరిగెత్తి
ఒక దట్టమైన అరణ్యం మథ్య శన ఒక
దేవాలయ [ప్రాకారం వద్ద నిలిచాయి. ఆదే
వాటి గమ్యస్థానమని (గ్రహించి చిన్నవాడు
తానెక్కిన గు(రం మీది నుంచి దిగి,
ఆలయ |పాంగణం కేసి నడిచాడు.

ద

   

గు(రాలు ఒకటొకటిగా ఆలయ |ప్రాంగ
ణంలోకి అడుగుపెట్టి అందమైన యువకు
లుగా మారిపోయాయి.

ఈ వింత పరివర్తన చూస్తూనే చిన్న
వాడు నిర్హాంతపోయాడు.

ఆ యువకులలో పెద్దవాడు పేదవాడి
చిన్న కొడుకును దగ్గిరకు పిలిచి, తమ
విషయం ఇలా చెప్పాడు ః

“మే మేడుగురమూ రాజుగారి కొడు
కులం. మా నాన్న నీ కిచ్చి పెళ్ళి చేస్తా
నన్నది మా చెల్లెలినే. దారిలో నిన్ను పిలి
చిన ముసలితొత్తు మాయలమారిది. అదే
తన మం|తశ క్రితో మమ్మల్ని ఇలా మార్చే
సింది. దాని మం[తం ఈ ఆలయం ఆవ
రణలో పని చేయదు, అందుచేత మేము
పగలు సాధ్యమైనంత సేపు ఇక్కడే
మనుష్యులంగా ఉంటాం. మనుష్యులు
తినే తిండి తింటాం. మనుష్యులు తాగే
పానీయాలు తాగుతాం. మే మేమేమి
తింటామో, తాగుతామో చూస్తావు గనక,
ఆ సంగతి. మా నాన్నకు చెప్పగానే ఆయన
మా చెల్లెలిని నీ కిచ్చి పెళ్ళి చేస్తాడు.
ఆ తరవాత నీ వల్ల మా కొక ఉపకారం
కావాలి. ఈ గర్భగుడిలో ఒక కత్తి ఉన్నది.
అది మం[త్రపూతమైన కత్తి. నీవు దాన్ని

~~

3233232232 ౪₹క చందమామ ౪:౭౭:౩౪ ౭+౪
46

        