            మేకపిల్లా అంతులేకుండా పోయినై,
మిగిలిందల్లా అటూ యిటూ గాలిలో ఎగిరే
బాతు యీకలూ, మేకపిల్లగిట్టలూ, డొక్క
ఎముకలూ--ఇవిమా(తం అగపడుతున్నై.
బెబ్బులి (గ్రహించింది. తన తెలివితక్లు
వకు చాలా చింతించింది. యజమానికి
నిజంగా తను (ద్రోహాంచేశానని బాధపడింది.
చీకటిపడుతూపుండ గానే భాగంయిచ్చి
సమయంకోసం కాచుక్క్రూచుంది.
బెబ్బులి సత్కారానికి ఎన్నో ధన్య
వాదాలు పలికి, తోడేలూ నక్కా బయలు
దేరినై. వాటికి కనబడకుండా బెబ్బులి
వెనకనే బయలుదేరింది, అది చూస్తూ

వుండగానే తోడేలు వామిపక్కన పడుకున్న

గొట్టెపిల్లను నోటకరుచుకుంది. బెబ్బులికి
పట్లరానంతకోపం వచ్చింది. పెదగా
టట ©
అరుస్తూ తోడేలుమీదకు దూకి కలియబడి
గొతాపిల్లను విడిపించింది.
ఆ పక్కనే కోళ్లగూట్లో జొరబడపోతున్న
నక్క యీ ఆలజడి విని పరుగెత్తుకుంటూ

వర్తూ “జఅుయా్య్ధదమ్యోర్య ! డుటుంబగౌర వాన్ని

మంటగలిపాడే తోడేలన్స ! ఎంత ఘోరం! *

ఎంత ఘోరం!’ అని అనేక విధాల
సానుభూతి తెలిపింది.

 

అసలే కోపంగావున్న బెబ్బులికి ఆ
మాటలు చుట్జుమనిపించినై. తోడేలునూ
నక్కనీ వుద్దేశించి “ దబాయాదులమంటూ
ఎంత మోసంచేశారు! మీరు దుష్టులు!
రూపంలో నా పోలికలున్నవేమోశకాని
బుద్ధిలో మీకూ నాకూ సామ్యమే లేదు. ఈ
సారికి వదులుతున్నాను. పోండి, మీదారిన
మీరు పోండి. మరెప్పుడైనా యీ|పాంతంలో
కనబడ్డారా |పాణాల తో వదిలేదిలేదు!”
ని హెచ్చరించింది.

తోడేలూ, నక్కా (బతుకు జీవుడా అను
కొంటూ, వెనుదిరిగి చూడకుండా అడవుల
లోకి దౌడుతీసినై.

EERE EEEEE Hందమా వము FEE KEEELEEE

 

4

1

        