             
     

ఆరాత్రి చీకటిపడగానే తోడేలూూ నక్కా
బెబ్బులియింటికి వచ్చినై, యజమాని తన
కోసం సెట్టిన ఆహారంలో బెబ్బులి వాటికి
భాగంయిచ్చి సత్కరించింది. తరవాత
ఆమాటా యీమాటా మాట్లాడి కృతజ్ఞత
తెలియపరిచి తోడేల్యూ నక్కా. వాటివాటి
ఇళ్లకు 'వెళ్ళిపోయినై,

తెల్లవారింది. బెబ్బులి రైతురామన్న
యింటివాకిట అఆటూయిటూ తిరుగుతోంది.
హఠాత్తుగా పక్కయింటి యిల్లాలు లబో
దిబోమంటూ వీడవసాగింది. ఐతే, ఆమె
ఎందుకలా వీడుస్తున్నదీ అని అడగవచ్చు.
న యింటిచూరుకింద కమ్షివేసిన రెండు

EXKENEN EAE SO ర వమా మ ౭౫ ౭౫హాశ

EXMRMNM eR EWN NOM

కోళ్ళు ఐపూ అజాలేకుండా పోయినై, దొడ్లో
కట్టి వేసిన గొట్టెపోతు హ స్తిపంజరంమా|తమే
మిగిలివున్నది.

బెబ్బులికి ఆశ్చర్యంవేసింది. కోళ్ళనూ
గొరైనూ ఎవళ్ళు ఎత్తుకుపోొయివుంటారా
అనే సమస్య తేల్చుకోలేక మనసులో
మథనపడసాగింది. తను ఎంతో విశ్వాసమైన
జంతువు అనే సంగతి తనకు తెలుసు, తన
దాయాదులైన నక్కా తోడేలూకూడా
చాలా మంచివాళ్లోని దాని దృథనిశ్చయం,
మరి అటువంటప్పుడు, ఇటువంటిపని
చేసిన ఆ దుర్మార్గులు ఎవరై వుంటారు?
అని ఆలోచనలో పడింది బెబ్బులి.

చీకటిపడింది. తోడేల్యూ నక్కా
మామూలుగా వచ్చినై. బెబ్బులి తన
ఆహారంలో భాగమిచ్చి సత్కరించి, వాటితో

యిలా అన్నది: “ యికనుంచి మీరు యిక
డికి రాదలి స్టే పగటిపూకు రండి.”

అందుకు తోడేలూ నక్కా జంటగొంతు
లలో '* అబ్బే! పగటిపూట వచ్చేందుకు
మాకు తీరుతుం దనుకున్నావా !” అన్నవి.

తెల్లవారింది. పక్ట యింటిలో |బహ్హాండం
బద్దలయ్యేలా కేకలు! రైతురామన్నకూడా
RE డు. మూడుబాతులు, ఒక

EXXEERM

 

 

        