             

క్రెబ్బులి - రైతు రామస్ప యింటి కాపలా
కుక్క. ధైర్యసాహసాలకూ, విశ్వాసానికి
దాని కదేసాటి. ఒకనాటి వుదయం బెబ్బులి
పక్క నవున్న అడవికి షి కారుపోయింది.
ఆటూయిటూ తిరుగుతున్నప్పుడు, ఒక
తుప్పచాటున కూర్చునివున్నతోడేలూ, దాని
పక్కనే ఒక నక్కా కంట బడినై,

బెబ్బులి ఠక్కున వెనుదిరిగింది. అలా
తిరగటం అవండు 'భయపడికాదు; వాటి
చూపూ, కూర్చున్నతీరూ, బెబ్బులికి ఎంతో
అసహ్యం కలిగించినై, “* అన్నయ్యా ఆగు!
ఒక చిన్నసంగతి” అని నక్క కేక వేసింది.
ఆ కేకవినగానే బెబ్బులి' వెనుదిరిగి తోడేలూ,
నక్కా కూర్చున్నచోటుకు వెళ్ళింది.

నక్క తోకాడించి, చెవులు టపటపకొట్టి
ఇలా చెప్పటానికి |[ప్రారంభించింది:
“ తోడేలుఅన్నా నేనూ మన కుటుంబవిష
యాలే చర్చిస్తున్నాం, తెలుసునో లేదో

మనంమనం అంతా దాయాదులం. చాలా
కాలం కిందట మీ శాఖవాళ్లంతా మనుషపు
లతో పరిచయంచేసుకుని [గ్రామాల్లో పట్ట
జభాల్లో నివాసం ఏర్పరుచుకున్నారు. తోడేలు
అన్నయ్యశాఖవాళ్లూ, మావాళ్ళాూ, అడవు
ల్లోనే వుండిపోయారు. పోతే, చలిఎక్కువ
కావడంవల్ల తోడేలుఅన్నయ్య శాఖవాళ్లంతా
వొంటినిండా బొచ్చు పెంచుకుంటే, మేము
గుంటల్లో బొరియల్లో నివసింపసాగాము,
అసలింతకూ చెప్పదలచుకున్నమాట యేమి
టంకు, మనంమనం బాయాదులం! అన్నా
దమ్ములం! ద అన్నది. *

తోడేలు "అవు? నంటూ జల్లితోక కిందికీ
పైకి తిప్పింది. బెబ్బులికికూడా ఆమాటల్లో
ఎంతో నిజం కనబడింది, “అయితే. వీలై,
నప్పుడు మాయింటికి ఓమారు రండి !”.అని
తోడేలునూ, నక్కనూ ఆహ్వా నించింది
బెబ్బులి.

“వై. కోటీశ్వరశర్మ టెక్కలి

        