            “మంచిది, అలాగే ఆయన సలహా
తీసుకో” అన్నాడు యశుడు.

            ఆమె తల్లిదండ్రులు కూడా అందుకు
సమ్మతించారు.

           ఉపగుప్తుడు మరునాడే విదీశకు రానున్నాడని తెలిసింది. యశుడి ద్వారా విదీశ అభిప్రాయం తెలుసుకున్న అశోకుడు
అంతవరకు వేచి ఉండడానికి సంతోషంగా సమ్మతించాడు.

           మరునాడు తెల్లవారగానే విదీశ, ఆమె
తల్లిదండ్రులు, యశుడితో కలిసి ఉపగుప్తుడు విడిది చేసిన విహారానికి వెళ్ళారు.తల్లిదండ్రులు, యశుడు విహారానికి వెలు
పలే ఆగిపోయారు. విదీశ మాత్రం ఉపగుప్తుణ్ణి దర్శించడానికి లోపలికి వెళ్ళింది.

            కొంతసేపు తరవాత గంభీరవదనంతో
విదీశ, విహారం నుంచి వెలుపలికివచ్చింది.
అందరూ ఉత్కంఠతతో ఆమెకేసి చూడసాగారు. ఆమె చిరుదరహాసంతో, “మీకుదగ్గర కావాలనుకుంటూన్న యువరాజు దూరంగా ఎందుకు నిలబడ్డారు?” అన్నది చెట్టు
కింద నిలబడ్డ అశోకుణ్ణి చూపుతూ.

           యశుడి ముఖం ఆనందంతో వెలిగిపోయింది. అతడు పరుగుపరుగున వెళ్ళి,అశోకుణ్ణు విదీశ తల్లిదండ్రుల వద్దకు
తీసుకు వచ్చాడు.

         “యువరాజా! గురుదేవుడు తమ కోరికను అంగీకరించమని సెలవిచ్చాడు.అయితే, ఒక విన్నపం! బుద్ధుడు బోధించిన
ధర్మ మార్గాన్ని నేను అనుసరించడానికి తమరు అంగీకరించాలి!” అన్నది విదీశ ప్రశాంతమైన కంఠస్వరంతో.

చందమామ

 

       “విదీశాదేవి విన్నపాన్ని హృదయ పూర్వకంగా అంగీకరిస్తున్నాను,” అన్నాడు అశోకుడు.

       “కృతజ్ఞురాలిని! మీతో నా వివాహం జరగడం తథాగతుడికి ప్రీతిపాత్రంకాగలదని గురుదేవుడి విశ్వాసం. నా గురువు
పట్ల నాకు అపారమైన నమ్మకం ఉన్నది.ఆయన సలహాను పాటించడానికి సిద్ధంగా ఉన్నాను,” అంటూ విదీశ తన
తల్లి దండ్రులకూ, అశోకుడికీ, యశుడికీ
వంగి నమస్కరించింది.

x*x*

        వివాహానికి అనుమతిని వేడుతూ,శాక్యనాయకుడూ, అశోకుడూ బిందుసార చక్రవర్తికి ఒక దూతద్వారా లేఖలు
పంపారు. కాని ఆ లేఖలు బిందుసారు

23

        