            TN
Ml

 

ఎదురు వెళ్ళి, వాళ్ళల్లో ఒడ్డూ పొడుగూ,
నల్లటి బారెడు గడ్డం వున్న! బైరాగికివంగి
నమస్కరించి, తనకు SSS నేర్ప
వలసింద్రిత్హా కోరాడు;-

బైరాగి, క ఓకసారి పరీక్షగా
చూసి, “పాముమం[త్రం సూర్యోదయ సమ
యంలో, లేక మిట్టమధ్యాహ్నం వేళా నేర్చు
కుంటేనే ఫలిస్తుంది. ఇప్పుడు చీకటి పఢ
బోతున్నది. ఇది తగిన సమయం కాదు.
ఈ రాత్రికి నీ చేలో మమ్మల్ని వుండనిస్తే,
రేపు ఉదయాన్నే మంత్రం నేర్పుతాను,”
_ అన్నాడు.

పుల్లయ్య సంతోషంగా అందుకు
ఒప్పుకుని, బైరాగులందర్నీ తన చేనులోకి
ఆహ్వానించాడు. వాళ్ళు ఎవో తత్వాలు
పాడుకుంటూ జొన్నకంకులు విరిచి, తిన్న

38

న్ని తిని, చేనంతా చిందరవందర చేసి
హాయిగా నిద్రపోయారు. పుల్లయ్య తన
పంటచేనుకు కలిగిన నష్టానికి ఏమాత్రం
విచారించలేదు. పైగాపాముమంత్రం నేర్చు
కోబోతున్నాననే సంతోషంతో రాత్రంతాని ద్ర
పోకుండానే హాయిగా గడిపేశాడు.

తెల్లవారుతూనే బైరాగులందరూ నిద్ర
లేచి, బిలబిలమంటూ ప్రయాణం ప్రారం
భించారు.

అది చూసి పుల్లయ్య పరుగు పరుగున
పోయి, నల్ల గడ్డం బైరాగి పాదాల పైబడి

* “స్వామీ! పాముమంత్రం! పాముమంత్రం!”

అన్నాడు బిగ్గరగా.

బైరాగి కోపంగా, “జోగివచ్చే, జొన్నలు
తినే ఉరఠోజావ్‌” అంటూ పుల్లయ్య భుజం
మీద గట్టిగా కొట్టి. వెళ్ళిపోయాడు, పుల్లయ్య
అదే పొముమం{త్రం అనుకుని, ఇన్నాళ్ళకు
తన కోరిక నెరవేరిందన్న ఉత్సాహంతో,
బైరాగి అన్నమాటలను మననం చేసు
కుంటూ ఇంటికి పోయి, భార్యకు ఒక
బైరాగి తనకు పాముమం[త్రం నేర్పాడని
చెప్పాడు. ఈ సంగతి పుల్లయ్య భార |
ద్వారా. విన్న వాళ్ళు గ్రామమంత్లో |క్లదరం|
చేశారు.

ఇది జరిగిన 'నెలరోజులకు | 'గ్రామంలో'
ఒకణ్ణి పాముకరిచింది. ఏమి చేయడమా!
అని వొడి బంధువులు కంగారు! 'పడుతు |
న్నంతలో, సమయానికి పుల్లయ్య పాము!
మంత్రం గుర్తొచ్చిన వాడొకడు, “భయపడ.
కండి! మన పుల్ల య్యకు పాముమం[త్రం
వచ్చుగదా! అతడి దగ్గరకు ను కపోద్యర,:
అన్నాడు.

చ౦దమామ _

        