             
  
 
  
  
  
  
  
   

ఇవ్వను!” అని తన నౌకల వద్దకు తిరిగి
వెళ్ళాడు,

అక్కడ రేవులో అతనికి ఒక క్షురకుడు |.

 

కనిపించి,

’

“క్షౌరం చెయ్యమంటారా
అన్నాడు.

బాబూ?’

“ఏం తీసుకుంటావు?” అని అడిగాడు |

జయపాలుడు.
“నన్ను సంతోష పెట్టండి, దొరా!”
అన్నాడు క్షురకుడు.
జయపాలుడు సరేనని వాడిచేత క్షౌరం

చేయించుకుని ఒక రూపాయి ఇవ్వ |
బోయాడు. క్షురకుడు తీసుకోలేదు. |
అయిదు రూపాయలిచ్చినా వాడు నిరాకరిం /

చాడు.

జయపాలుడికి ఆగ్రహం వచ్చి, “నీకు |
నేనేమీ ఇవ్వను. దిక్కున్న చోటుకు వెళ్ళి

చెప్పుకో!” అన్నాడు.

చేపలు పట్టేవాడూ, చెవిలేనివాడూ,
ఆడదీ, క్షురకుడూ ఈ నలుగురూ రాజ
సభకు వెళ్ళి జయపాలుడిపైన ఫిర్యాదులు
చేశారు. జయపాలుణ్ణి రాజసభకు పిలిపిం

చారు. విచారణ ఆరంభమయింది.

మొదట చేపలు పట్టేవాడు రాజుగారితో,
“మహారాజా, చచ్చి పోయిన నా తండ్రి
నీటి కొంగగా పుట్టి నాకు చాలా కాలంగా
చేపల వేటలో సహాయంచేస్తూంటే ఈ
మనిషి పొద్దున ఆ కొంగను కాస్తా చంపి
నాకు తీరని
అన్నాడు.
రాజుగారు జయపాలుడికేసి తిరిగి,
“ఈ చేపలు పట్టేవాడికి ఒక
ఇయ్యి!” అన్నాడు.

చందమామ

నష్టం- కలిగించాడు,”

నాక్షక్షరిపారం |

తరవాత చెవిలేనివాడు ఫిర్యాదు
చేశాడు. “మహారాజా, ఈ మనిషి తండ్రి
దగ్గిర నా కుడి చెవి తాకట్టుసెట్టి పది

  

చెల్లువేస్లాను. నో చెవి 'న్లార్లు కప్పం
మాంట్మే ఈ మనిషి నన్ను ఢీ క్రానాట
చెప్పు! మన్నాడు” అని వాడన్నాడు.

రాజుగారు తీర్చు చెబుతూ, జయపా
శ్రతుడు చెవిలేని; వాడికి ఒక నౌకను పరిహా
రంగా ఇవ్వమన్నాడు.

తరవాత స్త్ర జయపాలుడి పైన ఫిర్యాదు
చేసింది.ఆమెకు కూడా రాజుగారు జయ
పాలుడి, సోక ఒకటి ఇవ్వవలసిందిగా
తీర్పు చెప్పాడు.

ఆఖరుకు క్షురకుడు వచ్చి ఫర్యాదు
చేశాడు. “అయ్యా, ఈయన నా చేత

63

        