 "పాండవులు, ద్రౌపదీ విరాటరాజు పెద్ద గుట్టుగా అజ్ఞాతవాసం చేస్తున్నారు. ధర్మరాజు పాచికలాటలో డబ్బు గెలిచి తన తమ్ములకు పంచి పెట్టేవాడు. భీముడు తాను వండిన రకరకాల మాంసాలు మిగిలిన వారికి ఇచ్చేవాడు. అర్జునుడు అంతఃపురంలో తనకు లభించే పాత బట్టలను అందరికి చేర్చేవాడు. నకులుడు తన అశ్వపోషణకు మెచ్చి రాజు ఇచ్చే బహుమానాలను మిగిలిన వారికి పంచే వాడు. సహదేవుడు పాలూ, పెరుగూ అందించేవాడు. ద్రౌపది తన భర్తలంద రిని కనిపెట్టుతూ తన రహస్యం బయట పడకుండా మసలుకుంటున్నది. తమ " అచూకి దుర్యోధనుడికి తెలిసి పోతుందన్న భయం అందరికీ ఉన్నది.

ఇలా నాలుగు మాసాలు గడిచింది. అప్పుడు మత్స్యదేశంలో బ్రహ్మోత్సవం

జరిగింది. ఆ ఉత్సవానికి దేశదేశాలనుంచి మల్లులు వచ్చారు. విరాటరాజుకు మల్ల యుద్ధం గురించి బాగా తెలుసు. అందు చేత ఆయన మల్లవీరులకు చక్కని సౌక ర్యాలు కలిగించి, వారి మధ్య యుద్ధాలు ఏర్పాటు చేసి చూసి ఆనందిస్తూ వచ్చాడు.

అలా వచ్చిన మల్లులలో జీమూతుడనే వాడు మహాబలశాలి వాడు అందరినీ తనతో యుద్ధం చెయ్యమని పిలిచేవాడు. మిగిలిన మల్లులు వాడితో యుద్ధం చెయ్యటానికి భయపడ్డారు. అందుచేత విరాటుడుతన వంటవాడుగా ఉంటున్న భీముఖి పిలిచి, జీమూతుడితో మల్లయుద్ధం చెయ్యను. న్నాడు. రాజు ఆజ్ఞాపిస్తే కాదనటం బాగుం డదని భీముడు సమ్మతించాడు.

భీముడూ, జీమూతుడూ రెండు మదపు చేనుగుల బాగా మల్లయుద్ధం ప్రారంభిం వారు మా దారుణమైన వారి యుద్ధం.


