                

1. పునాది లేని స్తంభం...?
వేదికమీద నిలబెట్టబడిన
ఈ స్ప్టంభం దానితో ఏ విధంగానూ
కలపబడిలేదు! 900 సంవత్స
* రాలకు పూర్వం విష్ణువర్ణ్షనుడనే
బంగారు Drew Ns
నిర్మించాడు. దీనిని

గడియలు-16 'ఆకర్టూస్తభం' అని కూడా

అంటారు.

 

2. ప్రపంచంలోకెల్లా చాలా ఎత్తయిన రైల్వే
మార్గం...? శ

ఎండెస్‌ కొండల మీద సముద్రమట్టానికి

4816మీ!| ఎత్తులో ఉన్న ఈ రైలు మార్గంలోపయ

నిస్తున్నప్పుడు వాయ్పుపీడనం తగ్గడంవల్ల కొందరు

ప్రయాణీకులకు ప్రాణవాయువు అవసరమవుతుంది.

. ప్రయాణీకులకు అవసరమైతే వైద్యసహాయం అంద
జేయడానికి నర్సులు సిద్ధంగా ఉంటారు.

 

3. పూర్తిగా రాతి ఉప్పుతో నిర్మించబడిన
భూగర్భ పట్టణం...?

ఇది భూమికి 300మీ అడుగున
ఉన్న ఉప్పుగని మధ్య ఉన్నది. విలక్షణ
మైన ఈ పట్టణం, దశాబ్దాల గని కార్మికుల
శ్రమ ఫలితం. గని కార్మికులు ఇక్కడ
ఒకచర్చ్‌, రైల్వే స్టేషన్‌, బాల్‌రూమ్‌ = అన్ని
టినీ రాతిఉప్పు నుంచే తొలిచి ఉన్నారు!

 

        