            ఏమనాలి? అంతేకాక, వ్యా(ఘేశ్వరుణ్ణి
తను కొంతకాలంపాటు శుశ్రూష చేసేం
దుకు అనుమతి కూడా కోరాడు. ఇదంతా
చూస్తూంటే, కళానాథుడు అంతోయింతో
చిత్త భ్రమక్కూడా లోనైనట్టు కనిపించడం
లేదా? ఈసందేహాలకు సమాధానం తెలిసి
కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలిపో
తుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “కళానాథుడు
సింహపురిలో వ్యాఘేశ్వరుణ్ణి చూడబోయి
నప్పుడు, తన కవిత్వం చదివి తప్పక
దర్శనమిస్తాడని ఆశించాడు. కానీ దర్శన
మివ్వకుండా తన అభిప్రాయం మాత్రం
తెలియబరిచాడు వ్యాయ్రేశ్వరుడు. ఆయ
నకు కవిత్వంపై దృష్టి తగ్గిందనీ, తన
పలుకుబడితో సామాన్యులకు సాయపడు
తున్నాడనీ కళానాథుడు భావించాడు.
కవిత్వ విషయంలో తప్ప అతడికి వ్యా
శ్వరుడితో ఇతరత్రా పనులేంలేవు. అందు
కనే వ్యాఘ్రేశ్వరుడు తన గ్రామం వచ్చినా,
కళానాథుడు అతడి దర్శనం చేసుకోలేదు.
అతడిక్కావలసింది ఆయనతో సాహిత్య
చర్చ; కేవలం దర్శనంకాదు. కానీ ఎప్పుడైతే

వ్యా(ఘ్రేశ్వరుడు రాజు కొలువు మాని అర
ణ్యంలో ఆశ్రమ జీవితం గడుపుతున్నాడని
తెలిసిందో - ఆక్షణ౦లోనే కళానాథుడు,
ఆయన దర్శనం వల్ల మేలు కలుగుతుం
దని గ్రహించాడు. ఆ 3 కారణ౦వల్లనే ఎన్నో
శ్రమలకోర్చి అతడు, ఆయన ఆగశ్రమానికి
వెళ్ళాడు. మాటల సందర్భంలో వ్యాడ్మ్లేశ్వ

రుడు, తను సింహపురిలో వుండగా కలళ్తోనా_.' CA

థుడి కవిత్వం గురించి - చెప్పిన అభి!"
ప్రాయం తనది కాద్రస్స్కి: తన శిష్యుడి దనీ
చెప్పడమేగాక - అందులో కొన్ని వ్యాకరణ
దోషాలున్నవని కూడా) హెచ్చరించాడు,

దానిత్లో కళానాథుడికి కవిగా వ్యాయేశ్వరు

డెరతీఉన్నతుడో అర్ధమైంది. అందువల్లనే
తతడు, ఆయనను శుశ్రూష చేసుకోనివ్వ
మనికోరాడు. ఈకారణాలవల్ల, కళానాథుడు
ఆత్మగౌరవానికి తిలోదకాలిచ్చాడని గానీ,
లేక చిత్తభ్రమకు లోనయ్యాడనిగానీ అను
కోవడం పొరబాటవుతుంది,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు.-(కల్పితం)

[|ఆధార౦: “వసుంధర” రచన]

 

        