             

1. ఎందుచేత ‘తేనెమిడత’ గెంతడం గాని,
ఎగరడం గొని చేయజాలదు?

2. ఆస్ట్రేలియా ఆదివాసులు మళ్ళీ తమ వద్దకు
తిరిగి వచ్చేలా 'బూమెరాంగ్‌'ను విసరగలరు;
మామూలు టెన్నిస్‌ బాల్‌తోకూడా ఆ ట్రిక్కును
చేయవచ్చు అది ఎలా?

  
  

చుక్కల అగ్గిపెట్టె కుక్క బొమ్మ

కావలసిన వస్తువులు:
రెండు ఖాళీ అగ్గిపెట్టెలు; మూడు ఐస్‌క్రీమ్‌
సుల్లలు; అగ్గి సెట్టెలపై అతికించడానికి తెల్ల
కాగితం; పేనాకత్తి; నలుపురంగు ఫెల్ట్‌సెన్‌;
జిగురు, '
తయారుచేసే పద్ధతి:
1. అగ్గిపెట్టెల పై తెల్లకాగితాన్ని అతికించరం।

2. 'ఒక ఐస్‌క్రీం పుల్లను <
ఒక అగ్గిపెట్టె అడుగుభాగం లోపలా రెం
అగ్గిపెట్టె పైభాగంలో వచ్చేలా అమర్చం
3. రెండవ ఐస్‌క్రీం పుల్లను సగంగా కత్తిరించి,

 
 

  

ఐస్‌క్రీమ్‌ పుల్లల మీద నలుపురంగు వేయండి.

 

జాగ్రత్త సుమా!
తికమక పెట్టే ప్రశ్నలు!

4. నా మిత్రుడు ఒక కాగితం, సెన్సిల్‌ తీసుకుని,
“నా ఎడమ చెవితో రాయగలను,”,అని నాతో
అన్నాడు. చెయ్‌ చుద్దాం అని సవాబుచేశాను,
అతను రాసి చూపొడు. ఎలా?

5, ఒక ఏనుగు మీ జేబు రుమాలుపై కూర్చుంటే
మీరేం చేస్తారు.

 

6. ఒక సంవత్సరం తరవాత లేగదూడ ఏమవు
తుంది?

7. ప్రతి ఒక్కరూ ఒకే సమయంలో చేసే పని

ఏమిటి?

 
 
  
 

  

తోక భాగం, ముందు మోకాలు వచ్చేలా, అగ్గిపెట్టె
లోపలికి దోపి అమర్చండి. మూడవ పుల్లను
సగంగా కత్తిరంచి 'తలకు’ రెండు వైపులా చెవుల్లా
జిగురుతో అతికించండి.

4. కంటినీ, నవ్వేనోటినీ, వంటి మీది"చుక్కలనూ
మీ కుక్కపిల్లకు దిద్దండి/

      
      
 
  
  

   
 
   
       
    
 
 
 

 

        