            కోలాహలంగాతీసుకువస్తారు.

ఈ రాష్రానికి చెందిన ఒడిస్సీ లేదా ఒరిస్సీ నాట్యమనే శాస్త్రీ యనాట్య కళాభివృద్ధిక, ఈ ఆలయంలోని
ఆగమవిధులకూ చాలా సంబంధం ఉన్నది. పాదాల చుట్టూ 'తామర పువ్వులా విచ్చుకునే కుచ్చుల
చీరకట్టుకుని, తెల్లటి ఆభరణాలు, తెల్లటి పువ్వులు ధరించి, నాట్యం చేస్తే ఒడిస్సీ కళాకారులు పూరీ
జగన్నాధ ఆలయంలో మూడు విగ్రహాలకు 'ప్రార్థనా పూర్వకంగా నమస్కరించి, ఆ తరవాతే నాట్య ప్రదర్శన
ప్రారంభిస్తారు. ఒడిస్సీ నాట్యంలో భక్తిగీతాలే ఆలపిస్తారు. జయదేవుడి గీతగోవిందంలోని అష్టపదులు
కూడా రాధాకృష్ణుల అవ్యాజ(ప్రేమను అభివర్ణించేవే!

పూరీకి 168.మీ. దూరంలో సంప్రదాయ కళాకారులు నివసించే రఘురాజ్‌పూర్‌ అనే గ్రామం ఉన్నది,
ఇక్కడ-బట్టలమీద చిత్రాలు (పత చి(్రాస్‌) చిత్రిస్తారు.

ఇక్కడికి మరొక పది కి.మీ, దూరంలో అందమైన శ్రీ కృష్ణమందిరం ఉన్నది. ఈ దేవాలయంలో
మనిషి ఎత్తు బాలకృష్ణుడి విగ్రహం చాలా ఆకర్షణీయంగా ఉన్నది. ఇద్దరు బ్రాహ్మణుల మధ్య తలెత్తిన
వివాదాన్ని. పరిష్కరించడానికి బాలకృష్ణుడు ఇక్కడికి సాక్ష్యం చెప్పడానికి వచ్చాడని స్థలపురాణం
పేర్కొంటున్నది. అందుకే ఈ దేవాలయానికి సాక్షిగోపాల మందిరం అనే పేరు' వచ్చింది.

ఒడిస్సీ నాట్యకళాకారిణి

  

© Amrita Bharati, Bharatiya Vidya Bhavan, 1997

        