             
రాజుకు దైవ విగ్రహం ఎలా వుందో చూడాలన్న ఉత్సాహం కలిగింది. మూసిన తలుపుల మధ్యనున్న
ద్వారం గుండా వృద్ధశిల్చి ఏం చెక్కుతున్నాడా అని చూశాడు. అంతే వృద్ధశిల్చి' మాయమై పోయాడు.
ఆ తరవాత కనిపించలేదు. రాజు ఆయన అసంపూర్ణంగా చెక్కిన మూడు విగ్రహాలను తెచ్చి ఆలయంలో
ప్రతిష్టించాడు, స

పన్నెండు సంవత్సరాలకు ఒకసారి ఆలయంలోని విగ్రహాలను మారుస్తూ ఉంటారు.

ఈనాటికీ విగ్రహాలు తయారు చేయడానికి తగిన దుంగను సేకరించడం చాలాముఖ్యమైన పనిగా
కాలిక్షారు. పూజారు(దైతా)ల కలలో కనిపించిన వేపచెట్టు బోదెల నుంచి దుంగలు తీసుకొచ్చి, వాటి
నుంచే విగ్రహాలు తయారుచేస్తారు. దః

విగ్రహాలు తయారు చేయడం పూర్తయిన తరవాత, ఆలయ పూజారి కళ్ళకు గంతలు కట్టుకుని -
- పాత విగ్రహాలలో దాచిన ఏదో వస్తువును (బుద్దుడి పవిత్ర దంతం అని పలువురు పండితుల
అభిప్రాయం) తీసి కొత్త విగ్రహాలలోకి మారుస్తాడు. ఆ వస్తువు ఏదో పూజారితో సహా ఎవరికీ
తెలియకుండా, పూజారి చేతులమీద బట్టను కప్పుతారు. ఇది యేటా జూలై నెలలో జరిగే రథయా[త్రకు
ముందు ‘నవ్‌ కలేబరి ఉత్సవ సమయంలో జరుగుతోంది. ;

శ్రీకృష్ణుడు గోకులం నుంచి మధురకు ప్రయాణమైన సంఘటన గుర్తుగా సుప్రసిద్ద రథయాత్రను
జరుపుతారు. మూడు విగ్రహాలను బ్రహ్మండమైన కొయ్య రథాలలో ఉంచి జగన్నాధ ఉద్యాన భవనాని
(గుండిచబారి)కి ఊరేగింపుగా తీసుకు వెళతారు. పదహారు చక్రాలతో 14 మీ।। ఎత్తూ, 11మీ వెడల్పూ
గల నందిఘోష అనే రథం మూడింటిలో సెద్దరథం.

రథాలు ప్రయాణం చేయవలసిన దూరం దాదాపు ఒక మైలు. ఉంటుంది. అయినా ఊరేగింపు
'గుండిచబారి' చేరడానికి ఒక రోజంతా పడుతుంది. రథోత్సవాన్ని తిలకించడానికీ, రథాన్ని లాగడానికీ
వేలాదిమంది భక్తులు వస్తారు. పవిత్రమైన ఆ రోజు జగన్నాధ విగ్రహాన్ని స్పృశిస్తే ఆపైన జనన మరణాలు
ఉండవని పలువురి విశ్వాసం. అందువల్ల విగ్రహాన్ని సృృశించడానికి భక్తులు అమిత ఆసక్తిని
క

   


        