            [తండ్రి బిందుసారుడి ఆజ్ఞానుసారం అశోకుడు అవంతీ రాజధాని ఉజ్జయినికి బయలు
దేరాడు. ఆరోజు సాయంకాలం మార్గమధ్యంలోని విదిశాలోయలో విడిది చేశాడు. తెల్ల
వారుజామున అశోకుడు ప్రకృతి సౌందర్యాన్ని తిలకిస్తూ నడుస్తూపోయి అగాథంలోకి
అడుగు వేయబోతూండగా, శాక్యనాయకుడి కుమార్తె విదీశ కాపొడింది. ఆ రాత్రి, ఇద్దరు

యువతులు అశోకుణ్ణు హత్యచేయడానికివచ్చి పట్టుబడ్డారు.

A

అలట్టుబడిన నాట్యకత్తెల ఎదుట వాళ్ళకు
తోడుగా వచ్చిన పురుషులను యశుడు
నానా -హింసలు సెట్టి బాధించాడు. ఆ
తరవాత అతడు స్త్రీలకేసి తిరిగి, “మీరు
యువరాజును హతమార్చడానికి వచ్చారు.
దానికి మరణశిక్ష తప్పదు. మీకు ఎలాగూ
చావుతప్పదు. చావడానికి ముందు నిజం
చెప్పండి. కనీసం నరకంలోనైనా తక్కువ
శిక్ష అనుభవించగలరు!” అన్నాడు.

తరవాత]

 

నాట్యకత్తెలు బెదురుతూ ఒకరినొకరు
చూసుకున్నారు. వాళ్ళల్లో ఒకతె, “అయ్యా,
మా మీద కరుణ చూపండి, మాకు
నరకం అంటే భయం లేదు. దానిని
మేమెప్పుడూ చూడలేదు, కాని మీరు
సెట్టి బాధలు భరించలేకుండా ఉన్నాం.
మాకు చావంటే భయం. మమ్మల్ని
హింసించి చంపడంలో మీరు సాధించే
దేమీ ఉండదు. ప్రాణాలతో వదిలిపెడితే

“చందమామ

        