            |
f
h

  

 

“రాజుగారికి నా మాటంటే గౌరవం.
తప్పక నా ప్రయత్నం నేను చేస్తాను. రేపు
గ్రామ సందర్శనానికి కూడా ఎర్పాట్లు
చెయ్యండి” అన్నాడు వ్యా(యఘ్రేశ్వరుడు.

మర్నాడు. వ్యా(ఘ్రేశ్వరుడు గ్రామాన్ని'

చూడడానికి బయలుదేరాడు. గ్రామస్థులు
ఆయన దర్శనం కోసం గుంపులు గుంపు
లుగా వచ్చారు. వాళ్ళను అదుపుచేయడం
చాలా కష్టమైంది. మొత్తం మీద వ్యా(ఘ్రేశ్వ
రుడు మధ్యాహ్నానికల్లా గ్రామమంతా
తిరగడం పూర్తయింది. 'అయినా ఆయన
దర్శనం మాత్రం [గ్రామంలో అందరికీ
లభించలేదు.

మధ్యాహ్న భోజననాంతరం విశ్రమించే
ముందు వ్యా(ఘేశ్వరుడు, గ్రామాధికారితో,
“గ్రామంలో కవులెవరైనా వుంటే చెప్పండి.

28

వారికి నా చేతనైన సాయం చేస్తాను,”
అన్నాడు. y

“అయ్యా! మా గ్రామంలో ఇద్దరు
ముగ్గురు కవులున్నారు. వందమంది
దాకా సాహిత్యంతో పరిచయమున్నవారు
న్నారు. అందరూ మిమ్మల్ని కలుసుకుని
మాట్లాడాలని కుతూహల పడుతున్నారు.
గోష్టి ఎర్పాటు చేసేదా?” అన్నాడు గ్రామాధి
కారి ఉత్సాహంగా.

“గోష్టి అంటే ఏ. వందమందికో
పరిమితం. చాలామంది నన్ను చూడాలను
కుంటారు కదా! అందరికీ ఒక సభ
ఏర్పాటు చేయండి. నేను ప్రసంగిస్తాను.
సమస్యలున్నవారు పత్రాలపై తమ సమ
స్యల్నీ, చిరునామానూ రాసి నాకు అంద
జేస్తే, పరిశీలించ గలను,” అన్నాడు
వ్యా(్రేశ్వరుడు.

ఈ విషయమై దండోరావేయబడింది.
'సభకు జనంతండోపతండాలుగా వచ్చారు.
వ్యాయ్రేశ్వరుడు బహుజన రంజకంగా
ఉపన్యసించాడు. సభికులు కరతాళ
ధ్వనులుచేసి తమసంతోషం వ్యక్షపరిచారు.

సభముగిశాక ఇద్దరు కవులు, కొందరు
సాహితీ అభిమానులు వ్యా[ఘ్రేశ్వరుణ్ణి
ప్రత్యేకంగా కలుసుకున్నారు. ఆయన
వారి సౌకర్యార్ధం గ్రామంలో గ్రంథాలయం
ఏర్పాటు చేయగలనని మాట ఇచ్చాడు.

అప్పుడు గ్రామాధికారి గుర్తించాడు-
ఆ వచ్చిన వారిలో కళానాథుడు లేడని!
అంతవరకూ వ్యా(ఘేశ్వరుణ్ణి ప్రత్యేకంగా
కలుసుకునే ప్రయత్నమేదీ చేయలేదని
కూడా తెలుసుకున్నాడు. ఆయనకు కళా

చ౦దమామ

        