            తగిన. ధర చెల్లించాలి!” అంటూ అశో
కుడు విదీశ కేసి చూశాడు.

“నా శక్తికి మించనిదైతే సంతోషంగా
చెల్లిస్తాను, యువరాజా! అదేమిటో
చెప్పండి!” అన్నది విదీశ.

“ఆ ధర నువ్వు మాత్రమే చెల్లించ తగి
నది. ఎంతో అమూల్యమైనది. చెప్పాలంటే
మాట రావడం లేదు!” అని కొంతసేపు
ఆగి, “ఆ సంగతి మీ అన్న యశుడితో
చెబుతాను,” అన్నాడు అశోకుడు.

యశుడు చిన్నగా నవ్వుతూ విదీశకేసి
చూశాడు. ఆమె తలవంచుకుని అక్కడి
నుంచి వెళ్ళింది.

నాట్యకత్తెలనూ, మగ ఖైదీలనూ
దూరంగా తీసుకు వెళ్ళమని అశోకుడు
భటులను ఆజ్ఞాపించాడు.

           ***********

యువరాజు అశోకుడు తమ కుమార్తె
విదీశను వివాహమాడడానికి ఇష్టపడు
తున్నాడని, యశుడు చెప్పడం విని,
శాక్య నాయకుడు, ఆయన భార్య మొదట
నమ్మలేకపోయారు. ఆ తరవాత ఆశ్చర్యంతో
ఏమీ మాట్లాడలేక మౌనం వహించారు.
 అప్పుడు యశుడు, “యువరాజు అశోకుడు
ఉన్నత వంశానికి  చెందినవాడు. అందరు
రాజకుమారుల్లాగే ఆయనకూ రాజ్యకాంక్ష
అధికార ప్రీతి ఉన్నాయి. అంతేగాని,
ఆయన స్వభావం చాలా ఉన్నతమైనదనీ,
ఆయన సున్నితమనస్కుడనీ అందరూ
చెప్పుకుంటారు. నా అభిప్రాయం కూడా
అదే. సుసంపన్నమైన అవంతీ ప్రాంతానికి
ఆయన రాజప్రతినిధిగా అధికారంచేపట్ట

చందమామ

 

నున్నాడు. ఆయన్ను వివాహ మాడినట్ట
యితే, మన విదీశ దాదాపు రాణి అయి
నట్టే,” అన్నాడు.
అంతలో అక్కడికి వచ్చిన విదీశ,“ఇదా
నువ్వు, నీ సొంత చెల్లెలుగా భావిస్తూన్న
'నన్ను అర్థంచేసుకున్న తీరు? రాణి కావ
డంలోనే నా ఆనందం ఉన్నదని నువ్వు
భావిస్తున్నావా?” అని అడిగింది.
         యశుడు వెంటనే ఏమి చెప్పడానికీ
తోచక ఊరుకుని, ఆ తరవాత చిన్నగా
నవ్వుతూ, “అవును, చెల్లెమ్మా! తనచెల్లెలు
రాణిఅయితేచూసిఆనందించని అన్నయ్య
ఉంటాడా? ఇందులో తప్పేమిటి?
అయినా, యువరాజు కోరికను అంగీకరిం
చడానికి నువ్వెందుకు వెనుకాడుతున్నావో
నా కర్ధం కావడంలేదు!” అన్నాడు.

21

        