            నే నెవరిని?

1. నేను పొట్టికాళ్ళు గల పక్షిని, గాలిలో ఎగర లేను

కాని నీళ్ళలో చక్కగా ఈదగలను.

2.. నేను చాలా విధాలుగా మనిషిని పోలి ఉంటాను.

అయితే వేలికణుపుల మీదే నడుస్తాను.

3. ఈ భూమి మీద నివసించిన 'జంతువులన్నిటిలోకీ

చాలా సెద్ద జంతువును,

4. నేను ఎగురలేని పక్షిని. నా దేశ -ప్రజలు తరచూ నా

' సేరుతో పిలువబడతారు.

పొరబాటు

కాలేజ్‌ హాస్టల్‌లో వుంటూ చదువు
కుంటూన్న ఒక కుర్రవాడి గదిలో
చాలా డబ్బు ఉందని గౌరవ్‌కు తెలియ
వచ్చింది. వెంటనే పాడు తన ఇంటి
కెదురుగుండా ఉన్న సైకిల్‌ షాపునుంచి
సైకిల్‌ను అద్దెకు తీసుకుని వేగంగా
తొక్కుకుంటూ హాస్టలుకు చేరాడు.
సైకిల్‌ స్టాండులో సైకిలు వదిలి మెట్లెక్కి
కుర్రవాడి గది దగ్గరికి వెళ్ళాడు.
తలుపు తాళం వేసి వున్నది. అయినా
తాళాన్ని పగలగొట్టడం వాడికి కష్టమ
నిపించ లేదు. వాడు డబ్బు తీసుకుని
గబగబా మెట్లు దిగి సైకిలు స్టాండుకు
చేరాడు. కొంతసేపటికి మెయిన్‌రోడ్డుకు
చేరుకున్నాడు. వాడు విజయోత్సా

5. పక్షులలోకెల్లా నేనే చాలా పెద్ద పక్షిని.
6. నాకు పెద్ద మూపురం ఉన్నది, ఎడారి
ఓడగా నన్ను చెబుతారు,

F ఆస్టేలియా అడవికుక్క అని నన్ను
పిలుస్తారు.

హంతో ఈల వేస్తూ వెళుతూ, హఠాత్తుగా భయంకరమైన
పొరబాటు చేసినట్టు గ్రహించి ఆగిపోయాడు. వాడు
హాస్టలుకు వెనుదిరిగాడు. కాని అప్పటికే ఆలస్యమ
యింది. ఫుట్‌ బాల్‌ ఆట ముగించి హాస్టలుకు చేరిన
కుర్రాళ్ళకు జరిగిన దొంగతనం గురించి తెలిసిపోయింది.
వాడు సైకిల్‌ను వెనుకకు తిప్పి, పొరిపోయాడు.
పోలిసులుత్వరలో ఇంటికి రాగలరని గ్రహించడ౦తో
వాడు తన ఇంటికేసి వెళ్ళడానికి కూడా సాహసించలేక
పోయాడు,

వాడు వదిలి వెళ్ళిన ఆధారం ఏమిటో చెప్పగలరా?

 

42

TL-F4

        