             

 

 

అది 1600 సంవత్సరం. ఇంగ్లాండు చరిత్రలో ఉజ్వల కాలభుట్టం. దేళం చిన్నదే అయి
నవ్పటికీ గొప్ప కలలు కనసాగింది/

దేశాన్ని అవ్పుడు మొదటి ఎలిజబెత్‌ రాణి వరిపాలిన్తున్నది. నుప్రసిద్ధ నాటకకర్త షేక్స్‌పియర్‌
తన నాటకాలు ప్రదర్శించడం ప్రారంభించాడు. నావికుడు నర్‌ వాల్టర్‌ ర్యాలీ - బంగాళా
దుంవలను, పొగాకును అప్పుడో అమెరికా నుంచి స్వదేశానికి తీసుకువచ్చాడు. నల్‌ ఫ్రాన్సిస్‌
బేకన్‌ నరికొత్త వచనశైలిలో 'వ్యాన' రచన చేయసాగాడు. ఇంకా వలువురు ప్రముఖులు తమ
తమ రంగాలలో విశేష కృషి చేయసాగారు.

ఆ శతాబ్దం చివరి రోజున ఎలిజబెత్‌ రాణి - ఈస్ట్‌ ఇందియా కంపెనీ అనే ఒక వ్యాపొరుల
బృందానికి - దూరతీరాలలోని తూర్పు దేశాలలో తమ వన్తువులను , అమ్ము కోవడానికి
అనుమతిన్తూ ఒక పత్రంలో సంతకం చేసింది. ఆ కంపెనీ ప్రతినిథి సర్‌ థామన్‌లో - మనదేశంలో
మొగల్‌ చక్రవర్తి జహంగీరు ఆస్థానంలో మూడేళ్ళు గడిపొడు, చక్రవర్తికి అతని వట్ల అభిమానం
ఏర్పడి, భారతదేశంలో వ్యాపారం చేనుకోవడానికి అనుమతించాడు. నూరత్‌లో ఆరంభమైన
వ్యాపొరం త్యరిత గతిలో ఇతర ప్రాంతాలకు వ్యాపించింది.

(క్రమేణా కంపెనీ ఆశలు పెరిగాయి. కేవలం క్రయవిక్రయాలకు మాత్రమే తన కార్యకలా
పొలను వరిమితం చేసుకోలేకపోయింది. మొగలు చక్రవర్తులు బలహీనం కావడంలో, చిన
చిన్న రాజులు బలవదసాగారు. వాళ్ళలో ఒకరితో ఒకరికి స్పర్థలు బయలుదేరాయి. ఈ
పరిస్థితిని కంపెనీ తనకు అనుకూలంగా మార్చుకున్నది. కంపెనీ కొంత సైన్యాన్ని ఏర్పాటు
చేసుకున్నది. ఒక రాజుకూ, మరొక రాజుకూ వగను రెచ్చగొట్టి, ఆ ఇద్దరిలో ఒకరికి సైనిక
సాయం చేసి, సాయం చేసినందుకు వ్రతిథలంగా ఆ రాజు నుంచి కొంత ప్రాంతాన్ని రాబట్టుకో
సాగింది!

నూటయాభై నంవతళ్సరాలలో స్థానికు లైన్‌ రాజు లందరికన్నా కంపెనీ బలమైన శక్తిగా
రూపొంతరం చెందింది. రకరకాల కారణాలు చూసి, నయానా భయానా వారి రాజ్యాలను
కబళంచసాగింది. ఆ విధంగా. బ్రిటిష్‌ ఇందీేయా స్మామాజ్యం ఎర్పడింది. చేతులు జోడించి,
తలలు వంచుకుని ఈ దేశంలో వ్యాపారం చేనుకోవడానికి అనుమతిని వేడుకున్న వ్యాపొరులు
-తకొంతకాలానికి నీడనిచ్చిన వారి కిరీటాలనే అపహరించడం ప్రారంభించారు! వర్తకులు
పొలకులయ్యారు!

వాళ్ళు భారతదేశానికి వచ్చి రెండు వందలా యాభై సంవత్సరాలు గడిచాక, ప్రజలలో A)
వట్ల అనంతృప్తీ ఊచ్చ స్థితికి చేరుకున్నది. అది తిరుగుబాటుగా పెల్లుబికింది. ఆ తిరుగు
బాటులో సైనికులు ఎక్కువమంది పొలౌనడం వల్ల, బ్రిటిష్‌ పొలకులు దానిని సిపొయిల
కలహం అన్నారు. కాని, అది' కేవలం సిపొయిల తిరుగుబాటు మాత్రమే కాదు. బ్రిటిష్‌
పొలనను అంతం చేయాలని కాంక్షించిన భారత ప్రజలు ఆ తిరుగుబాటును జరిపాడు. దానిని
[న్రథమ, స్వాతం(త్య నం(గ్రామం అనడమే అన్ని విధాలా నమంజనం!:

 

56 చా p

 

 

        