                                     చందమామ

సంస్థాపకుడు : 'చక్రపాణి' సంచాలకుడు : బి.నాగిరెడ్డి”

                               స్వాతంత్య్రసిద్ది కోసం!

మనకు రాజకీయ స్వాతంత్య్రం లభించి యాబై సంవత్స సంవత్సరాలు పూర్తయ్యాయి. ఈ సంవత్సరం దేశవ్యాప్తంగా స్వాతంత్య్ర స్వర్ణోత్సవాలు జరుపుకుంటున్నాము.మన దేశానికి స్వాతంత్య్రం దానంతట రాలేదు. స్వాతంత్య్ర సిద్ధికి మన పెద్దలు సంవత్సరాల తరబడి పోరాడారు. ఎన్నో త్యాగాలు చేశారు. మరెన్నో కష్టనష్టాలు అనుభవించారు. 
పరాయి పొలనపట్ల మనదేశంలో ఎప్పుడు అసంతృప్తి
బయలుదేరింది? మొట్టమొదట ఎప్పుడు ఎదురుతిరిగారు?

1857వ సంవ।।లో ఈ తిరుగుబాటు ఒక పద్ధతిప్రకారం
జరిగింది. ఆ చారిత్రాత్మక సంఘటన గురించి, ఈసంచికనుంచి
క్లుప్తంగా తెలుసుకుంటాం. మన రాజుల నుంచి అనుమతి
పొందిన క్రయవిక్రయాల పరిథిని దాటి, ఈస్ట్‌ ఇండియా
కంపెనీ దేశాన్ని కబళించడానికి కుట్రలతో, కుయుక్తులతో
ప్రయత్నించిన నాటినుంచే ఈ నిరసనలు, తిరుగుబాట్లు
ఆరంభమయ్యాయి. 

భారత స్వాతంత్య్ర పోరాటంలో సాగిన వివిధ ఘట్టాలకు
ఆధారంగా కొన్ని ఆదర్శాలు స్ఫూర్తినిచ్చాయి. వాటిని గురించి
రానున్న సంచికలలో తెలుసుకుందాం! 

 

        