             

పురాణకాలంనాటి రాజులు :

హరితస్వుడు

 

హౌరితస్వుడనే రాజు గొప్ప సంగీత ప్రియుడు;
స్వయంగా అద్భుతమైన గాయకుడు. ఆయన
ఆస్థానంలో సంగీత విద్వాంసుఅనూ, గాయకు
లనూ పోషించేవాడు, వాళ్ళ నెంతో ప్రోత్స
హించేవాడు. అయితే, వాళ్ళలో ఎవరుగానీ
హరితస్వుణ్ణి సంగీతంలో మించలేకపోయే
వారు.

హరితస్వుడు నారదుడి ఎదుట గానం
చేసి ఆయన మెప్పు పొందాడు. సరస్వతి,
[బ్రహ్మ సమక్షంలో తన సంగీతాన్ని వినిపించి
వారి ఆశీస్సులు పొందాడు. ఆయన కీర్తి,
వైకుంఠంవరకు వ్యాపించింది. మహావిష్ణువు
ఆయన్ను పిలిపించి పాడమన్నాడు. హరిత
స్వుడి అమృతగానం విని విష్ణువు ఆదమరచి
నిద్రపోయాడు.

  

గలిగాడు!

హరితస్వుడికి ఒకప్పుడు సంగీతానికి

' ఆద్యుడైన పరమశివుడి గానం వినే భాగ్యం

కలిగింది. శివుడు , శంకరాభరణ రాగాన్ని
ఆలపించాడు. హారితస్వుడు ఏకాగ్రచిత్తంతో
దానిని ఆలకించాడు. ఆ రాగం గురించి
అభిప్రాయం కోరినప్పుడు, గాయకుడిస్వరంలో
రాగానికి తగిన ,భావం లేదని చెప్పాడు.
శంకరాభరణ రాగాన్ని ప్రశాంత చిత్తంతో
ఆలపించాలి. శివుడు దౌనిని ఆలపించిన
ప్పుడు శాంతంగా" లేడు! |

ఆ రాగం ఆలపించినప్పుడు శివుడు
హరితస్వుడి సంగీత. సామర్థ్యం గురించి
ఆలోచించసాగాడు. అందువల్ల స్వరంలో
భావంలోపించింది. అయినా, హరితస్సుడి
పుల్లవిరుపు వ్యాఖ్యానం శివుడికి ఆగ్రహం
కలిగించింది. ఆయన మూడవ నేత్రం
తెరిచాడు. అది ఎదుటి వాళ్ళను భస్మం
చేస్తుంది. దానిని చూసి హరితస్వుడు
ఏమాత్రం. భయపడకుండా, “మహాదేవా!

౯. పొరబాటు పొరబాటే! నేను భస్మమైపోయినా

అదిఅలాగే ఉంటుంది!” అన్నాడు.
పరమశివుడు సెట్టిన పరీక్షలో హరిత
స్వుడు నెగ్గాడు. ఆయన అసమాన గాయకు

డిగా, వ్లిమర్శక్రుడిగా మాత్రడే కాదు; అపూర్వ

మైన 'దైర్యశాలిగానూ కీర్తిగాంచాడు.
ఆయన" శనికి 'సంతసించి, పరమ
శివుడు ఆయనకు అరుదైన వరాలిచ్చాడు.
ఆ వరాల బలంతో, హరితన్వుడు దేవేంద్రు
tN వాణ్ణి బంధించిన అంధకాసురు
'డనే తీరి భయంకర రాక్షసుణ్ణి సంహరించ

        