            వ్యాఘ్రేశ్వర దర్శనం

పేట్టుదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శృశానంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, నీలాంటి పట్టు
దల గలవాళ్ళూ, ఎంతటి కఠోర శ్రమకైనా
వెనుదీయనివాళ్ళూ లోకంలో చాలా అరు
దుగా వుంటారని నా నమ్మకం. అయితే,
అలాంటి వాళ్ళల్లో కొందరు అనాలో
చితంగా, తాత్కాలికమైన భావావేశానికి
లొంగిపోయి, గతంలో తమను అనాద
రంగా, చులకనగా చూసిన వారికి వశులై
ఆత్మగౌరవానికి తిలోదకాలిస్తారు. ఇది
మహాయోధులూ, శూరులకేకాదు; ఊహాలో
కాల్లో విహరించే కవులకైనా కూడని పని.
నీకు హెచ్చరికగా వుండేందుకు గానుకళా
నాథుడనేకవి కథచెబుతాను, శ్రమ తెలియ
కుండా, విను, అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

బేతాళ కథలు

      

        