            * ' స్యా
4

| కళ్ళాలు తగిలించి, రాజుకు చూపి.నకు
లుడు చాలా ధనం బహుమానంగా
“పొందాడు. అలాగే సహదేవుడు పొగరైన -
ఆబోతులను మచ్చిక చేసి బహుమతులు
సంపాదించాడు.తన భర్తలు రాజు కొలు
వులో పడేపాట్లు చూసి ద్రౌపది బాధపడేది.
ఈ విధంగా పాండవుల అజ్ఞాతవాసం
దాదాపు ఏడాది పూర్తికావచ్చింది. ఆసమ
యంలో ద్రౌపది పాలిటికి సింహబలుడు
"అనే కీచకుడు దాపరించాడు. ఈ కీచ.
“కుడు విరాటరాజు బావమరిదీ, సేనాపతి"
' కూడానూ. అతను సుధేష్ణ ఇంట ద్రౌపదిని ,
చూసి మోహపరవశుడై, తన చెల్లిలిత్తో, '
“నేనీమెను ఇక్కడ ఇదివరకు చూడలేదు.
ఈమె అందం నన్ను సమ్మోహితుణ్ణిచేస్తు
న్నది. ఈమె ఎవరు? అప్పరసలాటిరూపం'
చూసి ప్రేక్షకులు పరమానందం చెందారు. _ గల ఈమె ఎక్కడినుంచి వచ్చింది?ఇంత
భీముడు జీమూతుణ్ణి పట్టుకుని గిరగిరా సౌందర్యవతి చేతో చాకిరీ చేయించడ
తిస్పేసరికి మిగిలిన మల్లులు దిగ్భ్రమ మేమిటి? ఈమె'నా ఇంటికివస్తే పువ్వుల్లో
చెందారు. భీముడు జీమూతుణ్ణి ఆలా ' సెట్టి పూజిస్తాను, ” అన్నాడు. y
" తిప్పి, తిప్పి నేల కేసి కొట్టి, చంపేశాడు. NEN 5 సుధేష్ణ వద్ద సెలవు పుచ్చుకుని,”
జీమ్లూతుణ్ణి జయిరలఛిన: భీముడికి; వేరా...
టుడు అంతులేని ధనరి కానుక ఇచ్చాడు.
భీముడి శక్తి సామర్ధా్యలు, చూసి రొజా!
"అతనిని "మల్లు లతోనే గాక; సింహా
ఏనుగులతోన్ల్తూ;'పులులతోనూ 'పాట్లాడింఇ న నన్ను. లెరపిర్‌ నీకు కీడు,” అన్నది. '
F - వినోదించేవాడు.ఈ పోరాటాలు చూడకా, - “నన్ను! అలా తోసిపుచ్చకు. తరవాత"
== నికి అంతఃపుర స్త్రీలు కూడా'వచ్చేపారు:' si ఈ రాజుకూ, రాజ్యా
SAND అంతఃపుర స్రేఅచేతపాటలు

 

   
 
 
     
  
   
  
     
   

 

        