                   
 

వార్తలు-విశేషాలు:
మన

నూతన రాష్ట్ర పతి
నిరుపేద కుటుంబంలో పుట్టినప్పటిక, తమ
అకుంఠిత దీక్ష, వదలని పట్టుదల, నిరంతర కృషి
ఫలితంగా అత్యున్నత స్థితికి చేరుకునే వారు చాలా
అరుదుగా ఉంటారు. అటువంటి అరుదైన వారిలో
అమెరికా అధ్యక్షుడు అ।[బ్రహాం లింకన్‌ ఒకరు,
అలాగే జూలై 12వ తేదీ జరిగిన ఎన్నికలలో మన
దేశానికి 11వ రాష్ట్రపతిగా అత్యధిక ఓట్ల మెజారి

  

టీతో ఎన్నికయిన శ్రీ కె. ఆర్‌, నారాయణన్‌ ఒక ,

మారుమూల గ్రామంలో, పేదకుటుంబంలో పుట్టి,
కష్టపడి చదివి ఒక్కొక్క
మెట్టుగా ఎదిగి, అత్యున్నత
పదవిని చేపట్టాడు.

కోచెరిల్‌ రామన్‌ నారా
యణన్‌ కేరళ రాష్ట్రం
కోట్టయం సమీపంలోని
ఉళవూర్‌ అనే గ్రామంలో
1920వ సం।। నవంబర్‌
27వ తేదీ జన్మించాడు.
నారాయణన్‌ తండ్రి ఒక
ఆయుర్వేద వైద్యుడు. ఏడ
వయేట నారాయణన్‌ను
ప్రభుత్వ ప్రాథమిక పాఠశా
లలో చేర్చించారు. ఆయన
ఉన్నతపాఠశాలలో చదువు
కుంటున్నప్పుడు ఫీజు చెల్లిం
చలేక నానా బాధలు పడే
వాడు. అయినా, ఎంతో శ్రద్ధగా చదివి మంచిమార్కు
లతో ఉత్తీర్ణుడయ్యాడు.

తిరువనంతపురం*"యూని వర్సిటీ కాలేజీలో చేరి
1942వ సం||లో ఆంగ్ల సాహిత్యంలో ప్రథమ
శ్రేబిలో ప్రథమ విద్యార్థిగా డిగ్రీ పుచ్చుకున్నాడు. ఆయన
కొంతకాలం ఒక టుటోరియల్‌ కళాశాలలో ఉపాధ్యా
యుడుగా పనిచేసి, ఆ తరవాత ఢిల్లీకి వెళ్ళి ఇండియన్‌
ఓవర్‌సీస్‌ విభాగంలో అసిస్టెంటుగా చేరాడు, ఆ
పిమ్మట ఆ ఉద్యోగాన్ని వదిలి అంతకన్నా తక్కువ
జీతంతో ఒక పత్రికలో చేరాడు. కొంతకాలం'హిందూ’
పత్రికలోనూ, బొంబాయినుంచి వెలువడే 'టైమ్స్‌
ఆఫ్‌ ఇండియా” పత్రికలోనూ సబ్‌ఎడిటర్‌గా 'పని
చేశాడు. 'కౌటిల్య' అనే కలం పేరుతో ఆయన

 

వ్యాసాలు రాసే వాడు. 1944 ఏప్రిల్‌ 10వ తేదీ
ఆయన మహాత్మా గాంధీని ఇంటర్వ్యూ చేశాడు,
ఆరోజు గాంధీజీ మౌనపవ్రతంలో ఉండడం వల్ల,
నారాయణన్‌ ప్రశ్నలకు వాడేసిన పోస్టల్‌ కవర్గవీద
ఆయన సమాధానాలు రాసి ఇచ్చాడు. నారాయణన్‌
వాటిని ఇంకా జాగ్రత్తగా భద్రపరచి ఉన్నాడు. | |

1945వసం।1। లోఆయన - ఇంగ్లాండుకు వెళ్ళి!
"లండన్‌ స్కూల్‌ ఆఫ్‌ ఎకనామిక్స్‌లో చేరి ప్రొఫెసర్‌
హెరాల్డ్‌ జె. లాస్కీకి అభిమాన పొ[త్రుడయ్యాడు.
1948వ సం।| లో భారత దేశానికి తిరిగి వచ్చాడు.
జవహర్‌లాల్‌ నెహ్రూ ఆయనకు విదేశాంగ శాఖలో
ఉద్యోగం ఇచ్చి, బర్మా (మియాన్‌మార్‌) రాజధాని '
రంగూన్‌లో వున్న భారత రాయబార కార్యాలయానికి
పంపొడు. ఆ తరవాత ఆయన జపాన్‌, బ్రిటన్‌,
వియత్నాం దేశాలలోని రాయబార కార్యాలయాలలో
పని చేశాడు. ఆ పిమ్మట థాయ్‌లాండ్‌, టర్కీ, చైనా
దేశాలలో భారత రాయబారిగా ఉన్నాడు.

1978వ సం॥|లో=
ప్రభుత్వ ఊద్యోగ పదవీ
విరమణ చేసి, ఢిల్లీలోని
జవహర్‌లాల్‌ నెహ్రూ విశ్వ
విద్యాలయ వైస్‌ ఛాన్స్‌
లర్‌ పదవిని చేపట్టాడు.
1980వ సం॥1 లో ప్రధాని
ఇందిరాగాంధీ ఆయన్ను
అమెరికాకు భారతరాయ
బారిగా పంపారు

రాజీవ్‌గాంధీ ప్రధాన
మంత్రి అయ్యాక, ఆయన
నారాయణన్‌ _రాజకీయ
కో రంగ ప్రవేశాన్ని ప్రోత్సహిం
' చాడు. కేరళ రాష్ట్రం ఒట్ట
1 పొలం నుంచి కాంగ్రెస్‌

అభ్యర్థిగా లోక్‌సభకు ఎన్ని

కయ్యాడు. ప్రణాళిక, విదేశాంగ శాఖల ఉపమంత్రి
గానూ, ఆ తరవాత విజ్ఞాన, సొంకేతిక శాఖల ఉప
మంత్రిగానూ పదవీ బాధ్యతలు నిర్వహించాడు.
ఒట్టపాలం నుంచే ఆయన మళ్ళీ రెండుసార్లు పార్ల
మెంటుకు ఎన్నికయ్యాడు. ఆ తరవాత ఆయన
భారత ఉపరాష్ట్రపతిగా ఎన్నుకోబడ్డాడు.

ప్రస్తుతం దేశంలో అత్యున్నతమైన పదవి లోఉన్న
ప్పటికీ ఆయన చిన్నవాటి జీవితాన్ని మరిచిపోలేదు.
“ప్రజలు నా పట్ల చూపిన గౌరవాదరాలను సవిన
యంగా స్వీకరిస్తున్నాను. వారి అభిలాషలనూ, ఆకాం
క్షలనూ నెరవేర్చడానికి నా శాయశక్తులా ప్రయత్ని
స్తాను,” అన్నాడాయన!

        