అస్తమిస్తూన్న సూర్యుడి కిరణాలు పడి 
భాగీరథీ నదీజలాలు బంగారు రంగుతో
తళతళలాడుతున్నాయి. నదీతీరంలో పద్ధె
నిమిదేళ్ళ యువకుడొకడు, ఏడేళ్ళ బాలి
కకు కత్తిసాము నేర్పుతున్నాడు. నదీ
కెరటాల్లాగే ఆ ఇద్దరి దుస్తులు కూడా
బంగారంలా మిలమిలలాడుతున్నాయి.

    వందలాదిమంది ప్రజలు వాళ్ళిద్దరినీ
కళ్పార్పకుండా ఆశ్చర్యానందాలతో తిలకి
స్తున్నారు. ఆ యువకుడు మెరుపువేగంతో
కత్తి తిప్పడంలో ఆశ్చర్యంలేదు. కాని ఆ
చిన్నారి బాలిక మెరుపు తీగలా గెంతుతూ
కత్తిని అతిలాఘవంగా తిప్పడం ప్రేక్షకు
లకు అమితాశ్చర్యం కలిగించింది.

    బిత్తూరుకు అతిథిగా వచ్చి, ఆ దృశ్యాన్ని
చూసిన రూన్సీ రాజపురోహితుడు, “యువ
రాజుతోఆటలాడుతూన్నఆ చిన్నారి ఎవరు?”
అని అడిగాడు. పీష్వా బాజీరావు మంత్రిని.

“మోరాపంత్‌ గారాలపట్టి మనూబాయి.
యువరాజు ఆమెను సొంత చెల్లెలుగా
భావించి,రాజోచిత యుద్ధ విద్యలు నేర్పు
తున్నాడు. ఆమె చిన్నారి బాలికేగాని,నోరు
కదిపితే చాలు ఎంతో అనుభవంవున్న
ముసలమ్మలా మాట్లాడుతుంది. ఇక
ప్రవర్తన అంటారా, మహారాణిలా నడుచు
కుంటుంది!” అన్నాడు మంత్రి.

    “అవును, మహారాణి కావడానికి తగిన
" అర్హతలు ఆమెకున్నాయి. ఆ నమ్మకం
నాకున్నది!” అన్నాడు పురోహితుడు. .

    మొగలు సామ్రాజ్యాన్ని గడగడలాడిం
చిన మరాఠా నాయకుడు ఛత్రపతిశివాజీ
ఆస్థానంలో పీష్వాగా, అంటే ప్రధాన
మంత్రిగా వున్న వారి వంశానికి చెందిన
వాడు రెండవ  బాజీరావు. శివాజీ
అనంతరం ఆయన పీష్వా అధికారం
చెలాయించసాగాడు. ఆయన వారసులు 


57

 

        