               

“అయ్యా! ఈ పద్యాలు తమరిదివ
| రలో చదివివున్నారు. అప్పుడు వ్యాకరణ
| దోషాల గురించి తమరు ప్రస్తావించలేదు,”
| (| అన్నాడు కళానాథుడు.

ఆ తర్వాత అతడి ద్వారా జరిగింది
విన్నాక వ్యా(ఘ్రేశ్వరుడు, “నాయనా! అవి
ఆనాడు నాశిష్యుడు చదివాడు. నేనుచదవ
లేదు. ఆరోజు నీవు అభిప్రాయం కాక
దర్శనం అడిగితే ఎంతో బాగుండి వుండేది.
మనం ముఖాముఖీ ఎన్నో మాట్లాడుకుని
వుండేవాళ్ళం,” అన్నాడు.

దీనికి కళానాథుడు నవ్వి, “నా పద్యం
| నా పరిచయం. అది చదివి తమరుతప్పక

| దర్శనమిస్తారని ఆశించాను. ఆనాడు నా
పద్యాలపై బాగున్నవన్న అభిప్రాయంకంటే,

= వ ఈనాడు మీరు వ్యాకరణ దోషాలున్నవని
“తమరి మాట దప సలిగ నర వాణ్ణి చెప్పిన అభిప్రాయమే, నన్నెంతో సంతోష
కాదు గానీ, తమరిప్పటికే మహాకవుల పెట్టింది. నన్ను కొంత కాలం పొటు మీ
రచనలకు సరితూగ గల కావ్యాలు కొన్ని శుశ్రూష చేసుకోనివ్వండి. అదే నా కోరిక!”
రాసివున్నారని నా అభిప్రాయం,” అన్నాడు అన్నాడు.
కళానాథుడు చటుక్కున, బేతాళుడు ఈ కథచెప్పి, “రాజా, చాలా
అప్పుడు వ్యా(ఘ్రేశ్వరుడు, కళానాథుణ్ణి మంది కవిపండితుల చేత గొప్ప కవిగా
చూసి, అతడి వివరాలడిగి తెలుసుకుని, ప్రశంసింపబడిన కళానాథుడి ప్రవర్తన
“నీవురాసిన కొన్యంల్‌ పద్యాలేమైనా చదివి వింతగానూ, అసమంజసంగానూ, ఆత్మ
వినిపించు,” అన్నాడు. o£ గ్‌ రరానసి ల దకులి ఛ్మైస్లట్ష గానూ లేదా?
కళానాథుడు eT చదువుతూంటే, వ్యాయేశ్వరుడు త్న పర్యట్రన్లలో, తన
ఆయన శ్రద్ధగా విని, “నాయనా! 'నీవు:- స్వగ్రామం వచ్చిన నాడు! 'గ్రోమాధికారి
నిజంగా సరస్వతీ పుత్రుడవే. కానీ నీ కబురు' పంపినా, అతడ్డు.. 'ఆయనను
పద్యాల్లో అక్కడక్కడా.వ్యాకరణ దోషాలు చూడ నిరాకరించాడు. అలాంటివాడు,
న్నాయి. వాటిని సవరించడం సులభమే "అరణ్యంలో వానప్రస్థుడుగా జీవిస్తున్న
కానీ, అవి సవరించకపోతే నీ. కవిత్వం వ్యా(ఘేశ్వరుడి దగ్గరకు, కంటక ప్రాయ
వెలవెలబోక' తప్పదు,” అన్నాడు. పైనే . ఖ్రరణక్ష్లార్గ 'శ్రమలకోర్చి వైళ్ళడాన్ని
ఆ w

30 A SE ET స టూ మ

        