             

 

రాజుల అనువంశిక అధికారాలను
నిర్వహించసాగారు. అయితే, ఈస్ట్‌ఇండియా
కంపెనీ రకరకాలపన్నాగాలతో వాళ్ళ రాజ్యా
ధికారాలను చేజిక్కించుకోవడానికి ఉపక్ర
మించీంది. ఆఖరికి "రెండవ బాజీరావు
ఎటువంటి రాజ్యాధికారమూ "లేకుండా
కంపెనీ ఇచ్చే భరణంతో కాలం గడపవల
సిన దుస్థితి ఏర్పడింది.

పీష్వాకు సంతానంలేదు. అతని ఆస్థా
నంలోని ఒకఉద్యోగి కుమారుడైన మాధవ
రావు అనే కుర్రవాడి తెలివితేటలు, ప్రవ

అతని వద్ద యుద్ధ విద్యలు నేర్చుకుం
టూన్న చిన్నారి బాలిక మరెవరో కాదు;
ఉత్తరోత్తరా వీరనారిగా ప్రసిద్ధిగాంచిన
రూన్సీరాణి లక్ష్మీబాయి!

పురోహితుడు రూన్సీకి తిరిగి వెళ్ళి,
ఆమెను గురించి చెప్పగానే మహారాజు
ఆనతి ప్రకారం ప్రధానమంత్రి, మరికొందరు
ప్రముఖులు బిత్తూరుకు వచ్చి, మనూ
బాయిని ర్లూన్సీ మహారాజు గంగాధర
రావుకు వివాహం చేయించమని కోరారు.

వివాహమహోత్సవం వైభవంగానే జరి
గింది.మనూబాయి మహారాణి లక్ష్మీబాయి
అయింది. కాని ఆమె ఆనందకరమైన
వైవాహిక జీవితానికి నోచుకోలేదు. ఆమె
పద్ధెనిమిదవయేబే ఆమెభర్తమరణించాడు!

నానాసాహెబ్‌, లక్ష్మీబాయి ఇరువురికీ
ఒక్కసారిగా విధి వక్రించింది. 1851వ
సం॥| లో పీష్వా మరణించాడు. ఆ తరవాత
భరణం ఇవ్వడానికి కంపెనీ నిరాకరిం
చింది. నానాసాహెబ్‌, పీష్వో సొంత కుమా
రుడు కాడని కారణం చెప్పింది! ఆమాట
విని నానాసాహెబ్‌ తన చెవులనే నమ్మలేక
పోయాడు. మాజీపాలకు శాశ్వతంగా యేటా
భరణం ఇస్తామని అంగీకరించిన తరవాతే
పీష్వా తన రాజ్యాన్ని కంపెనీకి అప్పగిం
చాడు. ఇంత త్వరలో కంపెనీ ఎలా
మాట తప్పుతుంది? ఈ విషయం తెలుసు

ర్తన పీష్వాకు ముచ్చట గొలిపాయి.అతన్ని "కోవాలని నానాసాహెబ్‌ ఒక లేఖ పంపాడు:

తన వారసుడిగా దత్తు చేసుకున్నాడు.
1827వ సం॥| ఒక ఉదయంవేళ ఆచిన్నారి
బాలుడు పీష్వా వారసుడయ్యాడు. అతడే
పెరిగి యువరాజు నానాసోహిబ్‌ అయ్యాడు.

58

“మీరు భరణం ఆపినట్టయితే, రాజ్యం
మళ్ళీ మావశమైనట్టే కదా? మీరు పెట్టిన
నియమాన్ని మీరే గౌరవించనప్పుడు
ఒప్పందమే పూర్తిగా రద్దవుతుందికదా?”

‘చందమామ

        