            ఈ ప్రశ్నలకు కంపెనీ  సమాధానం 

చెప్పలేకపోయింది. అసలు ఆ  'లేఖను
పట్టించుకోనే లేదు. రాజ్యాన్ని కంపెనీకి
అప్పగించిన తరవాత పీష్వాకు సొంతంగా
సైన్యం అంటూలేదు. నానాసాహెబ్‌ ఎదురు
 తిరిగినా బ్రిటిష్‌ సైన్యంతో యుద్ధం చేసి
రాజ్యాన్ని తిరిగి   సధింఛలేడన్న
దానికి కారణం! 

ఇక్కడున్న వాళ్ళు ఇలా ఉన్నారు;
వీళ్ళకు పైన లండన్‌లో ఉన్నవాళ్ళుఇంత
దుర్మార్గులై వుండరని నానాసాహెబ్‌ ఆశిం
చాడు. తన విషయం గురించి లండన్‌
లోని ఉన్నతాధికారులకు తెలియజేయ
డానికి, నానాసాహెబ్‌ - అజిముల్లా అనే
రాజనీతిజ్ఞుణ్ణి పంపాడు. అజిముల్లా వివేక
వంతుడు, యజమానికి విశ్వాసపాత్రుడు;  ఇంగ్లి షు , ఫ్రేంచి   భాషలు తెలిసిన  వాక్చా
తుర్యం కలవాడు. ఆయన లండన్‌లో
చాలా మందితో మైత్రి ఎర్పరచుకున్నాడు.
అయితే, కంపెనీ వ్యవహారాలలో ఎలాంటి
అధికారాలూ లేని కొందరు ఆయనకు
లేనిపోని ఆశలు కల్పించారు.

ఇంత జరిగినా నానాసాహెబ్‌ మాత్రం
విదేశవ్యాపారుల మంచితనం మీద నమ్మ
కాన్ని పూర్తిగా చంపుకోలేకపోయాడు!

రెండు సంవత్సరాల తరవాత, మహా
రాజు గంగాధరరావు మరణించాడు.
రాజు మరణించడానికి ముందే తన
భార్య రాకుమారుణ్ణి దత్తత తీసుకునే
అధికారాన్ని ఇచ్చాడు.

మహారాణి లక్ష్మీబాయికి భర్త మరణం

'పిడుగుపాటయింది. అయినా ఆమె దుః

చ 0 ద మామ

 

ఖాన్ని దిగమింగుకుని భర్త కోరిక ప్రకారం
చంటి బిడ్డను భారతీయ సంప్రదాయా
నుసారం దత్తత చేసుకున్నది.
ఒకవైపు భర్త అంతిమ క్రియలనూ,
మరొకవైపు శిశువును దత్తత తీసుకోవడం
ఎంతో గుండెనిబ్బరంతో నిర్వహించింది
లక్ష్మీబాయి. ఆస్థానంలోని మంత్రులు,
అధికారులు, సామాన్య ప్రజలు ఆమెలో
అసమాన ధైర్యసాహసాలు గల నాయకు
రాలినీ-మాతృమూర్తినీ దర్శించారు. రాజ
కుటుంబంలో జన్మించని ఒక వితంతువు;
బాధలలో ఉన్నప్పుడు సోదరుల ఆదరణ
వంటివి లేకుండా రాజ్యపాలనసాగించడం
సామాన్యమైన విషయం కాదుకదా! దానికి
తోడు సంతానం లేకుండా రాజు మరణిం
చడంవల్ల, రాజబంధువులు రాజ సింహా

59

        