            సంగతి చెప్పాలి. ఆ మనోవర్తి నీకు
ఇస్తాను, కాని ఒక్క చిక్కున్నది. మా
దేశాచారం ప్రకారం భార్య భర్తతో
సహగమనం చేయాలి. దురదృష్టవశాత్తూ
మా తండ్రిగారు ఎడాది క్రితం పోయారు.
అందుచేత నువ్వు చితి. పేర్చుకుని
చనిపోయినట్టయితే నీవారసు లకు
పదివేలిస్తాను,” అన్నాడు.

“నేను బలవంతాన ఒక్కనాటికీ
చావను!” అన్నది స్త్రీ.

జయపాలుడు రాజుతో, “మహారాజా,
నేనీమెకు పరిహారం చెల్లించనవసరం
లేదనుకుంటాను,” అన్నాడు.

రాజు సరేనన్నాడు.

తరవాత జయపాలుడుచెవిలేనివాడితో,
“బాబూ, నీ చెవి నీ కిప్పించటానికికూడా
నాకభ్యంతరంలేదు. మా తండ్రిగారి
హయాంలో ఎన్నో వేలమంది తమ చెవులు
తాకట్టుపెట్టి నీలాగే బుణాలు పుచ్చుకు
న్నారు, వాటిలో నీచెవిపోల్బటం సాధ్యం
కాదు. అందుచేత నమూనా కింద నీఎడమ
చెవి కోసి ఇచ్చావంటే దానితో సరిపోల్చినీ
రెండుచెవులూ నీకుపంపుతాను,” అన్నాడు.

ఇందుకు చెవిలేనివాడు ఒప్పలేదు.
వాడికి పరిహారం ఇవ్వనవసరంలేదని
రాజుగారు తీర్చు ఇచ్చాడు.

తరవాత జపొలుడు రాజుగారితో ఇలా
అన్నాడు:

“మహారాజా, నా తండ్రిగారు చనిపో
యాక చేపగా పుట్టి నాకు నౌకలు నడప
టంలో వింతగానో సహాయపడుతూ ఉన్న
సమయంలో ఈ చేపలు పట్టేవాడి తండ్రి
కొంగరూపంలోవచ్చి ఆయనను అమాం
తం మింగేశాడు. అందుచేత నేనా కొంగను
చంపాను, చేపరూపంలో వున్న మాతం డ్రి
ఆ విధంగా చనిపోకపోతే నేనీ నగరం
చాయలకు రావటమే జరిగేది కాదు!”

రాజుగారు ఈమాటవిని ఎంతో సంతో
షించి, జయపాలుడు చేపలు పట్టే వాడికి
కూడా పరిహారం ఇవ్వనవసరం లేదని
తీర్చు చెప్పేశాడు.

తరవాత జయపాలుడు ఒక వారంరోజు

లపాటు రాజుగారి అతిధిగా వుండ,ఆయన
వద్ద కొన్ని బహుమానాలు పొంది, తన
నాలుగు నౌకలను తరలించుకుని తన
దేశానికి వెళ్ళిపోయాడు.

 

        