             

ఒకానొకప్పుడు సింహపురి రాజాస్థా
నంలో వ్యా(య్రేశ్వరుడనే కవి వుండేవాడు.
ఆయన సకల శాస్త్రాలూ అభ్యసించాడు.
అష్టాదశ పురాణాల్లో పొండిత్యం సంపాదిం
చాడు. వేదోపనిషత్తుల సారం గ్రహిం
చాడు. అందువల్ల ఆయన చెస్తే ప్పే కవిత్వం
అర్ధవంతంగానూ, భావయుక్తంగానూ,
రసవత్తరంగానూ వుండేది.  రాజాయన
ప్రత్యేకతను గుర్తించి, ఆయనకెన్నో అధి
కారాలనిచ్చాడు.

రాజు వద్ద ఎంల్లో కుఫడివుండడం
వల్ల; ఎందరో! i (కలుసుకుని

ప్రయోజశ్మాల్లో 'పొం! 'లనుక్తునే న్ధార్లు.

ఆ దేశంలోనే వాడపల్లి అనే గ్రామంలో

. కళానాథుడనే యువకుడుండేవాడు. వాడికి

సాహిత్యాభిలాష ఎక్కువ. చిన్నప్పటి నుంచీ
ప్రముఖుల కావ్యాలు చదివే వాడు. అవి
చదువుతున్నప్పుడు కవితావేశం కలిగితే
ఆశువుగా పెద్దలకు వినిపించేవాడు. ఒక
సారి ఆ గ్రామానికి వచ్చిన మహాకవి
ఒకరు, కళానాథుడి కవిత్వం విని,
“నాయనా! నీవు కారణజన్ముడివి. సహజ

- కవివి. బాగా సాధన చేయి? విశ్వ విఖ్యాతి

చెందుతావు,” అని దీవించి. వెళ్ళాడు.
అప్పటి నుంచీ కళానాథుడు కవిత్వం

పై మరింత శ్రద్ధవహించాడు. ఆరంభంలో

ఆశువుగా పద్యాలు చెప్పడం ప్రారంభించి
నవాడు, ఇరవై ఏళ్ళ వయస్సు వచ్చేసరికి
మూడు కావ్యాలు' కూడా రచించాడు.
విన్న వారందరూ ఆ కావ్యాలను చదివి
బాగా మెచ్చుకునేవారు. కొందరైతే, “నీవు
సరస్వతీ పుత్రుడవనిపిస్తుంది. ఒకసారి
వెళ్ళి వ్యాయేశ్వరుణ్ణి కలుసుకుని, నీ
కవిత్వం వినిపించు. నీకు సరైన గుర్తింపు
లభిస్తుంది,” అని సలహా ఇచ్చారు.
కళానాథుడు తన కావ్యాలను తీసు
కుని సింహపురి వెళ్ళాడు. వ్యా(ఘేశ్వరుడి
దర్శనం కోసం, ఆయన ఇంటికి వెళ్ళగా
కాపలావాడు, “నీ పనేమిటో చెప్పు,
వారికి విన్నవిస్తాను. ఆపైన నీ అదృష్టం,”
అన్నాడు.
నాథుడు కొన్ని పత్రాలపైన తన

ఆ కారణంగా సామాన్యులకు" వ్య (స శ్వర బోకోప్యొల్లోంచి కొన్ని పద్యాలు ఎన్నుకుని

దర్శనం, రాజ దర్శన మంట్రీక పి ౦ గోమ్లా,

వుండేది.

26

రాసి క్లాపలా వాడికిచ్చి, “వీటిపై కవిగారి

AR [ శ పోలిప్రాయం కావాలి,” " అన్నాడు.

చ౦దమామ

        