 
జాజ్
మీకు తెలుసా?
పందొమ్మిదవ శతాబ్దం ఉత్తరార్ధంలో, అమెరికాలోని దక్షిణ రాష్ట్రాలలో ఆరంభ మైన సంగీతం జాజ్. ఒక మెట్టుతో ప్రారంభించి సంగీత కారులు దానిని
సంగీతంలో ప్రసిద్ధిగాంచారు.
ఇంద్రధనుస్సు
విడివిడిగా పాడుతూ ఆఖరుగా మొదటి
మెట్టును మళ్ళీ పాడతారు. ఈ సంగీతం
ఎలా మొదలయిందో తెలియదు. 1920 ప్రాంతం ఈ సంగీతానికి స్వర్ణయుగం అని చెప్పవచ్చు. అమెరికాలో అన్నిరంగాలలోని ఆబాలగోపాలాన్ని అలరించే సంగీతంగా అది అభివృద్ధి గాంచింది. దాని అభివృద్ధికి విశేష కృషి చేసిన సంగీతకారులలో మున్నెన్న తగిన వాడు లూయీస్ ఆర్మ్ స్ట్రాంగ్. బెన్నీ గుడ్మన్, డిజ్జీ గిల్పై, గ్లెన్ మిల్లర్ మొదలైనవారు జాజ్
మొట్టమొదటి అంతరిక్షగామి
మొట్టమొదటి అంతరిక్షగామి 'లైకా' అనే ఒక కుక్క అంటే ఆశ్చర్యంగానే ఉంటుంది. అయితే ఇది నిజం. 1957వ సం|| నవంబర్ 3వ తేదీ రష్యన్ వ్యోమ "నౌక స్పుట్నిక్ II లో 'లైకాను' అంతరిక్షం లోకి పంపారు. అది ఉండే చోటును ఎయిర్ కండిషన్ చేశారు. దానికి కావల సిన ఆహారం అందులోనే ఉంచారు. అంతరిక్షంలో కుక్క నడుచుకునే తీరును, స్పుట్నిక్ అమర్చిన పరికరాలు భూమి మీది విజ్ఞానవేత్తలకు నమోదు చేసి
పంపాయి. అంతరిక్షంలోకి ప్రయోగించిన వ్యోమనౌకను మళ్ళీ భూమికి తీసుకువచ్చే విధానం ఆరోజుల్లో తెలియదు. అందువల్ల 'లైకా' అంతరిక్షంలోనే మరణించింది!
ココ