            దూరతీరాలలో ఉన్న మీ బంధుమి(తులకు
స మీరు ఇవ్వదగిన |పియాతి [ప్రియమైన కానుక

_చ౦ద్‌మామ

     

ME Tr A స
వారికి కావలసిన భాషలో చందమామను ఆందజేయండి :
అస్సామీ, బెంగాలీ, ఇంగ్లీష్‌, గుజరాతీ, హిందీ, కన్నడం, మలయాళం,
మరాఠీ, ఒరియా, నంన్క తం, తమిళం, తెలుగు.
దూర దేశంలో ఉన్నప్పటికీ వారికి మాతృదేశంలో ఉన్న మధురానుభూతిని కలిగించండి |

నంవత్సర చందా:
ఆస్ట్రేలియా, జపొన్‌, మలేషియా శ్రీ శ్రీలంక
షి సీ మెయిల్‌ ద్వారా: రూ.129.00 ఎయిర్‌ మెయిల్‌ ద్వారా: రూ. 276.00

(ఫాన్స్‌, సింగపూర్‌, ఇంగ్లండు, అమెరికా, షి

   

వశళ్ళిమజర్మనీ త ఇతర దేశాలు
సీ మెయిల్‌ ద్వారాః రూ. 135.00 ఎయిర్‌ మెయిల్‌ ద్వారా: 276.00

షి మీ చందాలను * చందమామ వల్లి శేషన్స్‌ ' “పేరు మీదుగా డిమాండ్‌ (డస్ట్‌ ద్వారా గాని,
మనిఆర్జర్‌ ద్వారా గాని కింది చిరునామాకు నంసండి :
నర్క్యలేషన్‌ మేనేజర్‌, చందమామ పబ్లిశేషన్స్‌, చందమామ బిల్డింగ్స్‌, వడవళని, మదాను-600026

i RR

        