              

“మమ్మల్ని ఎక్కడికి పంపుతారు
ప్రభూ!” అని అడిగారు నాట్యకత్తెలు.

“మీరు నన్ను పంపాలనుకున్న చోటికి!”
అన్నాడు అశోకుడు.

“అయ్యో! వద్దు ప్రభూ, వద్దు!”అంటూ
హృదయ విదారకంగా విలపించసాగారు
నాట్యకత్తాలు.

“ఏడవకండి! దురదృష్ట వంతులైన
యువతులారా!| ఏడవకండి! శాక్యముని
గౌతమ బుద్ధుణ్ణి ప్రార్థించండి. ఆయన
అపారకరుణ యువరాజును కాపొడినప్టే
మిమ్మల్ని కూడా కాపాడుతుంది!” అన్న
మధురకంఠస్వరం వినిపించింది.

అందరూ అటు కేసి తిరిగి చూశారు.

విదీశాదేవి మందహాసం చేస్తూ అక్కడికి
వచ్చింది. %

20

 

“చెల్లాయీ! వాళ్ళలో లేనిపోని ఆశలు
కలిగించవద్దు!” అన్నాడు యశుడు.

“నేను వాళ్ళకు ఆశలు కల్పిస్తున్నానా!
వాళ్ళను ప్రాణాలతో విడిచిపెడతాననినువ్వే
ఆశ చూపావు. ఇంతలో ఆ మాట మరిచి
పోవద్దు!” అన్నది విదీశ,

“వివేకవంతురాలివి! ఇలా అర్థ రహి
తంగా మాట్లాడటమేమిటి? నేనెప్పుడు
వాళ్ళను ప్రాణాలతో విడిచి పెడతాన
న్నాను? అయినా, ప్రాణాలతో వదలిసెట్ట
డానికి నేనెవర్ని?” అన్నాడు యశుడు
కాస్త కటువుగా.

“నిజం చెప్పండి, లేకుంటే చంపే
స్తానని నువ్వే వాళ్ళను హెచ్చరించావు.
నిజం చెబితే ప్రాణాలతో వదిలి పెడతాననే
కదా ఆమాటకు అర్థం! ఇప్పుడెలా నువ్వి
చ్నిన మాట తప్పుతావు?” అన్నది విదీశ.

“అద్భుతం!” అంటూ అశోకుడు
చప్పట్లు చరుస్తూ, యశుడికేసి తిరిగి,
“ఇటువంటి తెలివైన యువతిని సోదరిగా
పొందిన నువ్వు చాలా అదృష్టవంతుడివి
మిత్రమా!” అన్నాడు.

యశుడు అవాక్కయ్యాడు. విదీశ
సంతోషంతో ఒక్క నిమిషం ఉక్కిరిబిక్కి
రయింది. విదీశ మాటలు వినగానేనాట్య
కత్తెల కళ్ళు కృతజ్ఞతతో నిండాయి.

యశుడు తేరుకుని అశోకుణ్ణి, “ఈ
మోసకత్తెలను ప్రాణాలతో వదిలి పెట్టాలని
తమరు నిజంగానే ఆశిస్తున్నార్రా యువ
రాజా!” అని అడిగాడు.

“విదీశ కోరిందంటే అలా చెయ్యక
తప్పదు మరి! అయితే, ఆమె అందుకు

చ౦దమామ

        