             

' ప్రవాళదేశపు మహారాజుగారు స్నానం
p చేస్తూ కాలు జారి పడిపోయాడు. కాలు
బెణికింది. కాలు కదపలేక పోయాడు.
ఆస్థానవైద్యులు వచ్చి పసరు పూసి కట్టు
వేశారు... రాజుగారు కనీసం పక్షం రోజులు
పూర్తి విశ్రాంతి తీసుకోవాలన్నారు. కాలు
కదపకూడదు మరి!
మహారాజుగారు మంత్రిని పిలిచి, రాచ
కార్యాలు తన తరపున మంత్రినే చూసుకో
మన్నాడు. ముఖ్యమైన నిర్ణయాలు తీసుకునే
బాధ్యతను కూడా అప్పగించాడు,
ఒక వారంరోజు లపాటు మంత్రే మహా
రాజుగారి తరపున పరిపాలన సాగించాడు.
రాజ్యంలో మహారాజుగారు పరిపాలిస్తున్న
ప్పటి పరిస్థితులకూ, ఇప్పటి పరిస్థితు లకూ
తేడా ఏం, లేదు. అసలే అంతో ఇంతో
, అహంకారి అయిన మంత్రికి, ఇది చూసి
మరింత అహంకారం పసెరిగింది.

“ఇంత చక్కగా నేను రాజ్యపాలనచేస్తు
న్నాను, ఇంతకాలంగా రాజుగారికి సలహా
లిస్తున్నది; నేనే కదా! రాజుగారు కేవలం
ఉత్సవవి గ్రహం వంటివాడు. రాజుగారు
లేకపోయినా రాజ్యం మామూలుగానే
వుంటుంది,” అనుకుని మంత్రి సర్వాధికా
రిలా ప్రవర్శ్తించసాగాడు.

ఒకరోజున, నగరంలో కూలీ నాలీ
చేసుకు బతికే పేదలగుడిసెలు అంటు
కుని, అరవైదాకా భస్మ మయ్యాయి. వంద
మందికి పైగా నిరాశ్రయులయ్యారు.
మంత్రి, విషయం తెలిసిన వెంటనే ఆ

' ప్రదేశానికి వెళ్ళి, అందరికీ మళ్ళి గుడిసెలు

కట్టించి ఇస్తానని ప్రకటించి, వారంరోజు'
లకు సరిపడా వాళ్ళకు బియ్యం ఉచితంగా
ఇప్పించాడు.

ఇంత చేసినా, కూలివాళ్ళు అసంతృ
ప్తిగా వున్నట్టు కనిపించారు. మంత్రి

 

        