             

రాజు కొంచెం ఆలోచించి, “అయితే
ఒక సని చేద్దాం? మామూలు వైద్యంతో
నయంగాని తీ,వవ్యాధులు గలవారిని కొంద
రిని తెప్పించి, ఈ బైరాగి వైద్యుడి చేత
చికిత్స చేయింతాం.] వాళ్ళ వ్యాధులు
నయం చేసినట్టయితే, ఈ బైరాగి చేత అబ్బా
యికి చికిత్స చేయిస్తాను. లేదూ, ఆ కపట
వైద్యుడి తల నరికించి, కోట గుమ్మానికి
'వేళ్ళాడగట్టిస్తాను!”” అన్నాడు.

రాజుగారు చేసిన ఈ ఆలోచన మం|త్రులు
మొదలైన వాళ్ళకు యుక్తి యుక్తంగా కన
బడింది. వాళ్ళు ఊరంతా తిరిగి అయిదారు
గురు దీర్హరోగులను, ఏ చికిత్సకూ లొంగని

వాళ్ళను, వట్టుకొచ్చి యువరాజు పడుకుని
ఉన్న గదికి పక్కగా ఉన్న గదిలో పడుకో
బెట్టారు. తరవాత శివబైరాగిని పిలిపించి
రాజుగారు, “నువు కపటవైద్యుడి వని
విన్నాను. నీకు వైద్యం నిజంగా చేతగాని
పక్షంలో నిన్ను తీ[వ౦గా శిక్షించవలసి
ఉంటుంది. ఏమంటావు ?” అని అడిగాడు.

“మహారాజా, నేను అనేకవేల మందికి
చికిత్స చేసి ఉన్నాను. నా వైద్యవిధానం
వేరు, నేను వాడే బజౌషధాలు వేరు. కిట్టని
వాళ్ళు నాకు వైద్యం రాదని పుకార్లు వేస్తారు.
వాటిని నమ్మి తమరు నన్ను శిక్షించటం
భావ్యం కాదు,” అన్నాడు శివబైరాగి.

“అయితే నీకు వైద్యం వచ్చునని
రుజువు చేసుకో. లోపల తీవ్రమైన వ్యాధు
లతో చాలాకాలంగా తీసుకుంటున్న రోగు
లున్నారు. వారందరికీ రోగాలు నయం
చెయ్యి. నిన్ను రాజవైద్యుణ్ణి చేసి సన్మా
నిస్తాను, రోగాలు నయం చెయి్యకపోయావో
నీ తల తీయించి, కోట గుప నికి 'వేళ్ళాడ
గట్టిస్తాను,” అన్నాడు రాజు,

శివబైరాగికి నోటమాట రాలేదు. రాజ
భటులు అతన్ని రోగులున్న గదికి తీసుకు
పోయారు. కొందరు రాజోద్యోగులు కూడా
వెంట వెళ్ళారు.

చందమామ
46

        