            [Ev Aor Ay

OTA EE EE EE TE Pe AA:

RENIN HEN NNN NM NE NHN NM HME NS MEN MN NE NN NNN I MN

“నేను రోగులను రహస్యంగా (ప్రశ్నిం
చాలి, మీరరతా అవతలికి వెళ్ళండి,” అని
శివబైరాగి రాజోద్యోగు లందర్రినీ బయటికి
పంపేసి తలుపులు మూశాడు. అవతలి
గదిలో రాజకుమారుడున్న సంగతి ఆతనికి
తెలియదు.

తరవాత ఆ కపటవైద్యుడు రోగులందరి
నాడీ పరీక్షించినట్టు నటించి, “మీ అందరి
రోగాలూ నయంచేయగల (బహ్మాస్త్రంలాటి
లేపనం ఒకటి ఉన్నది. మనిషి గుండెకాయ
తీసి, కాల్చి, నూరి, కొన్ని ఓషధులతో చేర్చి
దాన్ని మీకు పూతపూయాలి. మూడు
పూతలు పూసేసరికల్లా అందరూ పిడిరాళ్ళ

లాగా తయారవుతారు. ఈ జాషధం తయారు

చెయ్యాలంకే మీలో మరీ తీవస్థితిలో ఉన్న

వాడు చావటానికి ఒప్పుకోవాలి,” అంటూ
ఒక క్షయవ్యాధి వాడి కేసి చూశాడు.
క్షయవాడికి కంపరమెత్తింది. “నా కసలు
రోగమేముంది? నేను పిడిరాయిలా
గున్నాను. వొద్దు మొ(రో అంటుంటే విన
కుండా మావాళ్ళు నాకు మందు లిప్పిం
చారు. నా కే రోగమూ లేదు! ఏవ రోగమూ
లేదు! ” అంటూ వాడు లేచి, తలుపు తెరుచు
కుని శరవేగంతో బయకి పరిగె త్తివెళ్ళాడు.
వాడు వెళ్ళిన మరుక్షణమే మరొకడూ,
వాడి వెనకగా ఇంకొకడూ విల్లు నుంచి వది

 

{aN

        