               

 

   
   
   
    
  

16

[వ్యాఘదత్తుడి కంటబడకుండా పారిపోయిన నమరసేనుడు శిధిలనగరం చేరాడు. అక్కడికి వ్యా(ఘదత్తుడు తన భటులతో వచ్చాడు. శాక్షేయుడి  అపూర్వశక్తులు గలత్రిశూలం, ఏనుగులవనంలోని గురుద్రోహి అస్థిపంజరంలొ వున్నదని తెలుసుకున్నాడు. వ్యాఘ్రదత్తుడికి
హఠాత్తుగా ఆ ప్రదేశాన మరెవరో మనుషులున్నారన్నా అనుమానం కలిగింది. తరవాత-—-])

  

  
   
     

సమరసేనుడూ, సైనికులూ” దాగివున్న వున్న ఆరుగురు సైనికులతో వ్యా(ఘదత్తుణ్ణి 
వైపుకు చూస్తూ, వ్యా(ఘదత్తుడు తన ఎదిరించటం, ఆత్మహత్యతో సమానమని 
భటులతో, "ఒరే, యిక్కడ శిధిల అతడికి తోచింది. ఇప్పటి పరిస్థితుల్లో
భవనాల చాటున మరెవరో దాగివున్నారు. తను చేయవలసింది, సాధ్యమైనంత
వాళ్ళు మన ప్రబల శ[త్రువు శివదత్తుడూ, త్వర గా ఆ ప్రదేశాన్ని వదిలిపోవటం !
అతడి అనుచరులూ కావచ్చు. ముందు ఇంతలో వ్యా|ఘదత్తుడి భటులు
వాళ్ళను పట్టి బంధించాలి,'” అన్నాడు. భయంకరంగా అరుస్తూ, ఒక్క మ్మడిగా
ఆ-మాటలతో సమర సేనుడు రానున్న సమరసేనుడు దాగివున్న శిధిల భవనం
[ప్రమాదాన్ని గుర్తించాడు. తన దగ్గిర కేసి దూకారు. సమర సేనుడు సైనికులను!

         
       
 
  
 

 
   
 
    
   

        