             
  
 

 

యదు. కాని, ముందుండి పోరాడుతున్న
వ్యా(ఘదత్తుడు యీ సంగతి (గ్రహించాడు.

హఠాత్తుగా వ్యాఘ్రత్తుడి భటుల కఠోర
కంఠాలు ఒక్క సారిగా మార్మోగినై. వాళ్ళు సమరసేనుడి సైనికులందరినీ బంధించి, తమ నాయకుడికి సహాయ పడేందుకు మూక ఉమ్మడిగా ముందుకు దూకుతున్నారు. రానున్న ప్రమాదాన్ని గుర్తించిన సమరసేనుడు. తన కత్తితో వ్యాఘ్రదత్తుడి మీదికి మెరుపు వేగంతో లంఘించి, గోడ మీదినుంచి దూకేందుకు, ఎగిరాడు.
 

సమరసేనుడు అలా గోడమీదికి ఎగిరే సరికి, అసలే శిధిలమై కూలిపోయేందుకు 

 

 

  

సిద్ధంగా వున్న గోడ కాస్తా ఫెళఫెళ మంటూ ఒక్కసారిగా విరిగి వెనకకు పడిపోయింది. దానితోపాటు సమర సేనుడు అవతలి వైపుకుపడి, రాళ్ళమధ్య చిక్కుకుపోయాడు.

వ్యాఘ్రదత్తుడికి యిది మంచి అవ కాశం కలిగించింది. అతడు పెద్దగా

   

      
   
     
 

విజయధ్వానం చేస్తూ, సమరసేనుడి మీదికి ఉరికాడు. అంతలో అతడి భటులు పరుగున అక్కడికి వచ్చి, సమరసేనుడి కాళ్ళూ, చేతులూ గట్టిగా పట్టుకుని కదలకుండా చేశారు.

వ్యాఘ్రదత్తుడు ఆజ్ఞాపించగానే సమరం సేనుడి చేతులు తాళ్ళతో బంధించబడినై. అతడి కత్తిని వ్యాఘ్రదత్తుడు స్వాధీన పరుచుకున్నాడు.

తన శత్రువు చేజిక్కాడన్న సంతో షంతో వ్యాఘ్రదత్తుడు పరవశుడై పోయాడు. అతడు క్యూరంగా నవ్వుతూ,

" చివరికి ఎలా అయితేనేం, నా చేతికి చిక్కావు ! మొదట నాకు తటస్థపడి నప్పుడే, నాతో రాజీ పడి వున్నట్టయితే,
నీకినాడు యీ దుర్గతి పట్టేది కాదు. శాక్తేయుడి అపూర్వ శక్తులుగల త్రిశూలం ఎక్కడ వున్నదీ నాకు తెలిసిపోయింది. నీకు మాత్రం దుర్మరణం తప్పదు!"
అన్నాడు.

చందమామ

 
   
 
     
 
   

  
   
       
  
   
    
   
  
  
  
 

  

   

        