    ఇలా పోరు కొంతసేపు జరిగే సరికి 
వ్యాఘ్రదత్తుడు అలసిపోయాడు. ఇది 
గ్రహించిన సమరసేనుడు, అతణ్ణి హత 
మార్చేందుకు మరింత తీవ్రంగా పోరాడ
సాగాడు.
     ఈలోగా  సంఖ్యలో  రెట్టింపు వున్న 
వ్యాఘ్రదత్తుడి  భటులు సమరసేనుడి 
సైనికులను బంధించగలిగారు. సైనికు 
లలో యిద్దరు ముగ్గురు బాగా గాయపడి 
పోయారు. ఈ విధంగా  సైనికులను 
బంధించిన వ్యాఘ్రదత్తుడి భటులు. తమ 
నాయకుడికి సహాయ పడేందుకు 
బయలుదేరారు. కోలాహలం అణగి
పోవటం, తన సైనికుల కేకలు వినబడక 
పోవటం వల్ల, తన వాళ్ళందరూ శత్రువుల
వల్ల బంధించబడటమో, చంపబడటమో 
జరిగివుంటుందని, సమర సేనుడు 
గ్రహించాడు.
    ఇక యిప్పుడు తను సాధ్యమైనంత 
శీఘ్రంగా వ్యాఘ్రదత్తుణ్ణి తుదముట్టించి, 
అక్కడినుంచి పారిపోవాలి !
      ఇలా ఆలోచిస్తూ సమరసేనుడు రెట్టిం 
చిన పౌరుషంతో వ్యాఘ్రదత్తుడితో పోర 
సాగాడు. తనపై వ్యాఘ్రదత్తుడి భటులు 
వెనకనుంచి దెబ్బతీయకుండా వుండేం 
దుకు ఒక గోడనానుకుని సమరసేనుడు  
యుద్ధం చేస్తున్నాడు. కాని, పాపం అత 
డికి తను ఆనుకుని వున్న గోడ శిధిలా 
వస్థలో వున్నదనీ, విరిగి వెనక్కు కూలి 
పోయేందుకు సిద్ధంగా వున్నదనీ తెలి 
        