కొమ్ములు మొలిచినట్టు, అతడికి కనిపిం చింది. మరి కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి దానికి గడ్డమూ ఒంటి మీద పులిచారులూ వచ్చాయి.

పోలయ్య కంపించిపోతూ, తన ఊరు. కేసి పరిగెత్తసాగాడు. మేక పులిలా భీకరంగా అరుస్తూ, అతణ్ణి పొలిమేర దాకా తరిమి, గబ్బిలంగా మారి, వల్ల కాట్లోని చింతచెట్టు మీదికి ఎగిరిపోయింది.

పోలయ్య యిల్లు చేరి, భార్యకు జరిగిన దంతా చెప్పి, "నేను ప్రాణాలతో ఇల్లు చేరానంటే, అది నీ మంగళసూత్రం బలం అనుకోవాలి! అవతారాన్ని మనం తక్కువ అంచనా వేశాం. అతడికి . క్షమాపణ చెప్పుకుందాం, పిశాచం నిజం గానే అతడి చుట్టం!" అన్నాడు.

పోలయ్య భార్య భయంతో వణుకుతూ, అప్పటికప్పుడే మొండిగోడ దగ్గిరకుపోయి అవతారాన్ని కేకవేసింది. అవతారం రాగానే, 'మమ్మల్ని క్షమించు. పిశా చాన్ని మా మీదికి ఉసికొల్పవద్దు. నీ చేత

క వెట్టి చాకిరీ చేయించుకోము." అంటూ భార్యాభర్తలు అతడి చేతులు పట్టుకుని బ్రతిమాలి, అప్పటివరకూ అయిన పాల డబ్బూ, మేకపిల్ల డబ్బూ అణా పైసలతోసహా లెక్క కట్టి ఇచ్చేశారు. అవతారానికి యిదేం బోధ ప డ క , "మా అత్తగారి వైపు చుట్టం అంటే, వీళ్ళకు భయం అన్నమాట!" అను కున్నాడు మనసులో.

మేకగా మారి పోలయ్యను హడ లెత్తించిన పిల్ల పిశాచి, పెద్ద పిశాచికి రావి చెట్టు మీద కూర్చుని, యీ జరిగినదంతా చూపించి, “ఇక యీ మొగుడూ, పెళ్లాలు అవతారంచేత అడ్డమైన చాకిరీ చేయించు కోరు. నువ్వు, వీళ్ళను చూసి అయినా బుద్ధి తెచ్చుకో," అన్నది.

పెద్ద పిశాచి విరగబడి నవ్వి, "నోరు లేని బతుకు యిలాగే వుంటుంది. నువు. పోలయ్యకు బుద్ధి చెప్పావు, సరే. నాకు బుద్ధి చెప్పేవాడు వచ్చేదాకా నీకు మాత్రం అడ్డమైన గాడిదచాకిరీ తప్పదు." అన్నది..