            హెచ్చరించి, అక్కడినుంచి వెను
దిరిగాడు.

ఆరుగురు సైనికులూ, సమర సేనుడూ
ఒకవైపు; ఇరవైమంది భటులూ, వారి
నాయకుడైన వ్యా,(ఘదత్తుడూ మరొక
వైప్పు__యిక ఆ (పదేశమంతా వాళ్ళ 'కేక
లతో, హెచ్చరికలతో మార్మోగిపోయింది.

శిధిలభవనాల్లోని గదులలో, గోడల
చాటునా దాక్కుంటూ సమరసేనుడూ,
సైనికులూ అక్కడి నుంచి తప్పించుకో
జూస్తున్నారు. కాని, వ్యా(ఘదత్తుడు తన
-!భటులను: రెండు ముఠాలుగా చేసి,

వాళ్ళను చుట్టుముట్టేందుకు పురి,

గొల్చాడు.

 

విరిగిన స్తంభాల చాటునా, పడి
పోయిన గోడల మాటునా పొంచి వుండి,
దగ్గిరకు వచ్చిన వ్యా(ఘదత్తుడి భటులను,
సమరసేనుడూ, సైనికులూ ఎదుర్కొన
సాగారు. వ్యా(ఘదత్తుడి భటులలో
 ఎక్కువమందిని అక్కడ బలి పెట్టకుండా
తను పారిపోగలగటం ఆసంభవ౦గా
తోచింది సమర సేనుడికి.

వ్యా(ఘదత్తుడు తన భటులకు ధైర్యం
చెబుతూ, తనే స్వయంగా సమర సేనుణ్ఞ
ఎదిరించాలనుకున్నాడు. ఆప్పటికే
అతడి భటులలో కొందరు సమర సేనుడి
కత్తి దెబ్బలకు నేల కొరిగారు.

ఎటు చూసినా కేకలూ, గాయపడిన
వాళ్ళ మూలుగులూ ఆ |పదేశమంతా
భీకరంగా వున్నది. అటువంటి సమ
యంలో వ్యా|ఘదత్తుడు ముందుకు
దూకి సమర సేనుణ్ణి  ఎదిరించాడు.

అతి బలశాలులూ, థైర్యవంతులూ

అయిన సమర సేన, వ్యా(ఘదత్తుల మధ్య
కత్తి యుద్దం |ప్రారంభమైంది. వాళ్ళ
పాదాల అదురుకూ, గురితప్పి తగిలే కత్తి
దెబ్బలకూ శిధిలమైపోతూ ఒరిగి వున్న
స్తంభాలూ, గోడలూ కిందపడ సాగినై.
అలా పడుతున్న వాటి రాళ్ళనుంచి
పక్కకు తప్పుకుంటూ, వాళ్ళు అతి భీక
రంగా యుద్దం చేయసాగారు.

 

చందమామ

 

        