              
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   
  
    
   
  
   
  
  
 

అవతారం ఆమె పేరు పిశాచమనే అను
కుంటున్నాడు.

పోలయ్య జాలి పడుతున్నట్టు ముఖం
సెట్టి, “నిజానికి చుట్టాలే నమ్మించి
గౌంతు కోస్తారు,” అన్నాడు.

అవతారం వెళ్ళి పోయాక మొగుడు
పెళ్ళాలిద్దరూ సంబరపడిపోతూ, '' మన
ఎత్తు పారింది. అతడి పిశాచి చుట్టం
ధర్మమా అని, కొన్ని నగలు అమరు
తాయి,” అనుకున్నారు.

“' ఈసారి పట్నం వెళ్ళేటప్పుడు, కాస్త
పెద్ద మేకను తీసుకుపో. వంద రూపా
| యలు వస్తాయి,” అన్నది పోలయ్య భార్య
i -w మధ్య కొంతకాలంగా అక్కడ
|జరుగుతున్న గొడవతోపాటు, ఆ భార్యా
'భర్తల సంభాషణ కూడా, పక్కనే రావి
| చెట్టుమీద వున్న ఒక పల్ల పిశాచి విన్నది.

దాని అసలు నివాసం వల్లకాట్లోని ఒక

చింత చెట్టు. పక్కనే వున్న మరి చెట్టు
మీద వుండే ఒక పెద్ద పిశాచి, దాన్ని
ఆటలు పట్టించేది; అడ్డమైన చాకిరీ
చేయించుకునేది.

పిల్ల పిశాచి ఆ చాకిరీ చేయలేక ఏడుపు
ముఖం పెడితే, “' నేను, నిన్నేమీ రాచి
రంపాన సెట్టటం లేదు. పోలయ్య, అవ
శార౦ చేత చేయించుకునే చాకిరీలో ఆవ
గింజంతయినా, నీ చేత చేయించుకోవటం

   
  
 
   
 

   
  

 

న ౦ ద మూ

లేదు. ఆ అవతారాన్ని చూసి బుద్ధి
తెచ్చుకో,” అనేది పెద్ద పిశాచి. ;

ఇప్పుడు పిల్లా పిశాచికి, పెద్ద పిశాచి
పెక్డే బాధల నుంచి బయటపడేందుకు
ఒక ఉపాయం తోచింది.

మళ్లీ పట్నం |పయాణం పెట్టుకున్న
పోలయ్య, జాము రాత్రి మిగిలి వుండగానే
అవతారం .పాకలోకి దూరి, అన్నింటి
కన్నా బలంగా వున్న ఒక మేకను తోలు
కుని పట్నం బయలుదేరాడు. దారిలో
ఒక చిట్టడవి వున్నది. మరీ చీకటితో
బయలుదేర డంవల్ల పోలయ్యకు భయంగా
వున్నది. ధైర్యం కోసం పిచ్చి పదాలు
పాడుతూ నడుస్తూండగా, మేకకు

  
  

 

        