            మహాకవి అయిన అశ్వ ఘోముడు ఏకాంతంగా మానసికోద్వేగాన్ని కలిగించే తన
కవిత్వాన్ని పఠిన్తూ౦డ గా, అశ్వాలు
కంటనీరు కార్చేవట. అందువల్లనే ఆయనకు అశ్వఘోషుడు అన్న సార్థకనామం
కలిగింది. ఆయన బుద్ధచరిత్ర అన్న
గ్రంధాన్ని రాశాడు.

    

మహా తాత్వికుడైన నా గార్జునుడికి,
ఆర్యదేవు డనే ప్రతిభావంతుడైన శిస్యుడుండేవాడు. వారిద్దరూ మొదటిసారిగా
కలుసుకున్నప్పుడు నాగార్జునుడి
హస్తాల్లో చిన్న నీటిపాత్ర వున్నది.
ఆర్యదేవుడు తన చేతిలోని సూదిని
ఆందులో జార్చాడు. ఆ విధంగా ఆర్య
దేవుడు, తాను జ్ఞానపులోతుల్ని
తెలుసుకో గోరుతున్నట్టు నూచించాడు.

    
   
   
 
      
 


పురాణయుగంలో ఆత్రేయుడనే రుషి,
తన శిష్యుడైన అగ్నివేషుడికి వ్యాధి
కారణాలూ, వాటి నివారణా మార్గం 
గురించి 'బోధించాడు. ఆ గురుశి ష్యుల 
సంభాషణే ఆగ్నివేషసంహిత. ఆ
గ్రంధంలో ఎక్కువ భాగం కాల
గర్భంలో కలిసిపోయింది.

 

        