            “-
కనిషు & ణు
రెండువేల నంవత్సరాలకు పూర్వం,
భారతదేశపు పశ్చిమోత్తర నరిహద్దు
[ప్రాంతాల మీద, నంచారజాతులు

అనేకసార్లు దాడి చేసినై. ఈ జాతులు
ఎక్కడా స్థిరనివానం ఏర్పరుచుకోక
పోవడంతో, ఆ [ప్రాంతాలను పాలించే
ఏ రాజులకూ, వాళ్ళను నిరోధించడం

 

కాలక్రమాన యీ నంచారజాతుల
వాళ్ళు నివాసాలు వీర్చరచుకుని, వ్యవ
సాయం, వర్తకం లాంటి కార్యకలాపాలు
సాగించారు.

       

  

కొందరు బలవంతులయారు. వాళ్ళల్లో
కడ్‌ఫైసీజూ అనేవాడు పురుషపూర్‌ అనే
నగరాన్ని - ఇప్పటి పెషావర్‌ ను-
నిర్మించడమే కాక, ఒక రాజవంశాని

   
 
 

వురుష పూర్‌ ను శత్రుదుర్భేద్య మైన
నగరంగా చేసి, అనేక రాజ్యాలను
జయించాడు.

 
     

        