            కనిష్కుడి పరిపాలనా కాలంలో కుషా
నులు, మిగతా భారతజాతులతో జాతి
నమైక్యం పొరిదారు. ఈ కారణం వల్లనే

ఆ తరవాత చాలా కాలం వరకూ,
పశ్చిమో త్తరదిశ నుంచి మరే అనాగరిక
జాతులూ, భారతదేశం మీద దాడి
చేయలేకపోయినై..

కనిమ్కడి ఆశ్రయంలో చరకుడు వైద్య
శాస్త్రాన్ని గురించి పరిశోధనలు
చేశాడు. ఆ పరిశోధనల ఫలితమే, చరక
సంహిత. ఓషధుల మూలత త్వ °
తెలుసుకునేందుకు అతడు హిమాల
యాల్లో చాలాకాలం నివశించాడు.

వురుషవూర్‌లో కనిమ్కడు ఒక గొప్ప
స్తూపం కట్టించి, అందులో బుద్ధుడి
అన్తికలను భ[ద్రపరిచాడు. ఆనాటి
వరదేశయా।(త్రికులు చెప్పిన సాక్ష్యాధారా
లను బట్టి, ఆ స్తూపం ఎత్తు అరవై
అడుగులు. ఈనాడు పురుష పూర్‌
(పెషావర్‌) పాకిస్థాన్‌లో ఒక ముఖ్య
నగరం.

 

        