             
 
 
     
     
   
   
 
      
 
 

  

అతడు క్రీ. శ. 78 వ నంవత్సరంలో
ఒక నూతన పంచాంగాన్ని తయారు
చేయించాడు. దానినే మనం శక
నంవత్సరం అని పిలుస్తున్నాం. ఒక
సా(మాజ్యాన్ని స్టాపించాలనే పట్టు
దలతో కనిష్కుడు పెద్ద సైన్యంతో
చైనిస్‌టర్కీస్థాన్‌, యార్‌ఖండ్,  కాష్గర్
నగరాలపై దాడి చేయడమేగాక, ఇరుగు
పొరుగు రాజుల నెందరినో జయించి,
| సామంతులుగా చేనుకున్నాడు.

   
 
   
   
   
   
   
 

ఆ తరవాత కొద్ది కాలానికే కనిష్కుడు
సాధుస్వభావుడైన పరిపాలకుడుగా
మారాడు. ఆయన ఒక గొప్ప బౌ్ద్ధ
పండిత పరిషత్తును కాశ్మీరులోని కుండల
వనవిహారం అన్న చోట నమావేశపరి
| చాడు. ఆ నమావేశ నిర్ణయాలను రాగి
రేకులపై చెక్కించి, రాబోవు తరాలవారి
కోసం భద్రపరచడం జరిగింది.                                                                                                                                                                                                                                                              కనిషు డీ       ఆస్థానంలో గొప్ప పండి
తులూ, కవులూ వుండేవారు. కవి
ఆశ్యఘోమడూ. . తత్వవేత్త నాగార్జు
నుడూ, వైద్యాచార్యుడైన 'చరకుడూ,
ఆయన ఆస్థానంలోని వారే. ఆయన

పరిపాలనా కాలంలో లలితకళలు ఎంత
గానో అభివృద్ధి చెందినవి. ముఖ్యంగా
. గాంధార శిల్పకళ పరిపక్యత చెందింది.

 

 

        