               

అందరిలోకీ అందమైన దాన్ని * 'స్నేహితు
రాలుగా సంపాదించి నట్టున్నావు. నేను
చెప్పే పనులు మూడు చెయ్యగలిగితే తప్ప
నువు ఆ పిల్లను చూడటానికి కూడా అను
మతి ఇవ్వను. ఆ మూడు పనులూ చేశావో,
నువ్వామెను పెళ్ళాడతానన్నా నేను అభ్యం
తరం చెప్పను. అలా కాని పక్షంలో నువు
యావజ్జీవమూ నాకు బానిసవై ఉండాలి,”
అని హెచ్చరించింది.

ఆమె అతన్ని మైదానం మీదికి తీసుకు
పోయి అతను చెయ్యవలిసిన మొదటి పని
చెప్పిందిః సాయంకాలం లోపుగా ఆతను
ఆ మైదానంలోని గడ్డి అంతా కత్తిరించి,

మళ్ళీ ఎప్పటి లాగే అతకాలి. ఈ మాట
చెప్పి రాణ వెళ్ళిపోయింది.

రాజకుమారుడు కొడపలి తీనుకుని
మైవాసం మీద గడ్డి కొయ్యసాగాడు. కాని
సాయంకాలం లోపుగా ఆ గడ్డి అంతా
కొయ్యటం తన వల్ల అయే పని కాదని
ఆతనికి త్వరలోనే తెలిసిపోయింది_-కోసిన
గడ్డిని తిరిగి అతకటం మాట దేవుడెరుగు!
అతను తన దౌర్భాగ్యానికి చింతిస్తూ, చేతు
లతో తలపట్టుకుని కూర్చున్నాడు.

కొంత సేపటికి రాజకుమార్తె అటుగా
వచ్చి, అతని విచారానికి కారణ మడిగింది.
రాజకుమారు డామెతో జరిగినద౦తా
చెప్పాడు. రాజకుమార్తె అతని చేతి నుంచి
కొడవలి తీసుకుని దాన్ని ఒక పక్కకు
తిప్పి గడ్డి మీద రాచింది; గడ్డి తెగెపడ
సాగింది. ఆమె దాన్ని రెండోపక్కకు తిప్పి
తెగిన గడ్డి మీద రాచేసరికి అది తిరిగి
అతుక్కుపోయింది. అయితే కొయ్యని
గడ్డికీ కోసిన గడ్డికీ చిన్న తేడా ఉన్సుది.
కోసి అతికించిన గడ్డికి గాటు దగ్గిర అతుకు
తెలుస్తున్నది.

ఈ రహస్యం తెలిశాక రాజకుమారుడు
అతివేగంగా మైదాన మంతా కోసి తిరిగి
అతికించేశాడు.

చందమామ ప
ళా 36

  

        