             

    

సేడమటి సముద్రతీరాన ఒక రాజుండే
వాడు. ఆయునకు సముద్ర [పయాణాలంటే
చాలా సరదా. ఆయన పద్ద ఒక గొప్ప
ఓడ ఉండేది. దానికి పట్టు తెరచాప
లుండేవి. ఆయన రేపు కెదురుగా తన
భవనం నిర్మించుకుని, రేవులో ఓడ నుంచు
కుని, కోరిక వుట్టినప్పుడల్లా అందులో
|పయాణమై పోతూండేవాడు.

ఒకసారి ఆ ఓడ నడిసముద్రంలో అకార
ణంగా ఆగిపోయింది. అక్కడ సముద్రం
చాలా లోతున్నది, గాలి అనుకూలంగా
వీస్తున్నది, అయినా ఓడ కదలలేదు. ఏవీం
చెయ్యటానికి పాలుపోక, రాజు సము(దం
లోకి తొంగిచూసి, “ఓడ ఆపిన దెవరో
గాని, దయ ఉంచి నా ఓడను వదిలి పెట్టి,
నన్ను మా దేశానికి తిరిగి పోనిచ్చి నట్టయితే
నా చేతుల్లో ఉన్న పని ఏంచెయ్యమన్నా
చేస్తాను,” అని కేక పెట్టాడు.

సముద్ర రాబిదానిసలు

ఆయన అన్న మాటకు సము(ద్రం
అడుగు నుంచి సమాధానం వచ్చింది ః
“అన్న మాట తప్పకు. నీవు మీ తీరాన్ని
చేరుతూనే ఏ (పాణిని మొట్టమొదట
చూస్తావో ఆ (పాణిని నాకు అర్చించు.
అలా చేసినట్లయితే నా సము(దం మీదుగా
నిన్ను వెళ్ళనిస్తాను. +

“అలాగే చేస్తాను,” అన్నాడు రాజు.
వెంటనే ఓడ కదిలి ముందుకు సాగింది.
సము(దం దిగువ నుంచి మాట్లాడినది
సము(దరాణి అయి ఉంటుం దనుకున్నాడు
రాజు, ఆమెను గురించి ఎన్నో విషయాలను
ఆయన అదివరకే విని ఉన్నాడు.

రెండు రోజులు |,పయాణించి ఓడ తీరా
నికి చేరింది. తీరం అంత దూరంలో
ఉండగానే రాజుకు రేవులో ఒక కదలాడే
నలును లాటిది కనబడింది. దగ్గిరికి వచ్చాక

ఆ నలుసు పసివాడైన తన కొడుకేనని

 

సి. మాధవరావు

 

Thi EERE

 

        