            EEE EEE

నీళ్ళలో ముణిగిన రాజకుమారుడు
ఉక్కిరిబిక్కిరి కాలేదు. అతన్ని ఎవరో
మైదానాల మీదుగా తీసుకుపోయి ఒక
మనోహరమైన ఉదా్యానం చేర్చారు.
ఆ ఉద్యానం మధ్య ఒక రాజభవనం
ఉన్నది. అది సము[ద్రరాణిదై ఉంటుందని
ఆత ననుకున్నాడు. అతను ఆ భవనంలో
[ప్రవేశించి ఒక చావడిలోకి అడుగుపెట్టాడు.
ఆ చావడి మధ్య రంగురంగుల రత్నాభర
ణాలు ధరించి, పాపిప్టిముఖం గల స్తీ
ఒకతె నిలబడి ఉన్నది. ఆమె 'అతన్ని
చూసి, “నీ కోసం చాలా వీళ్ళుగా చూస్తు
న్నాను. రేపు నిన్ను పనిలో (ప్రవేశ పెడ
తాను. ఇవాళకు ఇతర కు(రాళ్ళతోనూ,
అమ్మాయిలతోనూ సరదాగా కాలక్షేపం
చెయ్యి,” అన్నది.

ఇలా అని ఆమె అతన్ని మరొక పెద్ద
చావడికి తీసుకుపోయింది. అక్కడ అనేక
మంది బాలబాలిక లుండి, తమలో తాము
మాట్లాడుకుంటున్నారు. వార ౦తా రాజ
కుమారులూ, రాజకుమా రెలూనూ, వారిలో
ఒక రాజకుమా ర్తైతో అతనికి బాగా స్నేహం
కతిసింది.

“ఈ రాణి మహా చెడ్డది. ఈమె దగ్గిర
నేను ఏడేళ్ళ నుంచీ బానిసగా ఉండి,

 

ఈమె యుక్తులూ, మం([త్రాలూ దాదాపు
అన్నీ నేర్చుకున్నాను. అయినా ఈ రాణి
నుంచి తప్పించుకోవటం
మనిద్దరమూ
జతగా పారిపోయే అవకాశం కొంచెం ఉండ

చాలా కష్టం.
స్నేహంగా ఉన్నట్టయితే

వచ్చు,” అన్నది రాజకుమార్తె.

ఆమెతో స్నేహంగా ఉండటానికి అతని
కేమీ అభ్యంతరం లేకపోయింది. తమ
క్షేమం కోసం ఆమె విం చెయ్యమన్నా
తాను చెయ్యటానికి సిద్దంగా శ*ున్నట్టు అత
నామెతో చెప్పాడు.

మర్షాడు ఉదయానే సము[ద్రరాణి

రాజకుమారుడికి కబురుచేసి, “నా బానిస

        