            సాయంకాలం కావటాని కింకా చాలా
వ్యవధి ఉన్నది. సస్నేహితు లిద్దరూ చాలా
సేపు కూర్చుని కబుర్లు చెప్పుకున్నారు.
రాణి వచ్చే వేళకు రాజకుమార్తె వెళ్ళిపో
యింది. తరవాత రాణి వచ్చి చూసి, గడ్డిని
పరీక్షించి, “ఇది నీ అంతట నువ్వు చేసిన
పనిలాగా లేదు,” ఆని గొణుక్కున్నది.

మర్నాడు ఉదయం రాణి రాజకుమా
రుడికి రెండో పని చెప్పింది: గు(రపు
సాలలో నూరు గు(రా లున్నాయి; దాన్ని
ఏ జన్మానా ఎవరూ శు(భం చెయ్యలేదు;
సాయంకాలం లోపల రాజకుమారుడు
దాన్ని బాగుచేసి, అక్కడి నేల, కొ త్తగచ్చు
లాగా మెరి సేటట్టు చెయ్యాలి.
అతను చీపురుకట్ట ఒకటి తీసుకుని
గు(రపుసాలకు వెళ్ళాడు. అక్కడ మొల
లోతున ఉన్న చెత్తా చెదారమూ చూసే
సరికి అతనికి గుండె జారిపోయింది. మళ్ళీ
రాజకుమార్తె అతనున్న చోటికి పచ్చి,
అతని విచారానికి కారణం తెలుసుకున్నది.
ఆమె గోడన వేళ్ళాడుతున్న బంగారు కంచీ
ఒకటి తీసుకుని ఒక ముసలి గు(రం
ముందు ఛళ్ళు మనిపించి, “" గు(ర్రపుసాల
అంతా శుభం చెయ్యి,” అన్నది. వెంటనే
ఆ గుర్రం తన కాళ్ళతో దుమ్మును ఆకాశంలోకి
తన్న నారంభించింది. రాజకుమా
రుడూ, రాజకుమార్తే అక్కడి నుంచి
దూరంగా పారిపోయారు.
వాళ్ళు కొంత సేపుండి తిరిగి వచ్చి
చూసేసరికి గు(రపుసాలలో ఒక్క నలుసు
మట్టి కూడా లేదు. రాజకుమార్తె ఒక గుడ్డ
తెచ్చి అక్కడి నేలను తుడిచే సరికి అది
కొత్త గచ్చు లాగా తళతళ లాడింది.
సాయంకాలం కాగానే రాణి వచ్చి,
“ఇది నువు నీ అంతట చేసిన పని కాదు,”
అని గొణుక్కున్న్నది.
మూడోనాటి ఉదయం రాణి రాజకుమా
రుడికి మూడో పని చెప్పిందిః వెయ్యి

చందమామ

        