            EEN EEEXAMM
పందులుండే పందుల కొట్టాన్ని ఏ జన్మ్మోనా
ఎవరూ బాగుచెయ్యలేదు; సాయంకోలం
లోపుగా దాన్ని రాజకుమారుడు బాగుచేసి
కొ త్తకొట్టం లాగా చెయ్యాలి.

ఇది తన స్నేహితురాలి సహాయం
లేకుండా అయేపని కాదని తెలిసి, రాజ
కుమారుడు ఆమె కోసం ఎదురు చూసి,
ఆమె రాగానే తాను చెయ్యవలిసిన పని
చెప్పాడు. ఆమె పందుల కొట్టంలోకి వెళ్ళి,
మూలనున్న క(రతో అక్కడే ఉన్న పందిని
పొఠిచి, “పందీ, నాకు సహాయం ,చేస్తివా
నిన్ను పారిపోనిస్తాను,” అన్నది. పంది
శాను పడుకున్న చోటు నుంచి లేస్తూండ
గానే 'స్నేహితులిద్దరూ దూరంగా పారిపో
యారు. అసలే అక్కడ దుర్గంధం జాస్తిగా
ఉన్నది. కొట్టం బాగుచే సేటప్పు డింకెంత
దుర్గంధం బయలుదేరుతుందో తెలీదు.

కొంత సేపుండి వాళ్ళు తిరిగి వచ్చేసరికి
పందుల కొట్టం రాణి భోజన శాలంత

 

> రురు క >
CIC IOE AENEIE CACTAI

NN) HB

 

x

a ఉన్నది. దుర్గంధం ఏ మా([తమూ
లేడు. పని' పూర్తిచేసి పారిపోతున్న పంది
వారికి ఎదురయింది. సాయంకాలం దాకా
కబుర్లు చెప్పుకున్న తరవాత రాజకుమార్తె
వెళ్ళిపోయింది. కొంచెం సేపటికి రాణి వచ్చి
పందులకొట్టం పరీక్షించి, "ఇది నీ అంతట
నువు చేసిన పనికాదు. అయినా నేను
చెప్పిన పనులు మూడూ చేశావు గనక
నేనన్న మాట (పకారం రాజకుమా ర్తెైను
పెళ్ళాడనిస్తాను. పెళ్ళి సామ(గి అంతా
మా అక్క అయిన వనరాణి దగ్గర ఉన్నది.
నువు రేపే బయలుదేరి వెళ్ళి అది
పట్టుకురా,” అన్నది.

రాజకుమారుడు సంతోషించాడు,
ఈ సము(ద్రరాణి తన స్నేహితురాలు
చెప్పినంత చెడ్డది కాదని ఆతని కనిపిం
చింది. వనరాణి వద్దకు ఎలా వెళ్ళాలో
వివరంగా అతనికిచెప్పి సము[ద్రరాణి వెళ్ళి
పోయింది. =-(వచ్చే సంచికలో ముగింపు)

+

PPE 3

        