            ఇది విన్న ఊసరవెల్లి “ అలాగా ?”
అంటూ తన దారిన అది పోసాగింది.

అలా పోతూపుండగా దానికి ఒక మనిషి

ఎదురైనాడు, అతనిని చూచి ఊసరవెల్లి

“ ఏమయ్యా, మానవుడా ! తాబేలు అంట

మీ కెంతో (పేమట! ఎందువల్లనేమిటి ?”
+ అని అడిగింది.

అందుకు ఆమనిషి, “ అది మా బావుల్లో
నీరు శు(భపరుస్తుంది, అంతకంకు ముఖ్య
మైన విషయం, దాని మాంసం చాలా
రుచిగా వుంటుందికూడాను ” అన్నాడు,

“ అదా సంగతి!” అంటూ ఊసర వెల్లి
వెళ్లి ఈ మాట కాస్తా జంతుకోటికి వెల్లడిం
చింది. ఆ రోజు మొదలుకొని ఎక్కడ
తాబేలు కనుపి౦ంచినా విడిచిపెట్టకుండా
జంతువులు చంపసాగినై,

'ఇలావుండగా ఊసరవెల్లి పనిగట్టుకుని
మళ్లీ మన తాబేలు దగ్గిరికి వచ్చి, “ఆ
రోజు అలా గొప్ప చెప్పుకున్నా వుగదా?

 

ఇవాళ మీ |బతుకేమయిందో చూచావా ?”
ఆని దెప్పిపొడిచింది,

“నేను చెప్పిన దాంటో అబద్ధమేమీ
లేదే. ఇలా ఎందుకు జరుగుతున్నదో తెలి
యకపాయె” అని తాబేలు విచారించింది.
ఇంతలో ఆ 'ఊసర వెల్లి మాయమై దాని

"స్థానే [బ్రహ్మ |ప్రత్యక్షమయాడు. “ఓసీ

తాబేలా ! నీమానాన్న నీవు (బతికితే బాగుం
డేది, అలా గాక గొప్ప చెప్పుకుని ముప్పు
తెచ్చుకున్నా వు, నీ గర్వకారణంగా నీజాతి
అంతా నాశనం కాబోతున్నది” అన్నాడు,
అప్పుడు తాబేలు ఆసామీ ! క్షమించు.
ఉండబట్టలేక నోరు జారాను, తగిన (ప్రాయ
శ్చిత్తం జరిగింది, ఇకమీదట బుద్ధిగలిగి
|బతుకుతాము. ఇంతటితోనైనా మా జాతి
నిలిచేటట్టు చూడు ” అని వేడుకున్నది.
దాని పశ్చాత్తాపానికి మెచ్చుకుని (బ్రహ్మ
తాబేలు జాతికి ఉక్కులాంటి కవచం
ఒకటి [ప్రసాదించి అంతర్థానమయాడు.

 

        