             

స్రమస్త జీవరాసులనూ |బహ్మ సృష్టించటం +

పూర్తి అయాక మిగిలిన చిల్లర మల్లర
అవయవాల' కలగాపులగమే తాబేలుగా
యేర్చడింది, అందువల్లనే, ముందు కాల్లొక
లాగ వెనుక కాల్లొకలాగ తల పాొముతల
లాగా ఒకదానికి మరొకదానికి పోలిక లేదు.

ఇంత అందవికారంగా తయారైన
తాబేలు “స్వామీ ! ఈ అవతారంతో నేను
మిగతా జంతుజాలంమధ్య ఎలా తిరిగేది?”
అని (బహ్మకు అసంతృప్తిని వెల్లడించింది,

అందుకు (బ్రహ్మ, “అందంగా లేనని
విచారించకు, వీ జీవికైనా గుణం (పధథానం
కాని అందం కాదు. పైగా నిరపాయంగా
జీవితం వెళ్లబుచ్చగలగటం అవసరం,
కనుకనే తక్కిన జంతుజాలానికి లేని శక్తి
మీజాతికి యిస్తున్నాను, నీటిలోనూ, భూమి
'పైనాకూడా మీరు నిశ్చింతగా [బ్రతుకవచ్చు.
పైగా నీటిని పరస ములక శ క్రికూడా

ఈ నెల బసుమత సద PE —

TI

|ప్రసాదిస్తున్నాను. ఈ సుగుణంవల్ల
మానవుడికి సహాయపడి జన్మ సార్ధకం
చేసుకోవచ్చు ” అని నచ్చజెప్పి పంపాడు.

కొన్నాళ్లు గడచిన తర్వాత ఒకనాడు
ఒక ఊసరవెల్లి తాబేలును కలుసుకోవటం
తటస్థించింది, తాబేలును చూస్తూనే అది
పగలబడి నవ్వుతూ “ఆహాహా! . ఏమి
అందం ? ఇంత వికృతంగా కనపడే తమ
పేరేమిటో ?” అని అడిగింది,

ఉక్రోషం వచ్చింది తాబేలుకి. “నన్ను
తాబేలంటారు, నా ఆకారం చూచి నవ్వావే
కాన్సి నా గొప్ప నీకేం తెలుసు? మేము
నీటిలోనూ నేలమీదాకూడా విహరించగలం,
మీలో అలాంటి జీవినొక్క దాన్ని చూపించు
చూదాం! పైగ్యా మానవుడికి నిత్యమూ
ఆవసరమైన నీటిని శుభ్రపరచి యివ్వగలం,
'మేమంశుమానవుడికి ఎంత (పేమో నీకేం
తెలుసు ?” అని.గొప్పగా చెప్పుకొన్నది.

యన్‌. వి. ఆనందరావు, రాజమం(డి

శ బహుమతిగా మార్చి! ”51 నుంచి ఒక నంవత్సరం వరకు * చందమామ” పంపబడుతున్నది.

        