             SEEEEEREEEEEEEI
మనీ, భూదానమనీ, స్వర్గలోకమనీ పెద్ద
కబుర్లనీ చెప్పింది.

అంతకంటే ఎక్కువ కబుర్లు చెప్పింది,

నక్క. రాంబందు శాస్త్రాలుతీసుకొస్తే నక్క
పురాణాలు తెచ్చింది. నక్కకు పట్టుకున్న
యావ యేమిటండే, చీకటిపడితేనేగాని ఆ
శవం దానికి దక్కదు. ఆలోపుగా బంధువు
లంతా శవాన్ని విడిచిపోతే రాంబందు
ప దాన్ని కొంచెంగూడా మిగలకుండా పీక్కు
తినేస్తుంది. అంచేత చీకటిపడేవరకూ
ఎలాగైనా ఆ బంధువుల్ని శ్మశానంలో ఆప
గలిగితే రాంబందు |పొద్దుకూకిందిగదా
అని |పాణంచవిసిగి, చక్కా పోతుంది,
అప్పుడు బంధువులకు మెల్లిగా నచ్చజెప్పి
పంపివేసి, పిల్లవాని శవాన్ని, పూర్తిగా తనే
భక్షించవచ్చు.
కూట్‌కోసం ఇలా రాంబందూ,; నక్కా
తమతమ తెలివితేటలు కనపరుస్తూ
మాట్లాడుతోంటే [ప్రాద్దు[గుంకింది. బంధువు
శస ౪౦కా సక దపనలు ఒకమాటు [ప్రార్ధన
చేసి చూద్దామని, “ వందే శంభు, ఉమా
పతిం, నురగురుం, వందే జగత్క్యారణం,
వందే పన్నగ భూషణం,,.” అంటూ పర
'మేశ్వరుల్ణా (|పార్ధించటం మొదలె 'ట్టరు.

PN

rE EEEEEE చందమామ ఆ
ర 15 oT N

 

 

ఇంక రాంబందు వాళ్ళెలాగా చీకటి
పడ్డాకగాని వెళ్ళరనీ, ఆశవం తన కెలాగా
తక్కదనీ నిశ్చయంచేసుకుని, తననోట్లో
కరక్య్యాయకొట్టిన నక్కకి మనస్సులో
శాపనార్థాలు సెడుతో ఎగిరిపోవడానికి
సిద్దపడింది. FE

ఇంతలో చీకటిపడ్డంతోనే శృశానంగనక, _
అక్కడ వహ దహ _ ఈశ్వరుడు
శాకినీ ఢాకినీ భూతపిశాచాలతో చక్కా
వచ్చాడు. వచ్చేటప్పటికి ఆయనకి వాళ్ళ
|పార్ధన వినిపించి ఆయన వాళ్ళకి [ప్రత్య
క్షమ “టీవింకావాలి మీకు ? ఎందుకు
పార్ధనచేస్తున్నారు మీరు?” అన్నాడు. '

VOT

   
 
 
 
 
 

        