             

e.

స న : fe వెంకమాంబ, మద్రాసు

 

నిదిశాపట్టణ౦ ఆనే ఒక పట్టణంలో
దురదృష్టవశాత్తు ఒకరోజున ఒక
కుట్టువాడు చనిపోయాడు,
తలిదం[డులూూ . బంధువులూ ఆ శవాన్ని
తీసుకుని ఊరు అవతల ఉన్న శ్మశానానికి

ఆ పిలవాడి
గం

చేర్చి, దాన్ని ఒకచోట దింపి ఏడవసాగారు?”

అప్పుడు సాయంకాలం. మరి కాస్సేపటికి
[ప్రాద్హు(గుంకి చీకటి పడుతుంది.
అప్పుడు శ్మశానంలో ఉన్న రాంబందు

"ఒకటి వారిదగ్గిర వాలి, ఆ శవాన్ని చూసి

కంట తడి పెట్టుకుంది. “అయ్యో, రత్నం

లాంటి కుజ్డివాడు!:. ఇలాంటి కుల్రవాడు

'చనిపోయాడూ అందే నాకే ఏడుపువస్తోంది.
'పైవానినైన నాకే ఇంత దుఃఖంవస్తోంటు
కడుపున కన్న వాళ్ళూ పెంచినవాళ్ళూ ఐన
మీకు దుఃఖంరాదా? వస్తుంది. కాని యేడ్చి
యేమిలాభం? ఎంత యేడ్చినా, 'గుండె

బాదుకున్నా చచ్చిపోయిన పిల్లవాడు (బతికి

 

రాడుకదా? అంచేత గుండె రాయిచేసుకుని
శవాన్నిక్కడ వదిలేసి మీదారిని మీరు వెళ్లి ¥
పాండి. వీమం€టు |పాద్దు |గుంకుతోంది.
ఇది వల్లకాడుగాని ఊరు కాదుగదా?
చీకటిపడితే ఇక్కడికి దయ్యాలూ,
భూతాలూ వచ్చి, [బతికి ఉన్నవాళ్ళనికూడా
పీక్కుతింటాయి ” అంది .

ఈ మాటలు వినేటప్పటికి వాళ్ళకి
‘నిజమే’ అనితోచి, శవాన్నక్కడ వదిలేసి
'వెడదామని బయల్దేరారు.

వాళ్ళు తిరుగుమొహాలు పెట్చేటప్పటికి 3
నక్క ఒకటి ఒక బొరియలోనుంచి వచ్చి,
వాళ్ళ కెదురై, “ఇడమిటి? వచ్చి ఒక

ఘడియవఐనా కాలేదు, అప్పుడే _ శవాన్ని

వడిలేసి 'వెళ్ళిపోతున్నా రేమిటి? పున్నమ

చం_,దుడిలాంటి పిలవాఖ్ర వదిలేసి వళ్ళ
‘ గ అ

టానికి మీకు కాళ్ళెలా వచ్చాయి ?

' చచ్చిపోయినాడుగదా ” అని వదిలేసి

 

        