        
పోతున్నారేగాని, మీ అదృష్టం బాగుండి,
కుట్టివాడు మళ్లీ ,బతక్కూడదా? ఇంతకూ
ఇప్పుడే ఇంటికి వెళ్ళి మీరు చేసేడేమిటి ?
అక్కడైనా ఏడుపేగా? ఆ యేడుపేదో
ఇక్కడే ఏడవండి’అంది.
కుట్డువాడు మళ్ళీ బతకవచ్చు" ఆనే
టప్పటికి వాళ్ళందరికీ ఆశకలిగి, 'వెడదా
మనుకున్న వాళ్ళంతా మళ్ళీ ఆగిపోయారు,
స్స వాళ్లు అలాగ అగిపోవడ౦ చూచి
రాంబందు « ఎంత చోద్యంగా మాటాడు
తోందీ, ఈనక్క ? అప్పుడే శవంచెడిపోయి 
వాసనకౌడుకోంది. అలాంటిదింకా ఈ పిల్ల ఈ మాటలూ జకౌననిపించి వాళ్ళు లేచి న
వాడు |బతకటంవఏమిటి ? చచ్చినవాళ్ళు పోబోయారు కాని మళ్లీ నక్క ఎదురువచ్చి
తిరిగి |బతికిరావటం ఎన్నడైనా విన్నామా?  ఏళ్ళువచ్చినంతమా (త్రాన్ని రాంబందు
నేను శతవృద్ధుని. నామాట వినాలికాని, బుద్ధిశాలి అనటానికి వీల్లేదు. దీని మాటలు
నిన్నగాక మొన్న పుట్టిన యీ గుంటనక్క శుద్ద అబద్ధమన్నమాట మీకే తెలుస్తుంది.
మాటలా మీకు వేవవాకు లు? చని కొంచెంఆలోచిస్తే. ' చచ్చినవాళ్ళు (బతికి.
పోయినవాడికోసం' ఏడుస్తూ కూచుంటే రావటం ఎన్నడైనా విన్నామా ?” అనికదూ
ఏమిలాభం ? వెళ్ళి మీ శాస్త్రాలలో చెప్పిన అంది? పూర్వకాలంలో సావి,తి భ రయెన
: (పకారం గోదానం, భూదానం, హిరణ్య సత్యవంతుడు (బతికిరాలేదా ? చందమతి
దానం మొదలైన దానాలన్నీచేసి మర కొడుకు లోహితాస్యుడు పాముకరిచి చని
ణించినవాడికి స్వర్గం పాప్తించేటట్లు పోయినవాడే మళ్ళి జీవించలేదా? అలాగే
చూడండి ; వెళ్ళండి ; ఇక్కడ కూచోడ మీ పిల్లవాడుకూడా తిరిగి బతకవచ్చు.
'మెందుకు ?” అని తొందర పెట్టింది. కనుక మీరు కాస్సేపు ఉండండి,

                         చందమామ 

 

 

 

        