             


అప్పుడు వారందరూద బ్రహ్మనంద
భరితులై "స్వామీ, ఈ పిల్లవాణ్ణ బ్రతి
కించు”మని ప్రార్థించారు.

శివుడు, “సరే” అని, ఆ కు
బ్రతికించేసరికి ఆ బాలుడు నిద్రలొంచి
లేచినవాడికి మల్లే ఆవులిస్తో “ ,ఏమర్రా,
ఇక్కడి కొచ్చా రేమిటి?”అన్నాడు.

గూటికి ఎగిరిపోదా మనుకుంటూన్న
రాబందు జరిగినదంతా చూస్తూ విస్తు
పోయింది. అంతవరకూ “ఇంక శవం నాకే
దక్కింది” అని సంతోషిస్తో కూచున్న
నక్కకి మాత్రం ఆ శవానికి ప్రాణం వచ్చికుణ్ణవాడు లేచి కూచోటంతోనే మొహం
మాడిపోయింది. అది ఉక్రోషం ఉండ
బట్టలేక పరమ్మశివుణ్ణి తిట్టసాగింది.

అక్కడ బంధువులంతా దానిచర్య
చూసి, “ఇదేమిటి? నీసలహాప్రకారం
మేం ప్రార్ధిస్తే శివుడు ప్రత్యక్షమై మా పిల్ల
వాణ్ణి మళ్లీ బ్రతికించాడు. ఆయన్ని
తిడుతున్నా వేమిటి ?” అని అశ్చర్యంగా
నక్కను అడిగారు.అప్పుడు నక్క, “మీపిల్లవాణ్ణి
|బతికించమని నే నేడిశానా ? 'ఈ శవాన్ని
పీక్కుతినొచ్చు ఎంచక్క” ఆని నేను
కని పెట్టుకుంటే మధ్య ఈయన |పత్యకీ మై
వీణ్ణ |బతికించి, నానోట్లో బెడ్డకొట్టేశాడు”
అని యేడవటం మొదలెట్టింది.
రాంబందు దిగివచ్చి సంగతంకా చెప్పి.
“ స్వామీ, నానోటికందిన ఆహారాన్ని ఈ
నక్క పడగొట్టింది. దీని ఆహారాన్ని నువ్వు
పడగొటళ్టుశావు ! ఇది న్యాయమే ” అంది,
“కడుపుకోసమేకదా, యివి ఇంతకక్షూ రి
పడ్డాయ'ని శివుడు జాలిదలచి, నక్కకీ _
రాంబందుకీకూడా అప్పట్నించీ ఆకలీ దప్పీ
ఉండకుండా వరంఇచ్చి పంపేశాడు,
బంధువులు బాలుడితో యింటికి చేరు
కుని, శ్మశానంలో జరిగినవంతా పడేపదే
ఆశ్చర్యంగా చెప్పుకుంటో; రతి గడిపారు,

 

        