             

దయ్యాలూ, భూజాలూ మిమ్మల్ని పీక్కు
తింటా యని ఈ రాంబందు మిమ్మల్ని
భయపెడుతోందేగాని, థధైర్యవ౦'తుల్ని
దయ్యాలేమీచెయ్యలేవు. భూతనాధుడైన
ఈశ్వరుణ్ణి మీరు ప్రార్ధసచెయ్యండి, ఆ
పార్ధనవల్ల భూతాలేమీ మీదగ్గరకు రావు
సరికదా, శివునికి మీమీద దయప్పుట్టి మీ
కుట్టి వాడిని ఆయన బతికించవచ్చు
- కూడాను ?” అంది.
 "మామూలుగా ఉన్నవాళ్ళకి బుద్ధి పని
 చేసినట్లు దుఃఖంలో ఉన్నవాళ్ళకి పని
చెయ్యదు. రాంబందు వెళ్ళమంకశేు లేచీ,
'నక్కవద్దంటు ఆగిపోయారేగాని, ఆ శవం

 

  

యొక్క బంధువులు ఏమాటలు నిజమో
ఆలోచించుకో లేకపోయారు, ఆ రాంబందూ్యూూ

నక్క్యా ఒకదానికి వ్యతిరేకంగా ఒకటి అలా

ఎందుకు చెప్పుతున్నాయోకూడా వాళ్ళు
గహించుకో లేకపోయారు,

ఆ రాంబందుకుగాని ఈ నక్కకిగాని
పిల్లవాడు చనిపోయాడన్న విచారం ఏమీ
లేదు. అవి రెండూకూడా అలా కల్లబొల్లి
దుఃఖాన్ని వొలకబోస్తూ మాట్గాడాయేకాని,
మనస్సులలో ఆరెంటికీ కూడా .ఆ శవం
కనపడడం సంతోషంగానే ఉంది. ఏమంగే.
రాంబందూూ నకా్క్య కూడా శవాన్ని పీక్కు
తిని కడుపు అకలి తీర్చుకుంటాయి. అందు
కనే ఆ రాంబందూ నక్క్య్కాకూడా అక్కడికి
చేరినై, ఎటోచ్చి ఆశవం నక్కకి దొర
క్కుండా తనే తినెయ్యాలని రాంబందు
ఆలోచించింది. తనకి లభించాలంకు
చీకటిపడకుండానే ఆబంధువులతా
శవాన్ని అక్కడ వదిలేసిపోవాలి, రాంబందు
అన్ని పకులకుమల్లేనే ఆహారంకోసం పగ
లల్లా తిరిగి చీకటిపడేవేళకి తన గూటికి
చేరుకుంటుంది. అఆలోపుగానే బంధువు
లంతా వల్లకాటిని వదిలిపోవాలని చెప్పి,
వాళ్ళని పంపించివేయటంకోసం, గోదాన

 



        