            రుల బతుకు ఎలా ఉంటుందో ఆలోచిం
చండి మరి?” అని చెప్పింది.

అజయుడు కదిలిపోయాడు. ముస
లామె చెప్పింది నిజంగా వాస్తవం.

ఆ రాత్రి రాజుకు నిద్రపట్టలేదు. తన
రాజ్యంలోని ప్రజల పరిస్థితులను మెరుగు
పర్చడానికి తగిన చర్యలు చేపట్టాలని
అతడు నిశ్చయించాడు. ఇదంతా గమని
స్తున్న వల్లభుడు రాజును స్వాంతన పరుస్తూ
“ముసలావె పరిస్థితి ప్రత్యేకమైనది '
అంటూ సమర్ధించాడు. అయితే రాజు
అతడిని వారించాడు.

ఆ మరుసటి రోజు ఉదయం రాజు
ముసలామె పాదాలకు మొక్కి, “అమ్మా,
రాత్రి నువ్వు చెప్పిన ఆ వ్యర్థ రాజును నేనే.
కాని నీ మాటలు నన్ను ఆలోచింపజేశాయి.
నేను తప్పు చేశానని నాకు తెలుసు. నాకు
సరైన దారి చూపినందుకు కృతజ్ఞతలు, '
అని చెప్పాడు. ముసలామె సమాధానంగా
నవ్వింది.

రాజు, వల్లభుడు అక్కడినుంచి కాస్తంత
దూరం [ప్రయాణించగా, తమ బలగాలు
కూడా అక్కడే మజిలీ చేసి ఉండటం కని
పించింది. వారు రాజుకోస౦ం వెదుకుతు

H
]

l

|

a
PN
1

|

న్నారు. తనకు వేటకు వెళ్లాలని లేదని రాజు
వారికి చెప్పాడు. వేటకు బదులు మార్గ
మధ్యంలో ఒకటి, రెండు ఊళ్ళను సంద
ర్ఫించిన రాజు, ముసలామె తనకు చెప్పన
ప్రతి విషయం సరైనదేనని కనుగొన్నాడు.
తప్పుపనులకు పాల్పడిన వారిని, దళా
రులను దండించడం ద్వారా తగిన చర్యలు
చేపట్టాలని రాజు ఆ క్షణమే నిర్ణయించు
కున్నాడు. అప్పటినుంచే పాలనపట్ల శ్రద్ద
చూపటం ప్రారంభించాడు. అయితే కవులు,
శిల్పులు, చిత్రకారులకు మునుపటిలా
అతడం స్వాగత సత్కారాలు చేస్తూనే
ఉన్నాడు. అతడు తన కోట ద్వారం వద్ద పెద్ద
గంట 'వేలాడదిశాడు. రాజ్యంలో ఎవరి
కయినా సమస్యలు ఉంటే అలాంటి వారు
ఎ సమయంలో అయినా సరే వచ్చి గంట
మోగిస్తే చాలు తాను స్వయంగా వచ్చి సమ
స్యలు పరిష్కరిస్తానని రాజు ప్రకటించాడు.
రాజు తీసుకున్న చర్యలు త్వరలోనే
ఫలించాయి. మారువేషంలో అతడు అప్పు
డప్పుడు ఊర్లు, పట్టణాలను సందర్శిస్తూ
వచ్చాడు. తన రాజ్యంలోని ప్రజలు మళ్లీ
సుఖ సంతోషాలతో గడపడ౦ అతడికి
స్వయంగా అనుభవంలోకి వచ్చింది.

 

        