

చక్రవర్తి అజయ సింహుడు ఆ రోజు చాలా

కుషీగా ఉన్నాడు. రాజ్‌పూర్‌ సంస్థానాధిశుడు
అతడిని నిలువెత్తు బంగారంతో తూచి దాన్ని
అతడికి సమర్సించాడు. రాజ్యంలోని ప్రజలు
కూడా అతడిని ఎంతగానో అభిమానించే
వారు. కొద్దిరోజుల ముందు వల్లభుడనే కవి,
రాజును ప్రశంసస్తూ ఇరవె నాలుగు గంటల
పాటు పద్యాలు చదివి వినిపెంచాడం.
అంతకు ముందుగా, శిల్పి చిత్రసేనుడు
పాలరాతితో రాజు విగ్రహాన్ని అతి సుంద
రంగా మలిచి సమర్పించాడు. రాజు ఎక్క
డకి వెళ్లినా [ప్రజలు పెద్ద ఎత్తున అతడిని
సందర్శించి గౌరవించేవారు.
అజయసింహుడు ఎంతో భాగ్యశాలి.
తన తం|[ద్రి ఎఏజయ సంహుడు అష్టకష్ణాల
కోర్చి సామ్రాజ్యాన్సి విస్తరించాడు. ఇంత
సువశాల భూభాగాన్ని వాలించడానికి
అతడు పటిష్టమైన పాలనా యంత్రాంగాన్ని
ఎర్పర్పాడు. పన్నుల వసూలు, న్యాయ
నిర్ణయం, సమస్యల పరిష్కారం క్రమం
తప్పకుండా అమలయ్యేవి. సావముంత
రాజులు పెద్ద మొత్తాల్లో కప్పం చెల్లించే
వారు. దీంతో అజయసింహుడికి చేయదగిన
మహత్కార్యాలు ఎఎ లేకుండా పోయాయి.
తన తం[డ్రి రాజ్యపాలనలో [ప్రవేశపెట్టిన
పద్దతులను మార్చకుండా కొనసాగించడం
తప్పిస్తే అతడు రాజ్యానికి పెద్దగా చేసిం
దేమీ లేదు. అయితే తన చుట్టూ ఉన్నవారు
తనను ఆరాధించే తీరు చూసి అతడు తన్ను
తాను దేవుడి ప్రతిరూపంగా భావించుకో
సాగాడు. ఈ ఆరాధనలు బాగా తలకెక్క
డంతో ప్రజల బాగోగుల గురించి పట్టిం
చుకోవడం, వారితో సంబంధాలలో ఉండటం
వంటి విషయాల్లో ఆతడు విఫలమవుతూ
వచ్చాడు. తన [ప్రజలు నిజంగా సంతో
షంగా ఉంటున్నారా అనే విషయం కూడా
అతడి దృష్దకి రాకుండాపోయింది.
రాజ్‌పూర్‌ నుంచి తిరిగి వచ్చిన తర్వాత,
సమిపంలోని సుందరవనం అటవి ప్రాం
తంలో వేటకు వెళ్లాలని అజయసింహుడు
[ప్రయత్నాలు సాగించాడు. వేటకు సన్నా
హాలు పూర్తి చెసుకుని బయలుదేరుతున్న

"నికమ మండ:

బఎందమినమ

        