            ~~

   

వరహాలకు అమ్ముతాను,''
భ|దయ్య.

“అలాగే, పందెం! నువ్వు ఆ ధరకు
అమ్మగలిగితే, నూరు వరహాలు యిస్తాను.
అమ్మలేకపోయావో, నువ్వ్వు నాకు నూరు
వరహాలు యిచ్చుకోవాలి,”
ఎల్లప్ప రోషంగా.

ఇద్దరూ విజయనగరంలోని ఒక పెద్ద
బజారు చేరుకున్నారు. కుక్కను అమ్మ
చూపిన భదయ్యను, దాని ఖరీదెంత అని
యిద్దరు ముగ్గురు అడిగారు. వెయ్యి వరహా
లని భదయ్య చెప్పగానే, వాళ్లు కుక్క
కేసీ భ(ద్రయ్యకేసీ వింతగా (చూసి,
వీడేదో పిచ్చివాడనుకు౦టూ, మారు
మాటాడకుండా వెళ్ళిపోయారు.

అన్నాడు

  

tL hi
CN ) క
4 AN * #/
CN
© 1. HON
ES ST

NTR HIN
WW వ

DN

 

అన్నాడు

 

        

“చూశావా! కుక్క అమ్మకం దేవు
డెరుగు. అందరూ నిన్ను వెగరివాడి కింద
జమక నకైస్తున్నారు,"”
ఉత్సాహంగా.

“తొందరపడకు. నా కుక్కను వెయ్యి
వరహాలకు అమ్మి తీరుతాను," అంటూ
భ(దయ్య, వీధివారగా పంజరాల్లో చిలక
లను పెట్టి అమ్ముతున్న ఒకడి దగ్గిరకు
వెళ్ళాడు.

“నా కుక్కలాగే, యీ చిలకలూ
ఏదో దేవతాజాతివిలా వున్నవి. చిలక ఖరీ
దెంతేమిటి?'' అని అడీగాడు భదయ్య
చిలకల మ్మే వాణ్ణో.

“ఒక్క వరహా!” అన్నాడు చిలక
లమ్మేవాడు.

    
 

అన్నాడు ఎల్లప్ప

 
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
      
 

 

        