  గుణపాఠం           

విజయనగరానికి వెళ్ళే దారిలో, తెల్లటి
పొడవాటివెంట్రుకలతో నిగనిగలాడుతున్న
ఒక కుక్కను 'వెంటబెట్రుకుపోతున్న నలభై
ఏళ్ళ వయసువాడొకడు, ఎల్లప్పకు తారస
పడ్డాడు.

మాటల సందర్భంలో ఎల్లప్ప అతడికి,
తాను కూతురు పెళ్ళికి నగలు కొనబోతు
న్నట్టు చెప్పి, అతథ్థో కుక్కతో యీ
ప్రయాణం ఏమిటని అడిగాడు.

“నా పేరు భద్రయ్య. ఇది, నా పెంపుడు
కుక్క. నగరంలో చాలా ముఖ్యమైన
పని వుండి వెళుతున్నాను," అన్నాడు
కుక్క యజమాని.

కుక్క అందం చూసి ముచ్చటపడిన
ఎల్లప్ప, అలా అడగడం మర్యాద ఆవునా
కాదా అని ఆలోచించకుండా, “కుక్కను
అమ్ముతావా ? ఏపాటి ధర?’ ఆని
అడిగాడు.

  

     
   

భద్రయ్య ఆ ప్రశ్నకు ఆశ్చర్యపోయి,
ఎల్లప్ప కేసి పరీక్షగా ఓమారు చూసి,
"సరే, అమ్ముతాను. వెయ్యి వరహాలు,"
అన్నాడు.

"వెయ్యి వరహాలే! అంత దురాశ
మంచిదికాదు. కుక్క అందంగానే వున్న
దనుకో, అయినా ఐదారు వరహాల
కంటె ఎక్కవ చెయ్యదు," అన్నాడు
ఎల్లప్ప కోపంగా.

“ఆశకో, దురాశో, నా కుక్క ఖరీదు
వెయ్యి వరహాలు ! '” ఆంటూ రెట్టించాడు
భద్రయ్య .

“నువు చెప్పే అంత పెద్ద ధరకు
ఏ తలమాసినవాడో కాదు గదా, ఆఖరికి
వెర్రివెంగళాయ కూడా కొనడు,"
అన్నాడు ఎల్లప్ప.

“అలాగా ! అయితే, పండెం వేస్తావా
మరి? దీన్ని నువు చూస్తూండగానే వెయ్యి

మలరాది  కృష్ణమూర్తి


 

        