  “అంత చవకా! నువ్వేదో ఒట్టి అమాయ కుడిలా వున్నావు. ఒక్కొక్క చిలకను ఐదు వందల వరహాలకు కొంటాను: అమ్ముతావా?" అన్నాడు భద్రయ్య వంజ రంలో నుంచి రెండు చిలకలను చేతిలోకి తీసుకుంటూ.

"ఏమిటీ! చిలకను ఐదు వందల వరహాలకు కొనబోతున్నావా? నీకేం మతి సాంతం పోలేదు గద," అన్నాడు ఎల్లప్ప ఆశ్చర్యపోతూ.

భద్రయ్య ఆ మాటలు ఏమాత్రం పట్టించుకోలేదు.

అతడు కుక్కను చిలకలమ్మే వాడికి చూపుతూ, " ఈ కుక్క ఖరీదు వెయ్యి వరహాలు. డబ్బుకు బదులుగా దీన్ని తీసుకో," అన్నాడు.

రెండు చిలకలను అమ్మితే వచ్చే రెండు వరహాల కన్న, యీ కుక్కను అమ్మితే మరికాస్త ఎక్కువ డబ్బు వస్తుందనుకుని, చిలకలమ్మేవాడు మారుపలక్కుండా కుక్కను తీసుకున్నాడు.

భద్రయ్య, ఎల్లప్ప కేసి తిరిగి, "చూశావా. నీ కళ్ళ ఎదుటే కుక్కను వెయ్యి వరహాలకు అమ్మాను. పందెం డబ్బు నూరు వరహాలూ యిచ్చుకో." అన్నాడు.

ఎల్లప్ప దిగాలు పడిపోతూ, భద్రయ్యకు

నూరు వరహాలు యిచ్చాడు. భద్రయ్య

తాను కొన్న చిలకలను దాపుల వున్న

చెట్లమీదికి వదిలిపెట్టి, ఎల్లప్పతో, "తెలి సిందా, అమ్మచూపని దానిమీద మోజు పడి, 'దురాశకొద్దీ ఎంత నష్టపోయావో ! ఇది చిన్న నూరు వరహాల గుణపాఠమే గదా అని మరిచిపోతే మరోసారి వెయ్యి వరహాలు నష్టపోయే ప్రమాదం కలగ వచ్చు." అన్నాడు.

ఎల్లప్ప తలవంచుకుని వీధి వెంట కొంత దూరం పోయినదాకా అగి, భద్రయ్య చిలకలమ్మేవాడి చేతిలో పది వరహాలు పెట్టి, తన కుక్కను తీసుకుని, మిగిలిన తొంభై వరహాల లాభంతో తన దారిన తాను పోయాడు.