            దానితో వాళ్ళ అనుమానం రూఢి
అయింది. వాళ్ళు సాకేతుణ్ణి న్యాయాధి
కారి వద్దకు తీసుకుపోయారు. న్యాయాధి
కారి సాకేతుణ్ణ పరీక్ష చేయించగా అతను
అదివరకే కొరడాదెబ్బల శిక్ష పొందినవాడని
తెలిసిపోయింది. అందుచేత ఆకు విచా
రించవలిసిన పని కూడా లేకుండా, “ వీడు
పాత నేరస్తుడే. నూరు కొరడాదెబ్బలు
కొట్టి, దేశబహిష్కారం చెయ్యటమే వీడికి
శిక్ష!” అన్నాడు న్యాయాధికారి.

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “ రాజా, నిర్దోషి
అయిన సాకేతుడు నిక్షేపంలాటి తన వృత్తిని
పోగొట్టుకుని, ఎక్కడా తల ఎత్తుకు తిరగ
టానికి లేని స్థితిలో పడి, |పపంచాని
కంతకూ శ(తువై, పనికిమాలినవాడై అకార
ణంగా ఒక శిక్ష తరువాత మరొక శిక్ష అను
భవించటాని కేమిటి కారణం? ఈ నా సందే
హానికి సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక
పోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “ సాకేతుడికి
ఈ కష్టాలు అకారణంగా రాలేదు. అతను
బలవద్విరో ధం తెచ్చి పెట్టుకున్నాడు. అతను
మాంత్రికుడితో విరోధం పెట్టుకున్న క్షణం
నుంచీ అతని కష్టాలు ఆరంభమయాయి.
చిల్ల పెంకులను వెండి నాణాలుగా కనపడే
లాగా చేయగల శక్తి ఉన్నవాడని తెలిసి
నప్పుడు, మాం(తికుడు చేసిన మోసానికి
[ప్రతి [క్రియ ఎట్లా చేయాలో ఆలోచించి
ఉండవలసింది ; సాకేతుడు అలా చేయక,
తొందరపడి ఆ మాం|త్రికుడిపై చెయ్యి చేను
కున్నాడు. ఒకసారి [భష్టుడైనవాడికి వికాసం
ఉండదు. స్థానబలం లేని సాకేతుడికి (పతి
చిన్న సంకటమూ పెద్ద ఆపదగా పరిణ
మించింది. స్థానబలం ఉన్నవాడైతే అతను
శిక్షలు పడి ఉండకపోను,”” అన్నాడు.

రాజు కి విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
మళ్ళి చెట్టక్కాడు. (కల్పితం )

 

39

        