               

విసుగు చెందని వికమార్కుడు చెట్టు
వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని
దించి. భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శృశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “ రాజా,
నీవు ఏ మహాపరాధం చేసిన కారణం చేత
ఈ నిశిరా(త్రిెవేళ ఇలా గశ్రమిస్తున్నావో నాకు
తెలియదు. కాని (పపంచంలో కొందరు
అదృష్టహీనులు ఏ తప్పూ చెయ్యకుండానే
[క్రూరమైన శిక్షలు అనుభవిస్తారు. ఇందుకు
తార్కాణంగా సాకేతుడనే వాడి కథ చెబు
తాను విను,” అంటూ ఈ విధంగా
చెప్ప సాగాడు:

ఉసినరదేశంలో సాకేతు డనేవాడు కసా
యిగా జీవించే వాడు. వాడి వద్ద మేలైన
గౌ(రైమాంసం దొరికేది. అందుచేత చుట్టు
పట్ల చాలా దూరం నుంచి కూడా మను
షులు వచ్చి వాడి వద్ద మాంసం కొనుక్కు
పోయే వారు. వాడు గొ(రైల పెంపకంలో

డదోతొల రదు

3

¢ Adumalie fo bla Ate SEDI

 

        