   


 

కూడా నిపుణుడు కావటం చేత వాడికి
మంచి పేరూ, డబ్బూ కూడా లభించాయి.

ఇట్లా ఉండగా ఒకనా డొక ముసలివాడు
సౌకేతుడి వద్ద మాంసం కొని సరి కొత్త
వెండి నాణెం ఇచ్చి వెళ్ళాడు. సాకేతుడా
నాణెం చూసి ముచ్చటపడి దాన్ని వేరే
ఒక సంచీలో వేశాడు. అది మొదలు |పతి
రోజూ ఆ ముసలివాడు ఒక కొత్త వెండి
నాణెం ఇచ్చి సాకేతుడి వద్ద మాంసం
శొనుక్క పోతూ వచ్చాడు.

కొంతకాలం గడిచింది.

సాకేతుడి వద్ద ధనికులు వీటా పందెపు
పాటేళ్ళను కొనటం అలవాటు. సం(కాంతి


పండుగ ఇంకా కొద్ది మాసాలున్న దనగా
సాకేతుడు (గౌామాల వెంట తిరిగి, మంచి
పాళుళ్ళను ఏరి కొనుక్కొచ్చి, వాటికి తగిన
తిండి పెట్టి, పందాలకు తయారు చేసి
వాటిని మంచి ధర ఇచ్చిన వారికి అమ్ము
తుండే వాడు.

ఈసారి అతనికి పొకేళ్ళ బేరం మీద
బయలుదేరా లనిపించి, తాను |పత్యేకంగా
దాచి ఉంచిన నాణాలు ఎంచుదామని సంచీ
తీశాడు. అందులో చెయ్యిపెట్టి అతను
గుప్పెడు నాణాలు పైకి తీశాడు. కాని అతని
గుప్పిట్లోకి వచ్చినవి నాణాలు కావు-చిల్ల
పెంకులు! కంగారు పడి అతను సంచీని
బోర్లించాడు.

సంచీ నిండా చిల్లపెంకులే తప్ప ఒక్క
వెండి నాణెం లేదు!

ముసలివాడు తనను మోసం చేశా డను
కుని ఆ(గహంతో సాకేతుడు పళ్ళు పటపటా
కొరుకుతూ, “వాణ్థి ఈసారి కనబడనీ
కండకు కండ చీల్చేస్తాను !’” అంటూంకడే,
మాంసం కొన వచ్చినవారు, “ఏం జరి
గింది? ఎవరు నిన్ను మోసం చేశారు?”
అని అడిగారు.

ఇంతలో ముసలివాడే మాంసం కొనటా
నికి వస్తూ కనిపించాడు. సాకేతుడు తన








        