             

_— మాం

పోలేదన్నమాక గాని, ఎడమ కన్ను కాస్తా ఒకనాడు సాకేతుడు తన దుకాణంలో

పోయింది. అతను స్పృహ తెలిసి లేచే
టప్పటికి చుట్టుపక్కల ఎవరూ లేరు.
అతని కుండిన ఇల్లూ, డబ్బూ, సమ
స్తమూ పోయింది.

ఇక ఆ దేశంలో తాను బతకలేనని
తెలుసుకుని సాకేతుడు మరొక దేశం వెళ్ళి
అక్కడ చెప్పులు కుట్టే పని చేసుకుంటూ
వేదో విధంగా కాలక్షేపం చెయ్యసాగాడు.
అభ్యాసం అంతగా లేకపోయినా, కులవిద్యే
గనక అతను కాస్త మంచి పేరు తెచ్చు
కుని, పైకి వస్తుండగా మరొక దుర్హటన
జరిగింది.

కూచుని చెప్పులు కుట్టుకుంటూ ఉండగా
బాకాలూదిన చప్పుడూ, గురపు డౌక్కల
చప్పుడూ వినపడింది. అదేమిటో వింత
చూద్దామని సాకేతుడు దుకాణం బయటికి
వచ్చే సరికి, ఆ దేశపు రాజు సపరి
వారంగా వేటకు బయలుదేరి అటుగా వస్తూ
కనిపించాడు.

ఆ రాజు సాకేతుణ్ణు చూస్తూనే కళ్ళకు
చెయ్యి అడ్డం పెట్టుకుని, “ఆ ఒంటి కంటి
'వెధవను నూరు కొరడాదెబ్బలు కొట్టి దేశ
బహిష్కారం చెయ్యండి,” అని చెప్పి, వేట
|పయత్నం మానేసి, గుర్రాన్ని తిప్పుకుని

 

        