             

 

ఈన నగరుకు తిరిగి వెళ్ళిపోయాడు. వెంటనే
రాజభటులు సాకేతుణ్ణి పట్టుకుని వీపు
మీదా కాళ్ళ మీదా కొరడాలతో కొట్టి,
* దేశం విడిచి పో! లేకపోతే నీకు మరణ
దండన పడుతుంది !” అన్నారు.

“ఇంతకూ నేను చేసిన మహాపచార
మేమిటి?” అని సాకేతుడు రాజభటుల
నడిగాడు.

“ఒంటి కంటివాడు కనిపించటం
మా రాజుగారు పెద్ద దుశ్శకునంగా భావి
స్తారు. అందులోనూ ఎడమ కన్ను గుడ్డిదైతే
ఆయన ఆసలే సహించరు !”
భటులు సాకేతుడికి చెప్పారు.

అని రాజ

I

రాజాజ్ఞ |పకారం సాశకేతుడా దేశం విడిచి
సెట్టి మరొక దేశం వెళ్ళి, అక్కడ ఒక
మారు మూల ఇల్లు చూసుకుని నివసించ
సాగాడు. అతను ఇల్లు కదిలి. ఎక్కడికీ
వెళ్ళెవాడు కాడు, తల ఎత్తి ఎవరినీ చూసే
వాడు కాడు. (పపంచం మొహం చూడ
కుండా ఇట్లా కొన్నాళ్ళు గడిపినాక అతనికి
ఊపిరాడనట్టయింది. కాస్త పది మంది
మధ్యకూ వెళ్ళి, స్వేచ్చగా గాలి పీల్చి,
|ప్రపంచం కేసి ఒకసారి చూడాలన్న తహ
తహ ఆతనిలో పెరగసాగింది.

అందుచేత ఒక రాత్రి సాకేతుడు తల
మీదుగా ఒక దుప్పటి కప్పుకుని, వీధుల

 

AM icSAce S S ENSEAxs2

        