              

 

చుకాణం౦ నుంచి బయిటికి దూకి, ముసలి
వాడికి ఎదురు పరుగెత్తుకుంటూ వెళ్ళి,
వాడి మెడ పట్టుకుని, “దుర్మార్గుడా !
చంచకుడా ! నన్ను మోసం చేస్తావా ?” అని
అరిచాడు, అందరినీ కేక వేశాడు.
ముసలివాడు రహస్యంగా, Wate)
మూసుకో ! నా మీద నింద వేశావంటే నిన్ను
సర్వనాశనం చెయ్యగలను !”” అన్నాడు.
సాకేతు డావేశంతో, ముసలివాడి
మాటలు లక్ష్య పెట్టక, “నన్ను ఏం
చెయ్యగలవు రా, మాయదారి వాడా ?”
అని మరింత గట్టిగా అరిచాడు.
ముసలివాడు గొంతెత్తి అందరికీ విని
పించేలాగా, “నీ రహశ్యం నాకు తెలిసి
పోయింది. అందరికీ చెప్పక మానుతానను
కుంటున్నావా ?... అయ్యా, చూడండి!
ఈ నిర్భాగ్యుడు మనందరినీ మభ్య పెట్టి
గౌ(రై మాంసమని చెప్పి శవాల మాంసం
ఇస్తున్నాడు. ఈ క్షణానే వీడి ఇంట మనిషి
శవం ఉన్నది !” అన్నాడు.
“ అబద్దం ! పచ్చి అబద్దం! నీ మాట
రుజువు చెయ్యి!” అన్నాడు సాకేతుడు,
“రుజువు చెయ్యక ఉఊరుకుంటానా ?
నీ రహస్యం పది మందికీ తెలియవద్దా ?
పద, నీ యింటికి నడు!” అంటూ ముసలి

   

వాడు, పది మందినీ వెంటబెట్టుకుని సాకే
తుడి ఇంటికి బయలుదేరాడు. వాడి ఇంటి

వెనుక గదిలో గోడకు చేరబెట్టి ఒక మనిషి
కళేబరం ఉన్నది.

ముసలివాడు శక్తి గల మాంత్రికుడు.
ఆ సంగతి ఎవరికీ తెలియదు.

దాన్ని చూడగానే సాకేతుడు కేవలమూ
ఆశ్చర్యపోయాడే గాని, మిగిలిన వాళ్ళంతా
ఆ(గహావేశం చెందారు. అందరూ అతని
పైన పడి చావ చితకపొడిచారు. సాకేతుడు
స్పృహ తప్పి పడిపోయాక, అతని దుకా
౦లో ఉన్న మాంసమంతా మట్టిలో తొక్కే
శారు. ఆ దొమ్మిలో సాకేతుడికి [పాణం

ee EEE చంద మః వు ఇంజ ౭మాE

 

        