            | geuueReeeReRR

మర్చాడు _పొద్దుటికల్లా గురువు గారి
శొడుక్కి కబురువచ్చింది. ఆ వూళ్ళో ఒక
సెద్ద భాగ్యవంతుడు చచ్చిపోయాడు. ఆయ
నకు చినకర్మ చేయాలట.  గురుపుగారి
కొడుకు వెళ్ళాడు. ఆయనకు ఒకమూట
బియ్యమూ, ఒక గోవు దానమూ దొరికింది.

ఆ సాయంత్రం అతను బియ్యం పంచి
సెట్టి, ఆపును అమ్మివేశాడు. మర్నాటి
ఉదయానికి ఇంకొక కబురు, ఒక ముస
లమ్మ చచ్చిపోయిందని. వాళ్డ్లుకూడా
గురువుగారి అబ్బాయికి ఒ
బియ్యమ్యూ గోదానమూ ఇచ్చారు.

ఇలా చావులతో కొన్నాళ్లు గడిచింది.
ఆ తర్వాత ఒకరోజున ఎఎరూ చావలేదు.
కాని మధ్యాన్నమయేవరకు దొడ్డో ఒక ఆపు
కన్ష్డేసివుంది. ఇంటో. ఒక బియ్యంమూట
వుంది. గురువుగారి అబ్మాయికి ఆనాటఓనించి
ఇల్లు కదలకుండా నే బియ్యపుమూటా వూ
దొరుకుతున్నాయి.

శిష్యుడు గురుపు కొడుక్కు సలహా
ఇచ్చినట్టుగానే గురువు కూతురుకుకూడా
సలహా ఇచ్చాడు.

“అమ్మా ! నీకు పెళ్లికాలేదని దిగులు
పడుకు. నేను చెప్పినట్టు గాచెయ్యి. నికు
అక్షణమైస మొగుడు దొరుకుతాడు. ఇక
నించి నిన్ను చూడవచ్చేవారు *త్త
చేతులతోవస్తె కనపడవద్దు, ఒక పట్టుచీరె,
పట్టురవికె, బంగారపు వొ(డాణమ్యూ
కంక, నాగరమూ, పసుపూ కుంకుమా
తెస్తేనే కనపడతానను !”

ఈమాట వినగానే ఆ అమ్మాయికి మరీ
దిగులువేసింది. “నన్ను ఊరక నేకూడా

చేసుకోనివారు ఇంతడబ్బు
చూడటానికివస్తారా ?” అని అడిగింది.

“పస్తారమ్మా, వస్తారు! నామాటవిని
నాలుగురో జు లలాచె య్య” అన్నాడు
శిష్యుడ్ను :
మర్నాడు ఆ అమ్మాయిని చూడటానికి
ఒక సంబంధం వచ్చింది. ఆ అమ్మాయి
ఒకచీరె రవికె. కొ గ్రాసమూ,
నాగరమూూ పసుపూ కుంకుమా తెస్తేనేగాని
కనపడనని .కబురుచేసింది. ESE

ఆవచ్చిన సంబంధంవాళ్లు అవే పోక
పోయారు. సాయ౦|త్రంవరకు మళ్లీ
ఎవ్వరూ రాలేదు. సాయం(తం ఒక సె్ద్ద
మనిషి ఆ పిల్లకోరిన వస్తువులన్ని తీసుకుని
వచ్చాడు. అవి ఆ పిల్లకుయిచ్చి ఆమెను
చూసి వెళ్ళాడు.

ఖర్చుపెట్టి

టబ

కజ822EE EE EEకుందనాను EREELEEREEERR

  

కంటే”.

NE

        