       

గురువుగారూ, ఆయనభార్యా చనిపోయి కొద్దికాలమైంది.
గురువుగారి అబ్బాయికి వివాహమైంది.
అతను పౌరోహిత్యం
చేస్తూ, పోలం చూసుకుంటున్నాడు. ఎంత
కష్టపడి పనిచేసి ఎంత సంపాదించినా
బ్రహ్మ (వాత ప్రకారం అతనికి దొడ్లో ఒక
ఆవూ, ఇంట్లో   మూటడుగింజలు తప్ప
ఘరేమీ మిగలటంలేదు.

గురువుగారి. పిల్లకు యు-క్తవయస్సు
వచ్చింది కాని ఆమెకింకా సంబంధం
కుదర లేదు. ఎంత మందోవచ్చి చూసిపోతారు
కాని" ఒక్కరూ పెండ్రాడరు. ఆ పిల్లకు
సెళ్లికానందుకు వదినే రోజూ ఆ పిల్లను
తిట్టుతున్నది. ఆపిల్లకు ఆయింట్లో ఉండడం
కష్టంగా ఉంది,

శిష్యుడు ఆ ఇద్దరికీ తాను ఆలోచించిన
సలహాలు చెప్పేశాడు. గురువుగారి కొడు
కుతో ఈవిధంగా చెప్పాడు:

 OFEEXEN + EXE EM

“నువు డబ్బు కేమీ విచారించకు. నీ
దారిద్యంచూసి భయపడకు, నిదగ్గిర
సరిపోయినంత
గ మందికి సంతర్బ్పణబే సెయ్యి, సాయం
కాలం అయేసరికి ఇంటో ఒక్క గింజ
మిగల్చ్బకు,. దొడ్డో ఆవునుకూడా
ఉంచకు. ఎవరికైనా విక్రయించు.
గ అమ్ముడుపోకపోతే
క్‌ సికేమీ

ఉన్న గింజలు సెట్టి

దానం చే సెయ్యి.
నష్టం ఉండదు”,
దానికి గురుపుకొడుకు భయపడి,

నాది. బీదసంసారం. ఇట్లా

మ్మి నేను శ చెప్పినట్టుచెయ్యి.
దాత సరత రోజూ నేను చెప్పి; సక్రేచెయ్యి.
నీకేమీ నష్టం కలగకుండా నేను చూస్తాను.

కావలిస్తే “నెను నీయింటో కొంతకాలం
ఉండి నామాట రుజావుచేసోను,” అన్నాడు
శిష్యుడు,

శ్రఘ్యడిమాలు న్‌ ఆరోజుకు కావలి
సిన గింజలుమా,త్రం ఉంచుకుని మిగ
తావి వండించి గురువు కొడుకు నలుగుర్నీ
పిలిచి భోజనాలు పెట్టాడు, ఎన్సడూ పిల్లికి
బిచ్చంవేసే స్థ ఫితిలో లేనివాడు సతర (2)
చేస్తున్నాడంట అఆంవరికీ అన్చక్యర్ణగన
వుంది.

ఆరోజు సాయంకాలం ఆపును బజా
రుకు పట్టు కెల్లి గురువుగారి అబ్బాయి దాన్ని
అమ్మేసి ఆ 'డబ్బుతో తవకూ భార్యకూ
కావలిసిన వస్తువులన్నీ కొనుక్కున్నాడు.

౪౭౫282౭ హజ వందనము EEEEEREEEXER

        