

డుండేవాడు. ఆయనదగ్గిర ఒక శిమ్య

డుండేవాడు. ఈ శిష్యుడు చాలా చురు .

'కైనవాడు, గురువుదగ్గిర సకలవిద్యలూ
నేర్చుకోవటమే కాక, గురువుగారు తరుచు
తీర్ధ్థయా([తలకు వెళ్లినప్పుడు వారి తుటుం
బాన్ని కనిపెట్టుకొని ఉండేవాడు,

అట్లాఉండగా గురువుగారి భార్య గర్భి
ణగాఉండి |పసవం అవులున్నది, ఇరుగు
పొరుగు అమ్మలక్కలు పురుడుపోస్తు
న్నారు. శిష్యుడు పురిటిగది బయట
కూచున్నాడు.

ఇంతలో అక్కడికి [బ్రహ్మదేవుడు వచ్చి
పురిటగదిలోకి వెళ్లబోయినాడు, ఎపరికీ
కనిపించని బ్రహ్మను శిష్యుడు ,చూడగలి

గాడు కాని గుర్తించలేదు,

 “ఎవరునువు? లోపలికి వెళ్లటానికి
వీల్లేదు, లోపల మా గురువుగారి భార్య
(పసవిస్తోంది,” అన్నాడు శిష్యుడు.
“అందుకనే నేను లోపలికి వెళుతు
న్నాను, భూమిమీద పడకముందే నేను

బహ్లాదేవుడి

 

నొనట |వ్రాతహైయాలి. నేను
బ్రహ్మను” అన్నాడు ర్రహ్హ్మః

“విమని (వాస్తాపు? చెబితేగాని లోపలికి
పోనివ్వనుః నుపు బ్రహవయితే నాకెక్కువ
లేదు” అన్నాడు శిష్యుడు.

నాకు నీతోమాట్లాడే వ్యవధిలేదు,
అదికాక నా(వ్రాత ఎవరికీ ముందుగా
తెలియకూడద్యు'” అన్నాడు (బహ్మ,

“అయితే నువు లోపలికి వెళ్లటానికి
వీల్లేద్యు” అన్నాడు శిష్యుడు మొండిగా,

“ఏమి(వ్రాస్తానో నీకు చెప్పగలను గాని
నువు మళ్లీ ఎవరికైనా చెబితే తలపగిలి
చస్తావు 1” ఆని స్రహ్మ న్‌మ్యుఖ్ణ భయ.
పెట్టాడు. ర

“నా కడంతా తెలీదు. నువు, వాసే (వ్రాత
ఏమిటో చెప్పి మరీ లోపలికశెళ్లు””
అన్నాడు శిమ్యుడు,

“అయితే విను ఈసనంగతి ఎవరికన్నా
చెప్పావా నీత ల (బద్దలవుతుంది. మీ
గురువుగారి భార్యకు మగపిల్లవాడు పుట్ట
బోతున్నాడు. బతికి ఉన్నంత కాలమూ

ఆ బిడ్డ
Qa

Go

జహEE EERE EEEచందమావు ఆహ ఆఅ e¥u v=

118

        