             

వాడికి మూటెడు ధాన్యమ్యూ ఒక ఆవూ,

మాాతమే ఉంటాయి,” అన్నాడు (బహ్మ.
“అంత దరిదేమా? ఒకరికి పెట్టుకునే

టందుకూ'చే సు క నేటందుకూ కూడా

లేదా ?” అన్నాడు శిష్యుడు,

- “చేసు ఉన్నవారికి

నేనేంచెయ్యను ?” అన్నాడు బ్రహ్మ.
“పొని ఆవయినా

ఉంటాయా ?” అన్నాడు శిష్యుడు

“తియ్యకుండా ఉంటాయి,” అంటూ

(బ్రహ్మ పురిటిగదిలో క వెళ్ళాడు. మరి
కాస్సే.టికి పురిటగదిలోనుంచి పుట్టిన
పిల్లవాడి వీడుపు వినిపించింది.

క్రొన్ని సంవత్సరాలు గడిచాయి. గురువు

గారి భార్య మళ్ళి కనటానిక సిద్దంగా
ఉంది. గురువుగారు ఎప్పటిలాగే తీర్థ
యా్యాతలు చేస్తున్నాడు. శిప్యుడుమటుకు
యథాప్రకారం పురిటిగది- హాట్‌ కావలా
ఉన్నాడు,

మళ్లి ్రహ్మదేవుడు వచ్చాడు. శిష్యుణ్ణ
చూశాడు. “నువింకా ఇక్కడే ఉన్నావా?”
అన్నాడు,

“ఉన్నాను, స్వామీ! ఈసారి' ఏంపిల్ల ?
మీరేమి(వాత (వాయబోతున్నారు?? అని
అడిగాడు శ్రమే

'““అవంతా ని కనవసరం. నన్ను లోప
లికిపోసి,”” అన్నాడు బ్రహ్మ.

“చెప్పందే లొపలికి పోవటానికి విల్డేదు”
అన్నాడు శిష్యుడు,

పేనుకున్నంత!:

తియ్యకు౦ండగా

చే పేదిలెక ప చేపకు
“ఈసారి ఆడపిల్ల. దానికి పెళ్ళిగీత

లేదు. రోజూ ఏదో ఒక సెళ్లిసంబంధం
మాతం వచ్చి తిరిగి పోతూపుంటుంది,””
అన్నాడు (బహ్మ.

శిష్యుడికి చెప్పరానికోపంవచ్చింది. కాని '
వంచేస్తాడు?  (బ్రహ్మ(వాతకు క్‌

వీముందీ ?

““*ఈసంగతి ఎవరితో నైనా చెబితివా నితల
'పేలిపోతుందిి” అంటూ బ్రహ్మ పురిటిగది
లోక్‌ వెళ్ళాడు.

అదిజరిగిన కొద్ది కాలాని కే శిమ్యడు
గురువుగారివద్ద చదువు పూరర్తిచేస్కి స్వ్కగా
మానికి వెళ్లి చేసుకుని ఒక ఇంటివా
డమినాడు.

కొద్ది సంవత్సరాలు గడిచాయి.

శిష్యుడికి ఎప్పుడూ తన గురువుగారి
పలఅకు (బహ్మ(వాసిన (వ్రాతే _ జాపకం

గబ o ఆ
వస్తూవుండేది. దానికేదైనా ప్రతిక్రియలేదా
ఆని ఆలోచిస్తూ ఉండేవాడు. కాని (బ్రహ్మ
|వాతకు తిరుగు చెయ్యటం ఎట్లా? ఆ వాత
|పకారం జరిగితే, పాపం, ఆ యిద్దరు
పిల్లలూ నిష్కారణంగా చెడిపోతారే ఆని
శిష్యుడు ఎప్పుడూ విచారిస్తూండేవాడు.
ఇట్లా విచారిస్తూపోగా శిష్యుడికొక గొప్ప
ఆలోచన తట్టింది. ఆతను వెంటనే గురువు
గారి (గామానికి |[పయా ం౦కట్టాడు,

ఆRSS2222౪2F2 చందవౌవు. ;R RSE eERDE

119

        