            E ఇలా రోజూ ఆ షె
- | చీరెలు నగలూ యిచ్చి పిల్లను చూసి
| పోతున్నాడు, గురువుగారి 'ఆమ్మాయికూడా
| ఇక పెళ్లికాలేడని దిగులుపడలేద్యు ఆపిల్ల
kh _వదినె రోజూదొరికే నగలూ, - నాణాలూ
1 ఎంటో వేసుకుని మురుసుకొంటున్నది.

పెడ్డమనిషేవచ్చి

  

= ఆతని సలహా ప్రకారం చెయ్యటంవల్ల
1 తన గురువుగారి . పిల్లలిద్దరి' సమస్యలూ
పరిష్కారం అయి, వాళ్ల యిద్దరి జీవితాలు
ఒక ఒడ్డున. పడ్డాయి. వాళ్లిద్దరి దగ్గిరా
సెలవుపుచ్చుకుని శిష్యుడు తొలికోడి కూసే
వేళకు బయలుదేరి తస నస్వ(గామానికి
|పయాణజ మైనాడు. తెల్లవారటానికింకా
రెండుగంటలున్నది. కాని వెన్నెలపుండటం
వల్లి దారి చక్కగా తెలుస్తున్నది.

| శిష్యుడికి దారిలో ఒక పెద్దమనిషి
ఎదురై నాడు. ఒక భుజాన పెద్ద బియ్యం
మూటా, రెండోచేతిలో నగలమూటా పట్టు
కున్నాడు, ఒక ఆవును...పలుపుకుకట్ట ఆ

 

 

 

స ష్య డు ఒక నెలరో జు లున్నాడు;

పట్టిన స

 

తెస్తున్నాడు. ఆ వచ్చేది (బహ్మదవుడేనని
శిష్యుడు(గహించి, ‘నమస్కారం, స్వామీ!”
అని పలకరించాడు.

“నీమూలంగా నాకెన్నిపాట్లు వచ్చాయో
చూడు!” అన్నాడు (బహ్మ.

“సన్నేంచేయమంటారు స్వామీ ! వాళ్లో
ఖర్మ వాళ్ళది 1” అన్నాడు శి మ్యడు
నవ్వుతూ,

“ఇది వాకల్లోఖర్మ కాదోయి, నాఖర్మ.
నాకు ఒక్షపనిచేసుకోటానికి తిరిక చిక్తటం
లేదు.” అన్నాడు |బహ్మదేవుడు.

“అలా ఆయితే ఆరాత కొంచెం చెరిప్‌
'వెయ్యకూడదూ 1” అన్నాడు శిఘ్యుడం,

“చైరపటం 'ఎలాగ? కాని కొంచెం దిద్ది
నాఖర్మ వదిలించుకుంటాను” అంటూ
(బహ్హదేవుడు వెళ్లిపోయాడు.

ఆనాటినించీ గురువుగారి ఆ NE యి
దెల్లా బంగారమైంది. గురువు
యికి మంఏ మొగుడు దొరికాడు

 

        