             
       
  
 
 

       

ఆ సమయంలో చలపతి హడావిడిగా
అక్కడి కొచ్చి,చుట్టూకలయచూనస్తున్నం తలో
శేఖరుడు, “ఏమిటీ ఇలా వచ్చావు? ఎవరి
కోసం చూస్తున్నావు?” అని అడిగాడు.

“మరేంలేదు, రామయ్యతాత కోసం
చూస్తున్నాను. దివాణంలో నాకు ఉద్యోగం
ఇప్పిస్తానన్నాడు,” అన్నాడు చలపతి.

ఇది విని బసవరాజు ఉగ్రుడైపోయి,
“నాతో ముందు చెప్పకుండా, ఆ నౌకరు
వెధవ నిన్నెలా ఇక్కడికి పంపొడు? తోట
మాలి రామయ్యతాత దివాణంలో నీకు
ఉద్యోగం ఇప్పిస్తాడా? ఇక్కడ ఉద్యోగా
లిప్పించగల సమర్ధులెవరైందీ, నీకు
తెలియదన్నమాట!” అన్నాడు.

ఆ వెంటనే చలపతి, “ఇంతకూ తమ
రెవరు?” అని అడిగాడు బసవరాజును.

బసవరాజు విసురుగా తల తిప్పి శేఖ
రుడితో, “వారం రోజులుగా దివాణంలో
ఉద్యోగం కావాలంటూ, నా దగ్గిరకొస్తు
న్నావుగదా! నేనెవరైందీ ఈ అమాయకుడికి
చెప్పు,” అన్నాడు ఆజ్ఞాపిస్తున్నట్టు.

పారినందుకు చాలా సంతోషించారు.

శేఖరుడు చలపతితో, “వీరు బసవరాజు
గారు. వీరి మాటకు దివాణంలో ఎదురు
లేదు. జమీందారుగారు వీరితో సంప్రతించ
కుండా ఏ పనీ చెయ్యరు,” అన్నాడు.
చలపతి, బసవరాజు. కేసి నిర్లక్ష్యంగా
చూస్తూ, “వీరా బసవరాజుగారంటే! వీరికి,
రామయ్యతాత కన్న ఎక్కువ పలుకుబడి
వున్నదంటే నమ్మడం ఎలా?” అన్నాడు.

ఈ మాటలతో బసవరాజుకు అక్కడున్న
పెద్దమనుషులమధ్యత లకొట్టేసినట్లయింది.
ఆయన చలపతికేసి తీవ్రంగా చూస్తూ,
“నీకు రామయ్యతాత ఎలా ఉద్యోగం
ఇప్పిస్తాడో, చూస్తాను! ఇక ఈ కుగర్రవాడికి
ఏదో ఉద్యోగం కాక, పనివాళ్ళందరి మీదా
అధికారిగా ఉద్యోగం ఇప్పిస్తాను, ఎప్పుడో
కాదు, రేపీపాటికి!” అన్నాడు.

ఆ విధంగా బసవరాజు మర్నాడే అన్నంత
పనీ చేశాడు! శేఖరుడికి జమీందారుగారి
దివాణంలో మంచి ఉద్యోగం దొరికి
పోయింది. స్నేహితులిద్దరూ తమ పథకం

  

 

        