             

రోజున అమరేంద్రుడు, ఒక రాత్రి వేళ
ఎవరికీ చెప్పకుండా నగరం వదిలి, తన
గ్రామానికి వెళ్ళిపోయాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా
అమరేంద్రుడి ప్రవర్తన, అతడి లోకజ్ఞాన
శూన్యతనూ, లౌకిక విషయాల్లో అతడి
అజ్ఞానాన్నీ చాటడంలేదా? తమ వివాహానికి
రాజు అనుమతికోసం, రాకుమారికి వారం
రోజులు గడువు సెట్టి, ఫలితం తెలుసుకో
కుండానే, నాలుగవ రోజున నగరం వదిలి
పోవడం, అతడిలో జీవితాన్ని గురించిన
వాస్తవ దృక్పథం లేకపోవడమే కదా
కారణం? ఈ సందేహాలకు సమాధానం
తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలి
పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “అమరేంద్రుడిలో
నువ్వనుకున్న లోకజ్ఞానశూన్యతా, జీవితాన్ని
గురించిన వాస్తవ దృక్పథం లేకపోవడం
లాంటి లోపాలేమీ లేకపోగా, అలాంటి
విషయాల్లో నిశితమైన బుద్ధికుశలత
కలవాడు. అతడు రాజు అనుమతి కోసం,

   

న 77

 

యువరాణికి వారం రోజులు గడువు
పెట్టడంలోనే, మనుషుల మనస్తత్వం
గురించి, అతడికిగల లోతైన పరిజ్ఞానం
స్పష్టంగా వెల్ల డవుతున్నది. తనకు తానుగా
(ప్రేమించానని చెప్పి, వివాహమాడగోరిన
యువరాణి, తండ్రి అనుమతికోసం వారం
రోజులు వృధా పుచ్చదు. అమరేంద్రుడితో
మాట్లాడివెళ్ళగానే, ఆ సంగతి తండ్రి దగ్గిర
ప్రస్తావించి తీరుతుంది! కనుక అమరేం
ద్రుడి హేతుబద్ధమైన అంచనా ప్రకారం, ఆ
రోజునకాని,మరుసటిరోజునకాని అనుమతి
సమస్య తేలిపోవాలి. అలాకాక, నాలుగు
రోజులు గడిచినా యువరాణి కనిపించ
లేదంటే-- ఆమెకు తండ్రి అనుమతి నిరాక
రించాడని నిర్ధారణ అవుతున్నది. ఇది
గ్రహించినందునే అతడు, నగరం వదిలి
తనస్వ।(గ్రామాని కి వెళ్ళిపోయాడు!” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతోనహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. =- (కల్పితం)
[ఆధారం : ఎన్‌. శివనాగేశ్వరరావు రచన]

 

        