            రికగా వుండేందుకు, అమరేంద్రుడనే ఒక
మహాశిల్చి అనాలోచిత ప్రవర్తన గురించి
చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను,”
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:
చంద్రగిరిరాజ్యం రాజు కీర్తిచంద్రుడు
కళా ప్రియుడు. ఆయన కొలువులో నిత్యం
కవితాగోష్టులు జరిగేవి. నృత్య [ప్రదర్శన
లుండేవి. అంతఃపురంలో ఎటుచూసినా
రమణీయమైన చిత్తరువులు గోచరించేవి.
అయితే, కీర్తిచంద్రుడికి అన్ని కళ లపట్ల
ఆసక్తి వున్నా,శి ల్పృకళ పట్టమా [త్రం ఆరాధనా
భావం వుండేది. ఆయనకు ఒక అద్భుత
మైన నాట్యమంటపాన్ని నిర్మించాలన్న
కోర్కె కలిగింది. ఆ నాట్యమంటపం ఏ

26

రూపంలో వుండాలో, ఎక్కడ ఎటువంటి
శిల్పసుందరులు వుండాలో, ఎ దిక్కున ఏ
దేవతామూర్తి వుండాలో-అన్నీ ఆలోచించ
సాగాడు.

అటువంటి పరిస్థితిలో, ఆయనకు
అమరేంద్రుడనే శిల్పి గురించి తెలిసింది.
అమరేంద్రుడి నివాసస్థానం, రాజ్యానికి
మారుమూలనున్న ఒక కుగ్రామం. అతడు
శిల్పకళలో అనితరమైన ప్రతిభ కలవాడు.
ఆ ప్రతిభను పదుగురికీ చాటిచెప్పుకోవాఆ
లనే ప్రయత్నం గాని, ధనార్జన చేయాలనే
వ్యామోహం గాని అతడిలో లేవు.

అతడు కేవలం తన ఆత్మసంతృప్తి
కోసమే, ఉలి చేత ధరించి శిల్పాలు చెక్కే
వాడు. అతడి చేయి తగిలితే చాలు, కఠిన
శిల కూడా మృదువుగా మారి, సుందర
శిల్పంగ  రూపం ఏర్పరుచుకునేది.

రాజు కీర్తిచంద్రుడు, అమరఒ౦[దుడికి
రాజశిల్చి పదవి ఇచ్చి, నాట్యమంటప
నిర్మాణ బాధ్యత అప్పగించడానికి నిర్ణ
యించుకున్నాడు. ఆయన కొందరు రాజో
ద్యోగులనుపిలిచి,అమరేంద్రుడికి రాజశిల్చి
పదవి ఇవ్వబోతున్న సంగతి చెప్పి, సకల
మర్యాదలతో రాజప్రాసాదానికి తీసుకు
రమ్మని పంపించాడు.

అయితే,అమరేంద్రుడు, తనను తీసుకు
వెళ్ళడానికి పల్లకీతో వచ్చిన రాజోద్యోగు
లతో, “నాకు పదవుల మీద గాని, రాజా

 

చ౦దమామ

        