            వార్తలు - విశేషాలు :

 

[ప్రపంచమంతటా పాత సంవత్సరానికి వీడ్కోలు పలుకుతూ, కొత్త సంవత్సరానికి స్వాగతం
పలుకుతూ డిసెంబర్‌ 31వ తేదీ రాత్రి గంటలు మోగాయి. అదేసమయంలో 'ప్రాగ్‌'లోనూ
బ్రాటిస్లావా'లోనూ జెక్‌, స్లోవాకియా అనే రెండు “నూతన' దేశాల ఆవిర్భావాన్ని చాటుతూ గంటలు
మోగాయి. రెండు రిపబ్లిక్కులు విడిపోవడంతో ప్రపంచపటం నుంచి 'జెకొస్లోవేకియా' అనే దేశం
అంతర్థానమైపోయింది. ఇరవై రోజుల తరవాత ఉభయదేశాలూ ఐక్యరాజ్య సమితిలో సభ్యత్వం
కోరి సంపాయించాయి. వాటితో కలిపి ప్రస్తుతం ఐక్యరాజ్య సమితిలో మొత్తం దేశాల సంఖ్య
180 అయింది,

1918వ సం॥| లో ఆఫ్టియాసా[మ్రాజ్యపతనంతో జెకొస్లావేకియా దేశం ఏర్పడింది. ఆస్ట్రియా
ఆధీనంలో వున్న బొహీమియా, మొరావియా -- సైలీషియా, రుధేనియాలోని కొన్ని భాగాలు కలిసి
ఆనాడు కొత్తదేశంగా ఏర్పడ్డాయి. థామస్‌ గ్యారిగ్‌ మజారిక్‌, ఎడ్వర్డ్‌బేన్స్‌ దేశ ఆవిర్భవానికి
నాయకత్వం వహించారు. గ్యారిగ్‌ మజారిక్‌ మొట్టమొదటి అధ్యక్షుడై 1935 వరకు ఆ పదవిని
నిర్వహించాడు. అతని తరవాత బేన్స్‌ అధ్యక్షుడయ్యాడు.

అప్పటికి అడోల్ఫ్‌హిట్లర్‌ రాజ్యవిస్తరణ పేరాశ జెకొస్టావేకియావైపు మళ్ళింది. 1938వసం।। లో
'సుడేటన్‌ ల్యాండ్‌,” ప్రాంతాన్ని ఆక్రమించి కలుపుకున్నాడు. మరుసటి సంవత్సరం అతడు
పోలండ్‌ మీద దాడిచేసి రెండవ ప్రపంచయుద్ధం రాజుకోవడానికి ముందు జెకొస్లావేకియా
నంతటినీ ఆక్రమించు కున్నాడు. బేన్స్‌ లండన్‌ చేరుకుని ప్రవాస ప్రభుత్వం నెలకొల్పాడు.
* 1945వ సం।|లో నాజీ జర్మనీ మిత్రపక్షాల చేతిలో ఓడిపోయి రెండవప్రపంచ యుద్ధం
ముగిసిన తరవాత, జెకొస్లావేకియా, సోవియట్‌ యూనియన్‌ అధీనంలోకి వచ్చింది. 1948వ
సం! యాంటోనిన్‌ నోవోట్నీ నాయకత్వంలో కమ్యూనిస్టులు అధికారంలోకి వచ్చారు. యుద్ధ
కారణంగా చితికిపోయిన ఆర్థికపరిస్థితులను పునరుద్ధరించడానికి ప్రజలు ఉదారవిధానాలవైపు
మొగ్గుచూపారు. దాని ఫలితంగా నోవోట్నీ గద్దె. దిగాడు. అలెగ్జాండర్‌ డ్యూబ్‌సెక్‌ నాయకత్వంలో
1968వ సం।| లో సంస్కరణవాదులు అధికారంలోకి వచ్చారు. అయితే, అతడి తీవ్రమైన
సంస్కరణలను ‘సోవియట్‌ రష్యా” అంగీకరించలేదు. ఆ తరవాత ‘వార్సా ఒప్పందం సేనలు’

        