             

మార్కాపురం అడవి ప్రాంతాన, కట్టెలు
కొట్టేవాడొకడు చిన్న గుడిసెలో నివసిస్తూండే
వాడు. వాడికి సెళ్ఫ్ళీడుకొచ్చిన చంప, చుక్క
అనే కూతుళ్ళిద్దరున్నారు. చంపకు ఏడాది
వయసులో తల్లి పోయింది. కట్టెలు కొట్టే
వాడు, దుర్గమ్మ అనే ఆవిణ్ణి రెండో పెళ్ళి
చేసుకున్నాడు. చుక్క దుర్గమ్మ కూతురు.

దుర్గమ్మ, చంపను రాచి రంపాన పెట్టేది.
ఇంటెడు పనీ చంప చేతనే చేయించేది.
పైపెచ్చు, “దరిద్రపు పీనుగా! ముచ్చు
మొహమా!"”అంటూరోజంతాతిడుతూండేది.

చంపకు, సవతితల్లి తిట్లు ఎంతో బాధ
కలిగించేవి, తనకు త్వరగా పెళ్ళి అయ్యేలా
చేసి, సవతితల్లి తిట్ల బారి నుంచి తనను
కాపాడమని,భగవం తుణ్ణి ప్రార్ధిస్తూ ఉండేది.

ఒక వేసవికాలం పున్నమిరాత్రి, గుడిసెలో
గాలి రాక నిద్ర పట్టని చంప, బయటికి
రాబోతూ, నులకమంచం మీద కూర్చుని
మాట్లాడుకుంటున్న తండ్రి,పిన్నిలమాటలు
విన్నది.

“అమ్మాయిలు పెళ్ళికి ఎదిగారు.ఈ సంవ
త్సరం తల తాకట్టు పెట్టి అయినా, చంపకు
పెళ్ళి చేయాలి!” అంటున్నాడు తండ్రి.

దానికి దుర్గమ్మ మండిపడి, “నీకేమ
యినా మతిపోయిందా? చంపకు పెళ్ళి చేసి
పంపించేస్తే, ఇంటెడు పనీ ఎవరు చేస్తారు?
ఇద్దరి పెళ్ళిళ్ళూ ఒకేసారి చేయగల తాహతు
లేదు మనకు. ముందు చుక్కకు ఏదైనా
సంబంధం చూడు,” అన్నది.

ఇది విన్న చంపకు దుఃఖం పొంగుకు
వచ్చింది. ఇక తనకు జీవితంలో ఇప్పు
డున్న నరకం నుంచి విముక్తిలేదన్న భయం
కలిగింది. ఇలా బతికే కన్నా అడవిలో ఏ
క్రూరమృగానికో ఆహారం అయిపోవడం
మేలనుకుంటూ, ఆమె గుడిసె తలుపు
దగ్గిరగా వేసి, అడవిలోకి వెళ్ళింది.

  

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

        