ఆ కుక్కలను అమ్మినవాడు ఆ కుక్కలకు
రోజూరెండేసిపలాలమాంసంవెయ్యమన్నాడు.
అందుకని గొర్రెలకాపరి తన కుక్కలకు
రోజూ రెండేసి ఎలుకలను వేస్తూవచ్చాడు.

    కుక్కలనుపెట్టినాకూడా మంద నష్టపడు
తూనే వచ్చింది. ఆ ప్రాంతాల తోడేళ్ళు
జాస్తి. అవి ప్రతి రాత్రీ మందలోకి జొరబడి
ఒకటో, రెండో గొర్రెలనులాక్కుపోతూండేవి.
మర్నాడుదయం గొర్రెలను ఎంచుకుంటే
నష్టం బయట పడేది. తోడేళ్ళు రావటం
కుక్కలు చూసేవిగాని, ఏమీ చేసేవి కావు;
తోడేళ్ళు గొర్రెలను ఈడ్చుకు పోతూంటే
చూస్తూ ఉండిపోయేవి. తోడేళ్ళు చంపి
తినగా మిగిలిన గొర్రెల మాంసాన్ని కుక్కలు
ఆవురావురని తినేసేవి.

ఇలా ప్రతిరోజూ జరుగుతున్నది. మంద
నానాటికీ పలచనవుతున్నది. ఏం చెయ్య
టానికీ పాలుబోక గొర్రెలకాపరి హతాశు
డయ్యాడు. “ఈ విధంగా సాగిపోతే సంకు
రాత్రికి ఒక్క గొర్రె మిగలదు,” అను
కున్నాడు వాడు.

వాడు అసహాయుడై, కంట కన్నీరు కార్చ
సాగాడు.

అంతలో ఒక గడ్డంతాత అటు వెళుతూ
గొర్రెలకాపరిని చూసి ఆగి, “ఎందుకురా,
వెర్రినాగన్నా, కంట తడిపెడుతున్నావు?
నీకు ఏం కష్టం వచ్చిపడింది?” అని
అడిగాడు.

“ఏడవ కేం జెయ్యను? దేవుడి మీద
భారం వేసి సంత కెళ్ళిన రోజున పాతిక

 

        