             

 

గొరైలు మాయమయ్యాయి. మందను
కనిపెట్టి ఉంటాయి గదా అని రెండు
కాపలా కుక్కల్ని కొంటే, అవి ఉండీ, లేకా

_ ఒకటిగానే ఉంది. ప్రతిరోజూ తోడేళ్ళు

వచ్చి, ఒకటి రెండు గొగరైెల్ని కాజేసుకు
పోతూనే ఉన్నాయి. ఇంత జరుగుతుంటే,
దరిద్రపు కుక్కలు మొరగనన్నా మొరగవు!”
అన్నాడు గొరైలకాపరి.

“కుక్కల కేం ఆహారం పెడుతున్నావు?”
అన్నాడు గడ్డంతాత.

“రెండేసి పలాలు మాంసం పెడుతు
న్నాను. అంటే రోజు తప్పకుండా రెంటికీ
చెరో ఎలుకా వేస్తున్నాను. ఆ వెధవ కుక్క
లకి అది చాలదా ఏం?” అన్నాడు గొరైల
కాపరి ఎంతో విసుగ్గా.

“ఇంకేం? అందుకే నీ గతి ఇందాకా
వచ్చింది. అడపా దడపా నువ్వు ఓ గొర్రెను
కోస్తూంటావు గద, దాని మాంసం కుక్క
లకు తిన్నంత వేస్తూ ఉండు. నీ పని నువ్వు
సరిగా చేస్తే, కుక్కలు కూడా తమ పని

 

  

అది మొదలు గొరైల కాపరి తన
కుక్కలకు కడుపు నిండా తిండి పెడుతూ
వచ్చాడు. మొదటి రోజు మందలోనుంచి
ఒక్క గొరై కూడా పోలేదు. రెండో రోజు
చీకటిపడే వేళ రెండు తోడేళ్ళు మందకేసి
వేగంగా వచ్చాయి.

“పదండి, పదండి! మా యజమాని
మాకు కడుపు నిండా తిండి పెడుతున్నాడు.
మీ ఎంగిలి మాకక్కర్ణేదు,” అని ఒక కుక్క
మొరిగింది.

“వెళ్ళకండి,అన్నల్లారా! వచ్చి, మీ కడుపు
నించుకుని, మాక్కూడా ఇంత పెట్టండి,”
అని రెండో కుక్క గట్టిగా మొరిగింది.

తోడేళ్లు రెండో కుక్క మాటలే నమ్మాయి.
ఎందుకంటే, అంతవరకు కుక్కలెన్నడూ
తమకు ఎదురు చెప్పిన పాపాన పోలేదు. ఆ
ధైర్యంతో. రెండు తోడేళ్ళూ మందలో
ప్రవేశించాయి.

మరుక్షణమే కాపలా కుక్కలు రెండూ
భయంకరంగా అరుస్తూ వాటిపైన పడి,
వాటిని చీల్చి చంపేశాయి.

 

 

సరిగా చేస్తాయి,” అన్నాడు గడ్డం తాత.

id

 

        