            కాయల దుకాణాలు మాత్రం లేవు. వాకబు
చేయగా, కొబ్బరికాయల దుకాణాల
వాడొకడు మరణించాడనీ, ఆ కారణంగా
ఆ దుకాణాల వాళ్ళెవరూ ఆ రోజు సరుకు
అమ్మరనీ తెలిసింది.

బలభద్రుడు దివాణానికి తిరిగి వెళ్ళాడు.
వాడికక్కడ వంటవాడు తటస్థపడ్డాడు. వాణ్ణి
అడిగితే, బస్తాడు కొబ్బరికాయలున్నాయనీ,
కానీ జమీందారు చెప్పందే తానెవరికీ ఒక్క
కాయకూడా ఇవ్వననీ చెప్పి, “కొబ్బరికాయ
వంటిదానికోనం జమీందారుగారినడగడం
కక్కుర్తిగా వుంటుంది,” అన్నాడు.

అయినప్పటికీ బలభద్రుడు, సుబ్బా
రాయుడికిచ్చిన మాటను గుర్తుంచుకుని

14

జ్ఞానాన్ని

జమీందారు దర్శనం చేసుకుని, “అయ్యా!
నా నాయనమ్మకు కొబ్బరికాయ తినాలని
కోరిక!” అంటూ తన పరిస్థితిని వివరించి
చెప్పాడు.

“ఈ మాత్రందానికి నన్నడగాలా!” అని
జమీందారు, బలభద్రుడికి పదివేల వరహా
లతోపాటు నాలుగు కొబ్బరికాయలు కూడా
ఇచ్చి పంపాడు.

బలభద్రుడు తన గ్రామంచేరుకునే సరికి
చీకటి పడింది. వాడు తండ్రికి డబ్బిచ్చి
జరిగింది చెబితే, “జమీందారు ఏ కావ్యానికీ
ఇంతవరకూ ఇంత డబ్బివ్వలేదు. నువ్వా
యనకు బాగా నచ్చావు. పండిత సభలో
పాల్గొనివుంటే, నీకు లక్ష వరహాలు ఇచ్చి
వుండేవాడు,” అంటూ ఆయన కొడుకును
మందలించాడు.

“గురుకులంలో నాకుడబ్బుకంటే, మాటే
ప్రధానమని చెప్పారు. మనకు రాసిపెట్టి
వుంటే, రాదలచిన డబ్బెప్పుడైనా వస్తుంది,”
అన్నాడు బలభద్రుడు.

“కానీ, సుబ్బారాయుడికిచ్చిన మాటకు
కూడా నువ్వింత విలువ ఇవ్వడం, నాకు
బాధగా వుంది. మనం రోజూ చేసే పనుల్లో
ఏది ముఖ్యం, ఏది కాదు, అనే విచక్షణా
అలవరుచుకోవాలి. అలా.
కానప్పుడు మన జీవితం ఒడిదుడుకుల
పాలవుతుంది,” అని సలహా ఇచ్చాడు
బలభద్రుడి తండ్రి.

 

చ౦దమామ

        