            భూమ్యాకాశాలు ప్రతిధ్వనించే విధంగా
అతి భీకరంగా అరుస్తూ, అనేకమంది
మామూలు రాక్షసులనుచంపి, రాక్షస వీరు
లను హతమార్చటానికి సిద్ధపడ్డాడు.

ఇది చూసిన విరూపొక్షుడు రథం మీది
నుంచి సమీపంలో ఉన్న ఏనుగు మీదికి
ఎగిరికూర్చుని,వానరసేనను ప్రవేశించాడు.
వానరసేనాముఖంలోనే అతనికి సుగ్రీవుడు
తగిలాడు. విరూపాక్షుడు బాణాలతో సుగ్రీ
వుణ్ణి బాధించాడు. విరూపాక్షుణ్ణి చంప
నిశ్చయించి, సుగ్రీవుడు ఒక పెద్ద చెట్టు
పెరికి విరూపొక్షుడు ఎక్కిన ఏనుగు ముఖం
మీద బలంగా కొట్టాడు. ఆ దెబ్బకు ఎనుగు
వెనక్కుతుళ్ళి, చచ్చిపడిపోయింది. విరూపా
క్షుడు చప్పున ఏనుగు మీది నుంచి దిగి,
కత్తీ, దాలూ తీసుకుని, సుగ్రీవుణ్ణి కత్తితో
బలంగా కొట్టాడు. తరవాత ఇద్దరికీ సమంగా
గొప్ప యుద్ధం జరిగింది. చిట్టచివరకు
సుగ్రీవుడు విజృంభించి విరూపాొక్షుడి చేత
ముక్కులా, నోటా నెత్తురు కక్కేలాగ కొట్టి,
అతన్ని చంపేశాడు.

విరూపాక్షుడు పోగానే అతని స్థానంలో
వానరసేననునిర్మూలించటానికి రావణుడు
మహోదరుణ్ణి నియమించాడు. మహో
దరుడు వానరసేనను చంపుతూ వస్తూంటే
సుగ్రీవుడు అడ్డుపడి, ఒక పెద్ద పరిఘ
సంపొదించి, దానితో మహోదరుడి రథా
శ్వాలనుచంపొడు. మహోదరుడు కోపంతో

చ౦దమామ

వణికిపోతూ, వెంటనే రథం దిగి, గద
చేతబట్టి, సుగ్రీవుడిపై తలపడ్డాడు.

త్వరలోనే సుగ్రీవుడిచేతి పరిఘా, మహో
దరుడి గదా విరిగి పోయాయి. తరవాత
ఇద్దరూ ముష్టి యుద్ధానికి దిగారు. కొంత
సేపటికి ఇద్దరూ అలిసిపోయి, యుద్ధ
భూమిలో దొరికిన ఆయుధాలు తీసుకొని
పోరాటం సొగించారు. ఇంతలో మహో
దరుడి చేతి కత్తి, సుగ్రీవుడి చేతి డాలులో
గుచ్చుకున్నది. దాన్ని అతను లాగుతూండగా
సుగ్రీవుడు అదే అదనుగా భావించి అతని .
తల కాస్తా నరికేశాడు.

ఈ సమయానికి మహాపార్సుడు
అంగదుడి సేన మీద విరుచుకుపడి, దాన్ని

 

47

        