            చందమామ
అనుబంధం-53

   

మనదేశపు పక్షులు - జంతువులు :
రంగులకొంగలు!

 

మనదేశంలోని కొంగలలో రంగుల కొంగలు ప్రధానమైనవి. ఒక మీటరు ఎత్తు ఎదిగే ఈ కొంగల ఒంటినిండా
రకరకాల రంగులు ఉంటాయి. ముఖం లేత పసుపుపచ్చ రంగుతో ఉంటుంది. ముఖం మీద ఈకలు ఉండవు.
పొడవాటి ముక్కు పసుపుపచ్చ రంగుతో ఉంటుంది. రెక్కల మీద నల్లటి మచ్చలుంటాయి. తోక లేత
గులాబీరంగుతో ఉంటుంది. శరీరం మీది ఈకలు పైభాగంలో తెల్లగా ఉంటాయి. అక్కడక్కడ ముదురు
ఆకుపచ్చ రంగుతో, అడుగుభాగంలో నల్లటి చార ఉంటుంది. ఇవి రాబందుల పరిమాణంలో ఉంటాయి.

ఈ రంగుల కొంగలు మిగతా కొంగల్లాగే అంతగా లోతు లేని నీళ్ళలోనూ, బురదనేలమీదా గుంపులు
గుంపులుగా తిరుగుతాయి. ఒక్కొక్క చోట ఆహార సంపాదనకు కదలకుండా ఉంటాయి. లోతులేని నీళ్ళలోని
చేపలు, కప్పలు, పీతలు, నత్తలు మొదలైన వాటిని పట్టి తింటాయి.

ఇవి నీటికి సమీపంలో ఉన్న చెట్లకొమ్మ లపై వాలుతాయి. ఎగిరేప్పుడు కొంతసేపు రెక్కలను హూందాగా గట్టిగా
ఊపుతూ వెళ్ళి ఆసైన మెల్లగా వాలుతాయి.

పుల్లలతో చదునుగా నిర్మించిన వీటి గూళ్ళు చాలా పెద్దవిగానూ, దృఢంగానూ ఉంటాయి, వీటి మధ్య, నీటి
మొక్కలతోనూ, నాచుతోనూ నింపుకుంటాయి. ఒక చెట్టుకు దాదాపు ఇరవై గూళ్ళు ఉంటాయి.

రంగులకొంగలకు స్వరపేటిక ఉండదు. కాబట్టి ఇవి మౌనంగానే ఉంటాయి. అప్పుడప్పుడు మెల్లగా
మూలుగుతాయి లేదా కింది దవడ కదలికతో ఒకవిధమైన ధ్వనిని పుట్టిస్తాయి.

        