             

," రాజుగారే వచ్చినా, నాకు పలకరించేందుకు తీరిక లేదు." అన్నది.

ప బయటికి వచ్చి రాజుతో, "మా పిన్ని అవసరం అయిన పనిలో వున్నది. మరేమీ అనుకోకండి." అని చెప్పింది.

"సరే " అంటూ రాజూ, యువ రాజూ తిరుగుప్రయాణం అయ్యారు.

దారిలో రాజు విజయుడితో, "మనం చూసిన అమ్మాయి లక్షణంగా వుంది. అయినా, ఆ రెండో అమ్మాయిని కూడా చూడాలిగా, రేపు వద్దాం." అన్నాడు.

" అవసరంలేదు. నాన్నగారూ! కన్నతల్లి చేతే అన్ని తిట్లు తింటున్న, ఆ అమ్మాయిని చూడనవసరంలేదు," అన్నాడు..

ఆ మర్నాడు రాజభటులు రాజలాంఛ నాలతోవచ్చి, కట్టెలు కొట్టేవాడి కుటుం -బాన్ని నగరానికి తీసుకుపోయారు..

రాజప్రాసాదానికి చేరుకున్నాక దుర్గమ్మ, చంప చేతులు పట్టుకుని, "నన్ను క్షమించు, చంపా! కనికరం చూపకుండా, కసాయి దానిలానిన్నువేపుకుతిన్నాను. నా అసూయకు,

కుత్సితబుద్ధికి తగినశాస్తి జరిగింది. నీ మంచితనం, ఓర్పూ కొద్ది నువ్వీ దేశానికి రాణివవుతున్నావు. పున్నమి రాత్రి పిశాచం పుణ్యమా అని, ఎన్ని బంగారు కాసులు ఏ! నీ చెల్లి చుక్కను ఏ కట్టెలు కొట్టేవాడికో కట్టబెట్టే బదులు, ఉన్న బంగారం ఇచ్చి, నగరంలోని ఏ కట్టెల దుకాణం వాడికో ఇవ్వక తప్పదు." అన్నది పుట్టెడు దిగులుతో .

చంపి, ఆమెను ఓదారుస్తూ, “అదేం మాట పిన్నీ? చెల్లెలికి మంచి సంబంధం వెతికి, ఘనంగా పెళ్ళిచేసే బాధ్యత నాది," అన్నది.

అప్పుడు, యువరాజు విజయుడు, "ఇదేం మాట, చంపా? దేశానికి రాజు కాబోతున్న నాకు తోడల్లుడుగా మరొక రాజకుమారుడే కావాలి. అలా కానప్పుడు మనిద్దరికీ ఎంత తలవంపు!" అని, దుర్గ మ్మతో, "అత్తగారూ, మీరేం దిగులు పడ కండి, మరదలికి మరొక దేశం రాకుమా రుడితో వివాహం జరిగేలా చూసే బాధ్యత, నాది, " అన్నాడు.