            కథ సగంలో వుండగా సుబ్బారాయుడి
భార్య వచ్చి, ఆయన్ని తిట్టి పిల్లలందర్నీ
తరిమేసేది. ఆతర్వాత ఆయన మళ్ళీ
పిల్లల్ని చేరదీసి మిగతా కథ పూర్తిచేసే
వాడు. కథ ఎంత వరకు చెప్పాడో పిల్లల
కంటేకూడా ఆయనకే బాగా గుర్తుంటుంది.
ఒకసారి చూసిన మనిషిని ఎన్నేళ్ళ తర్వాత
నైనా గుర్తుపట్టేంత గొప్ప జ్ఞాపకశక్తి ఆయన
దని అంతా చెప్పుకునేవారు.

ఆయన గురించి తనకు గుర్తు వచ్చిన
విశేషాలుచెప్పి, వెంటనే గుర్తుపట్టనందుకు
నొచ్చుకున్నాడు బలభద్రుడు.

సుబ్బారాయుడు నవ్వేసి, “దానిదేముంది
కానీ,నువ్వు రేపటికల్లా తిరిగొచ్చే సే మాటైతే,

12

పట్నం నుంచి నాకొక కొబ్బరికాయ తెచ్చి
పెడుదూ-- ఎల్లుండి పొద్దున్నే గుళ్ళో కొబ్బరి
కాయ కొట్టాలి. మనూరి కొబ్బరికాయలు
బాగుండడం లేదు,” అన్నాడు.

“తప్పకుండా తెస్తానండి,” అన్నాడు బల
భద్రుడు.

“నిజంగా తెస్తావుకదా! ఈ ఊళ్ళో ఎవరి
నడిగినా సరేనంటారు తప్ప, నే చెప్పిన పని
చేయరు!” అన్నాడు సుబ్బారాయుడు.
- నిజంగా తెస్తానని ఆయనకు మాటిచ్చి,
ముందుకు సొౌగాడు బలభద్రుడు. వొడు
సొయంత్రాని కల్లా పట్నం చేరుకుని జమీం
దారును చూడబోగా, ఆయన వాడు తెచ్చిన
హంసపురాణం తీసుకుని, “ఇంత త్వరగా
ఈ గ్రంథాన్ని అనువదించడం ఎలా సౌధ్య
మయింది?" అని ఆశ్చర్యంగా అడిగాడు.

బలభద్రుడు తన గురుకులవాసం
గురించీ, తండ్రికి సాయపడడం గురించీ
చెప్పాడు.

జమీందారు. వెంటనే ఒక సంస్కృత
శ్లోకం చదివి, దానికి అర్ధం చెప్పమన్నాడు.
బలభద్రుడు తడుముకోకుండా ఆ శ్లోకానికి
ఒక అర్థం కాదనీ, పద్ధెనిమిది అర్థాలున్నా
యనీ చెప్పి, అన్నింటినీ వివరించాడు.

జమీందారు ఆశ్చర్యపడి, “నువ్వు సొమాన్యు
డివికాదు. నువ్విక్కడ నాలుగురోజులుంటే,
నీతో పండిత సభ చేయాలనుంది,”

అన్నాడు.

 

చ౦దమామ

        