               
   

నశిస్తూన్న పులులు!

కేంద్రప్రభుత్వం రెండు దశాబ్దాల క్రితం చేపట్టిన
‘పులుల పరిరక్షణ’ పథకం ఫలితంగా మనదేశం
లోని 17 జంతురక్షనణాలయాలలో ఉంటూన్న
పులుల సంఖ్య 1,800 నుంచి 4,300 వరకు
పెరిగింది. అయితే, ఈ జంతురక్షణాలయాలలో
సైతం ఇటీవల దొంగతనంగా వేటాడడం జరుగు
తున్నది. ఇలా జంతువులను చంపడం మనదేశం
లోనే కాదు, ఉపఖండంలోని ఇతర దేశాలయిన
నేపాల్‌, భూటాన్‌, బంగ్లాదేశ్‌లలో కూడా జరుగు
తున్నది. ప్రపంచం మొత్తం మీద ఈనాడు
ఏడెనిమిది వేలదాకా ఉన్న పులులలో దాదాపు
60శాతం మన ఉపఖండంలోని నాలుగు దేశాల
లోనే ఉన్నాయి. గత డిసెంబర్‌లో వాతావరణ
వేత్తల అంతర్జాతీయ సదస్సు ఢిల్లీలో జరిగి
నప్పుడు-పులుల పరిరక్షణకు తీవ్రమైన చర్యలు

టరిేల్లే తీసుకోక పోయినట్టయితే 2020 వ సం॥ లోగా
0 పులులు కేవలం జంతుప్రదర్శనశాలల వరకే
పసరిమితమైపోయే ప్రమాదం వస్తుందని హెచ్చ
రించారు!
, నిర్మూలమైపోతూన్న జీవరాశులు!
పులులే కాకుండా దాదాపు, 150 జంతుజాతులు
అంటే- సస్తన జంతువులు, పక్షులు, ప్రాకుడు
4A జంతువులు, ఉభయచరాలు, కొన్నిరకాల కీట
కాలు నశించిపోయేదశలో ఉన్నాయి. ముఖ్యంగా
Uf సింహం, ఏనుగు, అడవిగాడిద, ఖడ్గమృగం,
tS, సింహంతోక కోతి, 'ఇండస్‌ డాల్ఫిన్‌' నశించి
(J)

పోయే అపాయం ఎక్కువగా ఉన్నదని విజ్ఞాన
వేత్తలు అంటున్నారు. ఈ జంతువులు మన
y దేశమంతటా నివసిస్తున్నాయి. కాబట్టి ప్రజ
గీ లందరూకూడా ప్రకృతిని అనుసరించి జీవిం
( చడం నేర్చుకుంటే తప్ప, మన మిత్రులయిన ఈ
జంతువుల వినాశం తప్పదని విజ్ఞానవేత్తలు

గ) అభిప్రాయపడు తున్నారు.

త్ర

  

«5 ~~ D =

ప్రకృతి వింతటు.. a

  

రెండు అభిప్రాయాలు
ఒకప్పుడు డినోజార్స్‌ అనే రాక్షసబల్లులు భూము
మీద చాలా ఉండేవి. అవి హఠాత్తుగా నశించి
పోవడానికి రెండు రకాల కారణాలు చెబుతారు.
దాదాపు 4,000,000 సంవత్సరాలకు పూర్వం
అగ్ని పర్వతాలు బద్దలై విపరీతమైన లావాను
విరజిమ్మాయనీ, అది భూమిని ముంచెత్తడంలతో
రాక్షసబల్లులు పూర్తిగా నశించిపోయాయనీ
మొదట కొందరు విజ్ఞానవేత్తలు అభిప్రాయ
పడ్డారు. మెక్సికోలో 170 కి.మీ. వెడల్పయిన
జ్య్వాలాముఖాన్ని కనుగొన్నారు. అంతరిక్షంనుంచి
వచ్చిన ఒక పెద్దగ్రహం కాని లేదా తోకచుక్కగాని
భూమిని ఢీకొనడంవల్ల ఆ జ్వాలాముఖం ఎర్సడి
ఉండవచ్చని భావిస్తున్నారు. 65,000,000
సంవత్సరాలకు పూర్వం అలా ఢీకొన్నప్పుడే

ఆనాటి భూమి మిది 70శాతం జంతుజాలం,
రాక్షసబల్లలతోసహా నశించిపోయాయని కొందరు +
విజ్ఞానవేత్తలు అభిప్రాయపడ్డారు. అయితే,
ప్రస్తుతం మనిషి జంతువులపట్ల చూపుతున్న
అనాదరణ, క్రౌర్యం జంతువుల వినాశానికి
దారితీస్తున్నాయి!

 

Ja)

dd) )

   
 
 

 

        