               
 
 
     
 
   
   
   
   
   
   
 
     

  
 

రాజకుమారి చిత్రపటం చూసినా సెదవి
విరిచి, దూరంగా సెట్టేస్తున్నావు,”. అన్నాడు
రాజు కోపంగా.

ఇందుకు యువరాజు విజయుడు
చిన్నగా నవ్వి, “నాకు వివాహం చేసుకోవా
లని లేకపోవడం ఏమిటి? ఆ చిత్రపటా
ల్లోని ఏ రాకుమారీ, మన రాజ్యంలోని
కొండ ప్రాంతాన గల అడవిలో కట్టెలు
కొట్టుకు బతికే అతడి ఇద్దరు కూతుళ్ళ
అందానికి సరిపోలరు,” అన్నాడు.

తరచు ఒంటరిగా వేటకు వెళ్ళే విజ
యుడు, కట్టెలు కొట్టేవాడి కూతుళ్ళ మీద
మనసుపడినట్టు గ్రహించిన రాజు, “సరే,
ఇంతకూ నువ్వు, కట్టెలు కొట్టేవాడి
కూతుళ్ళలో ఎవరిని వివాహమాడదలచావో
చెప్పు, కబురుపంపుతాను,” అన్నాడు.

“ఇద్దరికిద్దరూ కుందనపు బొమ్మలే! ఒక
సారి ఇద్దర్నీ దగ్గరగా చూసి పలకరించి,
వాళ్ళల్లో ఒకర్ని భార్యగా ఎన్నుకో
దలిచాను,” అన్నాడు విజయుడు.

మర్నాడు ఇద్దరూ మారువేషాల్లో బయలు
దేరి, కట్టెలు కొట్టేవాడి గుడిసె దగ్గిరకు
వెళ్ళారు. ఆసరికి సూర్యోదయం అవు
తున్నది. కట్టెలు కొట్టేవాడు అప్పటికే
అడవిలోకి వెళ్ళిపోయాడు. చంప గుడిసె
ముందుకళ్ళాపిజల్లి ముగ్గులు పెడుతున్నది.

అపరిచితులను చూడగానే చంప, ఆ
పక్కనే వున్న మంచం వాల్చి, “కూర్చోండి!

చందమామ

   
  
 
  
   
  
 
  
  
  

     

మా నాన్నకోసం వచ్చారా? ఆయన సొయం
కాలానికి గాని ఇంటికి రాడు, మా అమ్మను
పిలవమన్నారా?” అని అడిగింది.
ఇంతలో గుడిసె లోపల దుర్గమ్మ తన
కూతురు చుక్క మీద తిట్టిన తిట్టు మళ్ళీ
తిట్టకుండా తిట్లవాన కురిపిస్తున్నది. ఆ
రోజులో ఒక్కక్షణం కూడౌ వృధా చెయ్య

కుండా, కూతురును తెగతిడుతూ గోనె
నిండుగా బంగారుకాసులు పోగుచేసుకోవా
లని ఆమె ఆత్రం.

చంప గుడిసెలోకి పోయి, ఎవరో ఇద్దరు '
కొత్తవాళ్ళువచ్చినట్టు, దుర్గమ్మకు చెప్పింది.
దుర్గమ్మ ఆ మాటలు వినిపించుకోకుండా,
“పొమ్మను! పొమ్మను! సాక్షాత్తూ, ఈ దేశపు

57

        