             

దీపంకూడా ఆరిపోయి గాఢాంధకారం చుట్టుముట్టినట్టయింది,” భావూకు ఒకే ఆసరాగా ఊన్న
తల్లి మరణించినప్పుడు.

పూనేకు చెందిన పసివాడైన భావూ తండ్రి రావోజీ అంతకు ముందే ఇల్లు వదలిపెట్టి
వెళ్ళిపోయాడు. ఎక్కడోవున్న గ్రహాలు తన మీద చూపే దుష్టప్రభావం తొలగి పోగానే తాను కోటికి
పడగలెత్తగలనని కలలుగంటూ అతడు బొంబాయి నగర వీధులలోనూ, మరెక్కడెక్కడో

హరినారాయణ్‌ ఆప్ట aD

i తిరుగుతూ ఉంటాడు. అయితే అతడు ఆశిస్తున్న శుభఘడియలు మాత్రం రావేరావు పాపం!
భావూకు ఒకటిన్నర సంవత్సరం పెద్దదయిన అక్క గంగిని, ఇద్దరు భార్యలు పోయిన ఒక
మధ్యవయస్కుడికి ఇచ్చి మూడో సెళ్ళి చేశారు. అతడామెను బానిసగా భావించి వేధించ సాగాడు.

భర్త పెట్టే బాధలు భరించలేక ఆమె ఇల్లు వదిలి పొరిపోయి తమ్ముడి దగ్గరికి చేరింది.

i అదృష్టవశాత్తు భావూకూ, గంగికీ, శివరాం అనే పెద్దమనిషి ఆశ్రయం లభించింది. శివరాం
అభ్యుదయభావాలు కలవాడు, భార్య కూడా ఆయన భావాలకు అనుగుణంగా నడుచు
కుంటుంది. శివరాం దంపతులు ఏకైక సంతానం సుందరి కూడా తల్లిదండ్రులలాగే ఆదర్శవంత
మైన జీవితం గడపాలనుకుంటుంది.

భావూ, గంగి చదవడానికి శివరాం సహాయ పడతాడు. అయితే, ఆనాటి సమాజం స్త్రీలు
చదవడాన్ని అంగీకరించలేకపోయింది. 'పైగ్యా భర్త ఎంతటి దుర్మార్గుడైనప్పటికీ, అతన్ని
వదిలివచ్చిన గంగిని నిరసించ సాగింది. ఆ కారణంగా, భావూ, గంగిలతోపాటు శివరాం
కుటుంబం కూడా అనేక కష్టనష్టాలను ఎదుర్కోవలసి వచ్చింది. అయితే, వాళ్ళు తాము

నడుస్తున్నది సక్రమమైన మార్గం అని విశ్వసించారు గనక, అన్నిటినీ ధైర్యంగా ఎదుర్కొని
ముందుకు సాగారు. (
uf భావూ పెరిగి పెద్దవాడై చదివి న్యాయవాది అయ్యాడు. అయినా, అతడు వృత్తిమీదకన్నా,

4 “ఆమావాస్య అర్ధరాత్రి సమయంలో ఒంటరిగా చేతిలో దీపం పట్టుకుని నడుస్తున్నప్పుడు, ఆ

  

 

 

 

సామాజిక రుగ్మతలను రూపుమాపడానికే ఎక్కువ ఆసక్తిచూపసాగాడు. సామాజిక సమస్యలను
గురించి తరచూ ఉపన్యాసాలివ్వడంతోపాటు, సంఘ సరిస్కరణ కోసం కృషి చేస్తున్న ఒక
పత్రికకు సంపాదకత్వం వహించ సొగాడు. వీటి కారణంగా ఆయనకు కొందరు మిత్రులు
లభించారు. మరెందరో శత్రువులు కూడా తయారయ్యారు!

 

        