             

 

శేఖరుడనే యువకుడు నగరంలో పెద్ద
చదువులు ముగించుకుని, తన స్వగ్రామ
మైన విజయపురికి తిరిగివచ్చాడు. తండ్రి
చిన్నతనంలోనే చనిపోవడంతో, తల్లి అతన్ని
సెంచి పెద్ద చేసి ఉన్నతవిద్య చెప్పించింది.

అతడు ఒక వారంరోజుల పాటు ఇంట
గడిపాక, తనెక్కడైనా ఉద్యోగ ప్రయత్నం
చేస్తానన్నాడు తల్లితో. ఇందుకు ఆమె చాలా
సంతోషించి, “నాయనా, నీ చదువుకు తగ్గ
ఉద్యోగం, జమీందారుగారి దివాణంలో
తప్పక దొరుకుతుంది. ఇందులో నీకు
సాయపడేందుకు, రంగాపురంలోవున్న మీ
నాన్నగారి బాల్యమి[త్రుడు ధనంజయగారిని
కలుసుకో,” అని చెప్పింది.

మర్నాడు శేఖరుడు, రంగాపురం వెళ్ళి
ధనం౦ంజయను కలుసుకున్నాడు.

ధనంజయ,శేఖరుడు వచ్చిన పనితెలుసు
కుని, తన బాల్యమిత్రుడి కొడుకు పెద్ద

 

 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

చదువులు చదివినందుకు చాలా ఆనం
దించి, “జమీందారుగారి దివాణంలో
ఉద్యోగం సంపాయించడం అంత తేలిక
కాదు. బసవరాజు అనే ఆయన, అన్నిటికీ
సైంధవుడిలా అడ్డుపడుతూంటాడు. అతడు
ఎంత చెబితే అంత జమీందారుకు!”
అన్నాడు.

“ఆ బసవరాజును మంచి చేసుకునే
మార్గం ఏమిటి?” అని అడిగాడు శేఖరుడు.

“బసవరాజుకు అతిశయం, అట్టహాసం
ఎక్కువ. అధికారదాహం జాస్తి, అందరూ
తనను గొప్పగా చెప్పుకోవాలనీ, తన నామ
జపం చేయాలన్నది ఆయన మనస్తత్వం,”
అన్నాడు ధనంజయ.

“సరే, ఆయన్ని కలుసుకుని, నాఅదృష్టం
ఏపొటిదో చూసుకుంటాను, సెలవు,” అని
చెప్పి శేఖరుడు, జమీందారు దివాణానికి
బయలుదేరాడు.

 

బొమ్మిడి అచ్చారావు

 

 

        