              

| సోవియట్‌ రష్యా నాయకత్వంలో జెకొస్లావేకియాను ఆక్రమించాయి. ఆ తరవాత ఆ దేశంలో ఎన్నో
మార్పులు వచ్చాయి.
దేశ జనాభాలో మూడింట రెండు వంతులు జెక్‌లు-మిగతా స్లావాక్‌లు, జర్మన్లు, పోల్స్‌,
హంగేరియన్లు, ఇతర అల్ప సంఖ్యాకులు ఉన్నారు. అధిక సంఖ్యాకులు తమపైన ఆధిపత్యం
చెలాయిస్తున్నారన్న కారణంగా అల్ప సంఖ్యాకులు విడిపోవడానికి సంసిద్ధులయ్యారు. 1992వ
సం।। జూలై 17వ తేదీ స్లోవాక్‌ రిపబ్లిక్‌ తన స్వతంత్రతను చాటుకున్నది. అయితే వారిలో
అధికసంఖ్యాకులైన స్లావాక్‌లు విడిపోవడానికి ఇష్టపడనందువల్ల, ఉభయ రిపబ్లిక్‌లలో
అభిప్రాయసేకరణ తరవాత నిర్ణయం తీసుకోవాలన్నారు. కాని, నవంబర్‌లో రిపబ్లిక్కుల నేషనల్‌
పార్లమెంటులు’ దానిని నిరాకరించి- జెకొస్తవాక్‌ ఫెడరేషన్‌ రద్దుకు రాజ్యాంగాన్ని సవరించమని
“ఫెడరల్‌ పార్లమెంటు’ను కోరాయి. ఫెడరల్‌ పార్గమెంటు విభజనను అంగీకరించింది. నూతన
' సంవత్సరారంభంలో రెండు కొత్తదేశాలు ఏర్పడ్డాయి.
జనవరి 15వ తేదీ 'ప్రాగ్‌' నుంచి 'బ్రాటిస్లావా” నుంచి ఆయా విదేశాంగ మంత్రులు
న్యూయార్కు చేరుకుని ఐక్యరాజ్య సమితిలో సభ్యత్వం కోసం దరఖాస్తులు సెట్టుకున్నారు.
సభ్యత్వం లభించిన సందర్భంగా, మిలాన్‌ నాజ్కో “మహత్తరమైన ఈ రోజున స్లావాకియా
చరిత్రలో నూతన దశను చేరుకున్నాము,” అన్నాడు. “మానవ హక్కులకోసం, స్వతం[త్రంకోసం
జెక్‌ రిపబ్లిక్‌ శాయశక్తులా తనవంతు కృషిని చేస్తుంది,” అన్నాడు జోసెఫ్‌ జీలినిక్‌.

        