             
 
 

  

విద్యావతినిచూసి, నవ్వుతూ,“ప్రభూ, విద్యా
వతి తిరిగి వచ్చింది!” అన్నాడు.
“వచ్చావా, తల్లీ! క్షేమంగా ఉన్నావు
కదా?” అంటూ రాణి ఆనందబాషప్పాలతో
యువరాణిని కౌగిలించుకున్నది.
“విద్యావతీ! ఏమిటీ వేషం?” అంటూ
రాజుఆమె తలనుఆప్యాయంగా నిమిరాడు.
ఇంతలో మాలిని వచ్చి యువరాణికి
నమస్కరించింది. “పల్లకీ లోవచ్చిందినువ్వన్న
మాట!” అన్నది యువరాణి నవ్వుతూ.
తరవాత మహేంద్రనాధుడు రాజును
సమీపించి నమస్కరించి, “నేను తలపెట్టిన
కార్యంలో విజయం సాధించాను, మహా
ప్రభూ! యువరాణిని వెతికి తెచ్చి మీకు
అప్పగించినందుకు నాకెంతో ఆనందంగా
ఉన్నది. ఆ కార్యం సులభం కావడానికి
అదృష్టవశాత్తు మార్గమధ్యంలో మా పిన
తండ్రి ఆశీస్సులు కూడా లభించాయి,”
అంటూ పక్కనే మందహాసంతో నిలబడి
ఉన్న మునిని చూపించాడు.
రాజు ఆశ్చర్యంగా మునికేసి చూశాడు.
“వీరు మా పినతండ్రి మహిమాపురికి
చెందిన జితేంద్రనాధుడు. సన్యాసం స్వ్రీక
రించారు!” అన్నాడు మహేంద్రనాధుడు.
“దేవీ ఆలయ దర్శనానికి వచ్చినప్పుడు
రాజు వీరేంద్రనాధుణ్ణి చూశాను. ఆయన
శ[త్రువులకు పట్టుబడి మరణించాడని
విన్నాను, మీరు...” అన్నాడు రాజు,

 
 

 
 
     
 
   
   
   
   
   
   
 
     
 

“మాఅన్న సురేంద్రనాధుడు యుద్ధంలో
మరణించాడు. అప్పుడు శిశువుగా ఉన్న
మహేంద్రనాధుడూ, అతని తల్లీ నేనూ,
మహిమాపురి రాజ్యాన్ని వదిలి పెట్టాము.
కొన్నాళ్ళకు నేను సన్యాసం స్వీకరించాను.
యువరాణిని వెదకడానికివచ్చిన మహేంద్ర
నాధుడు దైవవశాత్తు నాకు తటస్థపడ్డాడు.
అతడే మహిమాపురి రాజ్యవారసుడని మీకు
తెలియచేసి, అతని తల్లికి క్షమాపణలు
చెప్పుకుని వెళదామనే నేను వచ్చాను,”
అన్నాడు ముని.

“మంచిది. ఆమె మా రక్షణలో
సురక్షితంగా ఉన్నది. ఇప్పుడే పిలిపిస్తాను,”
అన్నాడు సేనాధిపతి.

        
     
       
     
       
     
       
   

 

 

చ౦దమామ

23

    

        