             

 

 

 

తెరను పక్కకు తొలగించి, “రా, యువ
రాణీ! మీ తల్లిదండ్రులు నీ కోసం ఎదురు
చూస్తున్నారు!” అన్నాడు.

పల్లకీలో కూర్చుని ఉన్న మాలిని తనను
ఎవరో 'యువరాణీ' అని సంబోధించడం
విని, ఉలిక్కి పడింది.

“యువరాణీ! త్వరగా వెలుపలికిరా! నిన్ను

| చూడడానికి నీ తల్లిదండ్రులు తపించి

పోతున్నారు!” అని హెచ్చరించి, జగత్పతి

| రాజదంపతులు ఉన్నచోటికి నడిచాడు.

తెర తొలగించుకుని వెలుపలికి వచ్చిన
మాలిని బెదురుతూ దిక్కులు చూస్తూ

| అడుగులు వేయసాగింది. దూరం నుంచి
| చూడడానికి తమ కుమార్తెలాగే ఉన్న ఆ

20

యువతి చూపులలో అంతటి బెదురు
ఎందుకు వచ్చిందో రాజదంపతులకు
అంతుబట్టలేదు.

సేనాధిపతి ఒక్క ఊపులో ముందుకు
దూకి జగత్పతి చేయి పట్టుకుని, “ఆ
యువతి యువరాణి విద్యావతికాదు. నువ్వు
పొరబడినట్టున్నావు,” అన్నాడు అధికారం
ధ్వనించే కంఠస్వరంతో.

- “ఆమె యువరాణి విద్యావతి. అందులో
సందేహం లేదు!” అన్నాడు జగత్పతి.

“ఆ విషయం నీకెలా తెలుసు? యువ
రాణిని ఇంతకు ముందెప్పుడయినా
చూశావా?” అని అడిగాడు సేనాధిపతి.

ఆ ప్రశ్నకు సూటిగా సమాధానం చెప్ప
కుండా, “నేను ఆమెను దుండగుల నుంచి
రక్షించి, నా భవనానికి తీసుకుపోయి, ఆమె
మీద గ్రహాల దుష్టప్రభావం తొలగిపోయేంత
వరకు, ఆమెకు ఎలాంటి కొరతా లేకుండా
కాపొడి,ఇక్కడికితీసుకువచ్చాను,” అన్నాడు
జగత్పతి.

“యువరాణి మీద గ్రహాల దుష్టప్రభావం
పడిందని నీకెలా తెలిసింది?” అంటూ
వాచస్పతాచార్యులు ముందుకు వచ్చి,
జగత్పతి మరొక చేతిని పట్టుకున్నాడు.

“ఆ విషయం నాకు జ్యోతిష పండితులు
చెప్పారు,” అన్నాడు జగత్పతి.

“నువ్వు ఇన్ని రోజులు కనిపించకుండా
పోవడానికి కారణం ఇదా? విశ్వాసఘాత

టు

 

 

        