     బలభద్రుడనే యువకుడు చాలాకాలం
గురుకులవాసం చేసి విద్యాభ్యాసం పూర్తి
చేసుకుని, తన గ్రామానికి తిరిగి వచ్చాడు.
తండ్రి వాడిని తన వ్యవహారాల్లో తోడుగా
వుండమన్నాడు. ఆయన వ్యవసాయంచేస్తూ
తీరిక సమయాల్లో సంస్కృత గ్రంథాలను
తెలుగులోకి అనువదిస్తూంటాడు. అలా
అనువదించిన గ్రంథాలను ఎప్పటికప్పుడు
పట్నంలోని జమీందారుకుపంపితే, ఆయన
పారితోషికంగా కొంత డబ్బిస్తాడు.

ఈ అనువాదాల పని బలభద్రుడిక్కూడా
నచ్చింది. వాడు సాయపడడంతో చాలా
కాలంగా కొరుకుపడని హంసపురాణమనే
మహాగ్రంథాన్ని చాలా తొందరగానే అనువ
దించగలిగాడు బలభద్రుడి తండ్రి.

ఆ పని పూర్తయ్యాక ఆయన బలభద్రు
డితో, “నాయనా! ఇది తీసుకువెళ్ళి జమీం
దారుకు చూపిస్తే, ఆయన ఎంతో సంతోషి

స్తాడు. ఇంతవరకూ దీన్ని అనువదించడం
ఏ పండితుడికీ సాధ్యపడలేదు,” అన్నాడు.

బలభద్రుడు పట్నం బయలుదేరాడు.
దారిలో వాడికి ఒక మనిషి ఎదురై, “నువ్వు
బలభద్రుడివి కదూ! చాలా చిన్నప్పుడు
చూశాను. ఇప్పుడు బాగా ఎదిగావు. విద్యా
భ్యాసం పూర్తయింది! ఎక్కడికో బయల్దేరి
నట్లున్నావే?” అంటూ ప్రశ్నలవర్షం కురిపిం
చాడు.

ఆ ప్రశ్నలకు జవాబిచ్చాడు కానీ, బల
భద్రుడికాయనెవరోస్ఫురించలేదు. ఆయన
అది గ్రహించిన వాడిలా నవ్వి, “నా పేరు
సుబ్బారాయుడు. చదువుకున్న వాడికింత
మతిమరుపు పనికిరాదు. నేను నీకు బాగా
తెలుసు. గుర్తొచ్చిందా?” అని అడిగాడు.

సుబ్బారాయుడి గురించి బలభద్రుడికి
చూచాయగా గుర్తుంది. చిన్నప్పుడాయన

 

పిల్లలందరినీ చేరదీసి కథలు చెప్పేవాడు.

“వసుంధర”

TL—F-2

        