            బలభద్రుడికి సుబ్బారాయుడి కొబ్బరి
కాయగురించి గుర్తుకొచ్చింది. ఆ విషయం

| జమీందారుకు చెప్పడం ఎలాగో తెలియ

 

| లేదు. తను సుబ్బారాయుడికి మాటిచ్చాడు.

తన కారణంగా ఎల్లుండి ఉదయానికి
సుబ్బారాయుడి భక్తిలో తేడా రాకూడదు,

| కానీ ఒక కొబ్బరికాయ గురించి జమీం

దారు మాట కాదనడం బాగుండదు కదా!

అందుకని బలభద్రుడు, “అయ్యా! నా
నాయనమ్మకు అనారోగ్యంగా వుంది. నేను
మందుతీసుకుని రేపటికల్లా మా ఊరు
చేరుకోవాలి,” అంటూ అబద్ధం చెప్పాడు.
| “దాందేముంది! ఆ మందేమిటో చెప్పు,

నా మనిషి చేత మీ ఊరు పంపిస్తాను,”
అన్నాడు జమీందారు.

బలభద్రుడు కంగారుపడి, “నిజానికి నా

నాయనమ్మ జబ్బు సగం సపైగా మానసికం. |

నేను గురుకులానికి వెళితే, ఆమె నా

గురించి బెంగ పెట్టుకుంది. ఈ మందు |
నేను దగ్గరుండి వేస్తేనే పనిచేస్తుందని |

వైద్యుడన్నాడు,” అని చెప్పాడు.

జమీందారు వాడినిక బలవంత పెట్టక, |
భోజనం |

ఆరాత్రికి దివాణంలో బస,
ఏర్పాట్లు చేయించి మర్నాడు వెళ్ళేముందు
తనకు కనబడమన్నాడు.

ఆ రాత్రికక్కడ విశ్రాంతి తీసుకున్నాక, |
మర్నాడుదయమే బలభద్రుడు నిద్రలేచి

కాలకృత్యాలు తీర్చుకుని సంతకు బయ
ల్లేరి వెళ్ళాడు. అక్కడ అన్నిరకాల కాయ
గూరలూ, పళ్ళూ వున్నాయి. కానీ కొబ్బరి

 

        