             
చంప పెళ్ళికే ఉపయోగిస్తాను," అన్నాడు. ఆవేశంగా.
దుర్గమ్మ అప్పటికి ఊరుకుని, బంగారు కాసులు గోనె సంచీని గుడిసెలో దాచింది. కట్టెలు కొట్టేవాడు చంపకు పెళ్ళి సంబం ధాలు చూడసాగాడు.
మళ్ళీపున్నమి వచ్చింది. ఆరాత్రి దుర్గమ్మ తన కూతురు చుక్కకు చెప్పవలసిందంతా చెప్పి, అడవికి పంపించింది. చుక్క లోగడ చంపలాగే పాడు పడిన బావిలో దూక బోతున్నట్టు, దానికేసి నడిచింది.
అప్పుడు పున్నమిరాత్రిపిశాచం, చుక్కకు అడ్డుపడింది. చుక్క తన తల్లి తిట్లను భరించ లేక బావిలో దూకబోతున్నట్టు పిశాచానికి చెప్పి కళ్ళనీళ్ళు పెట్టుకున్నది.
పిశాచం బావిలోంచి గోనెసంచి ఒకటి తెచ్చి చుక్కకు ఇచ్చి, అంతాచెప్పి, "జాగ్రత్త! దీని మహిమ ఒక రోజుకే పరిమితం సుమా!" అని హెచ్చరించింది.
చుక్క పరమానందంతో గుడిసెకు తిరిగి వచ్చింది.
ఆరోజు, చీకటి పడి కట్టెలు కొట్టేవాడు ఇల్లు చేరాడు. ఆ సరికి దుర్గమ్మ తిట్టిన తిట్లతో, సంచీలో రెండు వందలకు పైగా బంగారు కాసులు పోగయ్యాయి. చంప వాటిని తండ్రికి చూపి, "ఇది పున్నమిరాత్రి పిశాచం నాకు చేసిన మేలు!" అన్నది..
పక్కనే వుండి అంతా విన్న దుర్గమ్మ పళ్ళు కొరుకుతూ, “నా తిట్లకు రాలిన బంగారు కాసులు, నాకే చెందుతాయి. ఈ డబ్బుతో చుక్క పెళ్ళి రంగరంగవైభోగంగా చేస్తాను," అన్నది.
కట్టెలు కొట్టేవాడు మొదటిసారిగా దుర్గమ్మ మాటకు అడ్డు చెబుతూ, “ఈ అన్యాయం నేను సహించను! ఈ డబ్బును
56
సరిగ్గా అదే సమయంలో, ఆ దేశాన్నేలే ముసలిరాజు, తన ఒక్కగానొక్క కొడుకు విజయుణ్ణి గట్టిగా కసురుతున్నాడు.
"ఇంతకూ అసలు నీకు వివాహం చేసు కోవాలని వున్నదా లేదా? నేను త్వరగా నిన్ను పట్టాభిషిక్తుణ్ణి చేసి, విశ్రాంతి తీసుకోవా లనుకుంటున్నాను. నువ్వేమో ఏ దేశపు
చందమామ
 
