             

మహాజ్యోతిష్కుడే ఆమె తిట్టుకు ఆరు
నెలలు మంచం ఎక్కాడనీ వాళ్ళు నమ్మారు.
దానితో లోగడ కైలాసశాస్త్రి అంటే వున్న
భయం, భక్తీ రామనాధం అత్తగారిపట్ల
చూపించడం ప్రారంభించారు.

కైలాసశాస్త్రి బాగా తేరుకున్నాక, ఒకనాడు
భార్యతో, “ఆ రామనాధం అత్త తిట్టుకు
శాపం అంత శక్తి వున్నదని [గ్రామంలో
అమాయకులు నమ్ముతున్నట్టున్నది. ఆ
రోజు వళ్ళుతెలియని కోపంలో వీధివెంట
నడుస్తూ నేను ఎడ్లబండిని గుద్దానో లేక
అదే నన్ను గుద్దిందో నాకే తెలియడం లేదు.
సరే, గతం గతః. ఇప్పుడు నేను సహస్ర
రుద్రాభిషేకం చేసి, ఆ వదరుబోతు నోరు
జీవితాంతం పడిపోయేలా చేస్తాను. వేగిరం
పూజకు సర్వం, సిద్ధం చెయ్యి,” అన్నాడు
పళ్ళు కొరుకుతూ.

కైలాసశాస్త్రి భార్య అంతా శాంతంగా విని,
చిన్నగా నవ్వి, “కయ్యమైనా, వియ్యమైనా
సమజఉజ్జీలతో చెయ్యాలి. పూజలు చేస్తేనే
గాని, మీరావిణ్ఞి శపించలేరు. ఆవిడ ఏ

   

  
 

పూజా పునస్కారాలు లేకుండానే వట్టి నోటి
మాటతో' కావాలనుకున్న వాళ్ళకు కీడు
చెయ్యగలదు. నా సంగతికేం గాని, జనం
దృష్టిలో మీకన్న ఆవిడే గొప్పది. అందు
చేత, మీరావిణ్ణి మంచి చేసుకుని మీకిష్టం
లేని వారినీ, మీ మాటకాదన్నవారినీ, ఆవిడ
చేత తిట్టించండి. మీ పూజలూ అవీ
పుణ్యంకోసం అట్టేపెట్టుకోండి,” అన్నది.
భార్య ఇలా అనగానే కైలాసశాస్త్రి
ఆలోచనలోపడ్డాడు. పండితుడై వుండి జన
కల్యాణ౦ కోరుకోవలసిన తనకూ, తాత్కాలి
కోద్రేకంలో మర్యాద మరిచి తిట్లు తిట్టే
రామనాధం అత్తగారికి మధ్య వున్న తేడా
ఏమిటో ఆయనకు అర్ధమై ఉన్న గర్వం
వదిలిపోగా లజ్జతో తలవంచుకున్నాడు.
ఇది [గ్రహించాక కైలాసశాస్త్రి, ఇక ఆ
గ్రామంలో వుండడానికి ముఖం చెల్లక,
మరొక గ్రామంచేరి కొత్తజీవితం ప్రారంభిం
చాలని నిర్ణయించుకుని, ఒకనాటి రాత్రి
వేళ కుటుంబంతో సహా దూరప్రాంతానికి

   

7 హైమా
pl nr మం NA
SE)

 

 

        