             

 

క౦దికుప్ప అనే గ్రామంలో, కైలాసశాస్త్రి
అనే జ్యోతిషపండితుడుండేవాడు. జ్యోతి
షంతోపాటు పూజలూ పునస్కారాలూ చేసి,

జాతకంలో వుండే గ్రహబాధలూ అవీ
నివారించగలడని, ఆయనకు సెద్దపేరు.
చెట్టు లేనిచోట ఆముదపు మొక్కే సెద్ద
చెట్టన్నట్టు, ఆయన్ని ప్రశ్నించి ఎదురు
మాట్లాడగల మరొక జ్యోతిష సిద్ధాంతి లేక
పోవడంతో, కైలాసశాస్త్రిలో అహంకారంతో
పాటు, నోటిదురుసుతనం కూడా సెరిగింది.

అవసరం కొద్దీ తన దగ్గిరకు వచ్చిన
వాళ్ళతో, ఆయన, “నేనన్నదే మాట! నే
చెప్పింది జరిగి తీరుతుంది. అంతా నేచెప్పి
నట్లే చేయాలి. నామీద నమ్మకం లేక
వెటకారం చేసిన వాళ్ళను శపిస్తాను!” అనే
వాడు ధీమాగా.

ఒకసారి కాకతాళీయంగా ఇద్దరు,

తిన్న కారణంగా కష్టాలపాలై, కైలాసశాస్త్రిని
క్షమాపణవేడుకుని' పూజలు చేయించు
కోవడంతో, ఆయన నిజంగానే శాపాలు
కూడా ఇవ్వగలడని జనం అనుకోసాగారు.
ఇది ఆనోటా ఆనోటా విన్న కైలాసశాస్త్రి,
“ఆహాం, నా శక్తి ఏపాటిదో నలుగురికీ
అర్ధమైందన్నమాట! నాకు.కర్ణపిశాచివుంది.
ఎవరేమనుకున్నా ఇట్టే తెలిసిపోతుంది.
నిత్యశివాభిషేకాలవల్ల, నాకు వాక్సుద్ధి లభ్య
మైంది. నేనేదంటే అది జరిగి తీరుతుంది,”
అని జనాన్ని భయపెట్టసాగాడు.
ఇలావుండగా-రామనాధం అనే ఆసామీ
కొత్తగా ఆ గ్రామానికి కాపరం వచ్చాడు.
ఆయన అక్కడ కొంత పొలం కొని వ్యవ
సౌయం చేసుకుంటూ, ఒక అద్దె ఇంట్లో
నివసించసాగాడు. త్వరలోనే ఒక ఇల్లు.
అమ్మకానికొచ్చింది. రామనాధం ఆ ఇల్లు

 

ముగ్గురు కైలాసశాస్త్రితో గొడవపడి, తిట్లు కొని, గృహప్రవేశం చేసే ముందు, ఆ

జె. ఉదయనాగశిరీష

        