               
     
   
   
      
    
         
       
  
 

యువరాణి కనిపించకుండాపోయి రెండు
వారాలు గడిచిపోయింది. ఇంకా ఆమె జాడ
తెలియకపోయేసరికి, రాజు ప్రస్తుత గ్రహ
స్థితి ఎలాఉన్నదో తెలుసుకోవడానికి వాచ
స్పతాచార్యులను పిలిపించాడు. వాచస్పతా
చార్యులు వచ్చి రాజ దంపతులకు నమస్క
రించాడు. అప్పుడు అక్కడే ఉన్న సేనాధిపతి
ఉగ్రసేనుడు,“జగత్పతాచార్యుడి విషయం
ఎమైనా తెలిసిందా?” అని అడిగాడు.

   

  

[మాయాభవనం నుంచి తప్పించుకున్న యువరాణి విద్యావతీ, మహేంద్రనాధుడూ సాయం
కాలానికి కొండపొదతలంలోని ముని కుటీరాన్ని చేరుకున్నారు. వారిని చూసి సంతోషించిన
ముని తన వృత్తాంతం తెలియజేశాడు. ముని, తన పినతండ్రి జితేంద్రనాధుడని మహేంద్ర

నాధుడు గ్రహించాడు. ముగ్గురూ సంతోషంగా వీ రగిరి రాజ్యానికి బయలుదేరారు. తరవాత]

  

రాజు వీరసేనుడు, “జగత్సతి ఇతర జ్యోతి
ష్కులతో సంప్రదించిన విషయాలేమిటో
తెలిశాయా, ఆచార్యా!” అని అడిగాడు.

“ఇప్పటి వరకు ఏ ఒక్క విషయమూ
తెలియరాలేదు, ప్రభూ! నేను నా శిష్యుడు
మంజునాధుణ్ణి, వివరాలు సేకరించుకుని
రమ్మని పంపాను, అతడు రేపో మాపో
రాగలడని ఆశిస్తున్నాను. యువరాణి

 
  
    

  

 

        