             

 

ఒక ఊళ్ళో ఒక గొర్రెలకాపరి ఉండేవాడు.
వాడొక రోజు సంతకు వెళ్ళవలసి వచ్చింది.
తన మందను చూస్తూ ఉండమనటానికి
వాడికెవరూ దగ్గిరవాళ్ళు గాని, ఇరుగు
' పొరుగువాళ్ళుగాని లేరు. అందుచేత వాడు
దేవుడిపైన భారంవేసి, బీడులో మేస్తున్న
మందను వదిలి తిన్నగా సంతకు బయలు
దేరాడు.

గొర్రెలకాపరి కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి,
సంతనుంచి తిరిగి వస్తూ ఎరిగిన వాడొకడు
కనబడి, “హడావుడిగా వెళుతున్నావు, ఎటూ
గానివేళ ఎక్కడికి బయలుదేరావు,అన్నా?”
అని అడిగాడు.

“సంతలో ఒక ముఖ్యమైన పనుంది.
తప్పనిసరిఅయి పోతున్నా,”అన్నాడు గొర్రెల
కాపరి,

“మరి మందనెవరు చూస్తున్నారు?”
అన్నాడు ఎరిగున్నవాడు.

     



    

“ఎవరున్నారుచూడటానికి? నాకు ఇరుగా
పొరుగా? ఎవ్వరూ లేరు. అంతా దేవుడే
చూస్తాడు,” అంటూ గొర్రెలకాపరి గబాగబా
ముందుకు సాగాడు.

“డేవుడేం చూస్తున్నాడో నేను చూస్తాను,”
అనుకుని రెండోవాడు సరాసరి గొర్రెల
మందను సమీపించి, బాగా కొవ్విన గొర్రె
లను ఇరవైఅయిదింటిని ఏరుకుని, వాటిని
హాయిగా తన ఊరు తోలుకు పోయాడు.

గొరైలకాపరి సంతకు పోయి, అక్కడ
తన పని చూసుకుని, తిరిగి వచ్చేసరికి
మందలో పాతిక గొర్రెలు తరుగైనట్టు తెలి
సింది. వాటికోసం వాడు ఎంతగానో బాధ
పడ్డాడు. ఆఖరికి వాడు దీర్ఘంగా నిట్టూర్చి,
“గొర్రెలను కాసేపని ఇకమీదట దేవుడిమీద
వేసి. లాభంలేదు,” అనుకున్నాడు.

ఇలా అనుకుని వాడు తన గొర్రెలను
కాయటానికి రెండు కుక్కలను కొన్నాడు.

25-ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

        