            చూస్తున్న అనుభూతికి గురైంది. ఆమెకు ఆ
క్షణంలో అమరేంద్రుణ్ణి వివాహమాడాలన్న
తలంపు కలిగింది.

ఆనాటి నుంచీ విజయమాల అప్పు
డప్పుడూ నిర్మాణంలో వున్న నాట్య
మంటపం వద్దకు వెళ్ళి, అమరేంద్రుడితో
వాస్తుశాస్త్రం,శి ల్పకళలనుగురించి మాట్లాడు
తూండేది. అయితే, తన మనసులోని
మాటను సిగ్గూ, సంకోచాల కారణంగా,
అతడికి చెప్పలేకపోయింది.

మరి కొన్నాళ్ళకు మంటప నిర్మాణం
పూర్తయింది. రాజు కీర్తిచంద్రుడూ, నగర
ప్రముఖులూ వచ్చి చూసి, అమరేంద్రుడి
కళాకౌశలాన్ని వేనోళ్ళ పొగిడారు. రెండు
వారాల తర్వాత మంటప ప్రారంభోత్సవానికి
శుభముహూర్తం నిర్ణయించి, ఆ సమ
యంలో రాజనర్తకి హేమసుందరి నాట్య
ప్రదర్శనానికి ఏర్పాట్లు ప్రారంభించారు.

ఈ పరిస్థితుల్లో, యువరాణి విజయ
మాల, ఒకనాడు అమరేంద్రుణ్ణి చూడ
వచ్చి, ఇంత కాలంగా తన మనసులో
రహస్యంగా దాచుకున్న అభిప్రాయాన్ని
బయటపెట్టింది.

అమరేంద్రుడు ఒక క్షణం నివ్వెరపోయి,
తర్వాత తలవంచుకుని కొంతసేపు ఆలో
చిస్తూ మౌనంగా వూరుకుని, తల ఎత్తి
సూటిగా విజయమాల కళ్ళల్లోకి చూస్తూ,
“నువ్వు యువరాణివి, నేను ఏ రాజ
వంశానికి చెందనటువంటి సామాన్యుణ్ణి!”
అన్నాడు.

వెంటనే విజయమాల, “ఈ వంశ
గౌరవాలూ, మర్యాదలూ గురించి మీరేమీ
పట్టించుకోకండి. మీరు మహాశిల్చులు!”
అన్నది.

“సరే, అయితే మన వివాహానికి మీ
తండ్రిగారి అనువుతి అవసరం కదా!
ఈనాటి నుంచి ఏడు రోజుల లోపల, మన
వివాహానికి మీ తండ్రిగారి అనుమతి తీసు
కునివచ్చి నాకు కనిపించు,” అన్నాడు
అమరేంద్రుడు.

అయితే, తను పెట్టిన వారంరోజుల
గడువు ముగియ కుండానే, నాలుగవ



 

        