            సంస్థాపకుడు : 'చక్రపాణి"   

మానవతా విలువలను కాపాడుకుందాం!

భయంకరమైన మతకలహాల నుంచి మనదేశం ఇప్పుడిప్పుడే కోలుకుంటున్నది.
నలబై అయిదు సంవత్సరాలకు పూర్వం, దేశ విభజన జరిగినప్పుడు మాత్రమే
ఇటువంటి దారుణ మతకలహాలు జరిగాయి!

దాదాపు అయిదు    సంవత్సరాలుగా   ఒకటిగా కలిసి ఉన్న నువిశాల దేశం నుంచి, మత ప్రాతిపదిక మీద కొంత భాగం మరొక దేశంగా విభజించబడింది.
అది ఆనాటి రాజకీయ అవసరం మాత్రమే కాకుండా, ఒక నిర్బంధంగా కూడా
పరిణమించింది. కాబట్టి ప్రజలు అందుకు అంగీకరించక తప్పలేదు. ఆ
తరవాతనైనా ప్రజలందరూ శాంతి సామరస్యాలతో, సోదరభావంతో జీవించాలని
ఆశించారు. మనదేశం సువిశాలమైనది కాబట్టి ప్రాంతీయ భేదాలు, భాషా భేదాలు, విభిన్నమైన జీవన విధానాలు తప్పవు. అయినప్పటికీ భిన్నత్వంలో ఏకత్వం
సంతరించుకున్నది మనదేశం. అందుకు ఆధారభూతంగా ఉంటున్నది మానవతను
గౌరవిస్తూ, యుగయుగాలుగా అభివృద్ధి చెందుతున్న మన భారతీయ సంస్కృతి!

   పరిస్థితి ఇలా ఉన్నప్పుడు, మరి మనిషిని మనిషి ఎందుకు ద్వేషిస్తున్నాడు? ఈ మారణహోమాలు ఎలా జరుగుతున్నాయి? మనిషి మనసులొ    ద్వేషం, పగ, హింస ఉంటాయని చెబుతారు. అవి చెలరేగినప్పుడు, మనిషి ప్రాణాలకు గౌరవం ఉండదు. మానవత్వం మంట కలుస్తుంది. మతాలన్నీ ప్రబోధించే దైవభీతి కూడా నశిస్తుంది. కాబట్టి మనం మొట్టమొదట మనలోని మానవత్వాన్నీ, మానవతా విలువలనూ రక్షించుకోవాలి! 

ఇటీవల మన రాష్ట్రవతి శ్రీ శంకర్ దయాశర్మ విద్యార్థులనుద్దేశించి మాట్లాడుతూ, "యుగయుగాలుగా సాగుతూన్న భారతీయ చింతనా స్రవంతికి మూలా
ధారం- ఏకత, కరుణ, నిష్పాక్షికత, అహింస, సేవ," అనీ, “విషాదం అనుభవించినప్పుడే సంతోషం విలువ తెలుస్తుంది," అనీ అన్నారు. మనం ఇటీవల కావలసినంత విషాదం అనుభవించాం, ఇప్పుడు వాటన్నిటినీ మరచి, మునుముందు
ప్రజలందరి శాంతి సుఖాలకూ శ్రేయస్సుకూ దోహదం చేసే మానవతా విలువలను కాపాడుకోవడానికి కృషిచేద్దాం!

సంపుటి  91 మార్చ్‌  '93



 

 

 

 

 

 

 

 

 

        