            జమీందారుంటున్న పెద్ద బస్తీలో శేఖరు
డికి, చలపతి అనే స్నేహితుడొకడున్నాడు.
శేఖరుడు అతణ్ణి కలుసుకుని, తను వచ్చిన
పనీ, దివాణంలోవుండే బసవరాజుగురించి
తను విన్న సంగతులూ అతడికి చెప్పి,
“  దివాణంలో సంపాయించా
లంటే, ముందు ఈ బసవరాజును మంచి
చేసుకోవాలి. అదెలా సాధ్యమో నాకర్థం
కావడం లేదు,” అన్నాడు.

తర్వాత స్నేహితులిద్దరూ బాగా ఆలో
చించి, ఒక పథకాన్ని రూపొందించారు.
దాని ప్రకారం శేఖరుడు ఉదయాన్నే దివాణా
నికి వెళ్ళి, బసవరాజును కలుసుకునేం
దుకు ప్రయత్నించాడు. కాని, ఆయన
ఎవరెవరితోనో మాట్లాడుతున్నాడని నౌకరు
చెప్పి, భోజనాల వేళకు అతణ్ణి, బసవరాజు
దగ్గిరకు తీసుకుపోయాడు.

శేఖరుడు, ఆయనకు వినయంగా నమ
స్కరించి, తన విద్యాయోగ్యతల గురించి
వివరించి, “అయ్యా, తమరు దివాణంలో
నాకేదైనా ఉద్యోగం ఇప్పించాలి. జమీం
దారు దగ్గిర తమ మాటకు తిరుగులేదని
విన్నాను,” అన్నాడు.

బసవరాజు చాలా ధీమాగా తలాడించి,
“ఉద్యోగాలు కావాలంటూ రోజూ ఎందరో,
నాదగ్గిరకొస్తూంటారు.ఎంతమందికని నేను
ఉద్యోగాలిప్పించను! సరే, రేపు చూద్దాం,”
అన్నాడు.
చ౦దమామ

 

 

 

శేఖరుడుతిరిగిపోయి,చలపతికిజరిగింది
చెప్పాడు. “ఇలా జరుగుతుందని, ఊహిం
చిందేగదా! సరే, రేపువెళ్ళిరా. తర్వాత నేను
రంగప్రవేశం చేస్తాను,” అన్నాడు చలపతి.

ఆ మర్నాడూ శేఖరుడికి బసవరాజు
దర్శనం అంత తేలికగా దొరకలేదు.
నాలుగైదు గంటలు వేచి ఉన్న తర్వాత
బసవరాజు, నౌకరు చేత అతణ్ణి పిలిపించి,
“చూద్దాం, రేపు కనబడు!” అన్నాడు.

మర్నాడు శేఖరుడికి, బసవరాజుదర్శనం
లభించింది. ఆ సమయంలో ఆయన
ముందు నలుగురు పెద్దమనుషులు
కూర్చుని, ఆయన్ను పొగడ్తలతో ఆకాశాని
కెత్తేస్తున్నారు.

31

 

        