            . ప్రాచీన  ఈజిప్టులో ,భద్రపరచే శవాలకు చుట్టడానికి భారతదేశం నుంచి తెప్పించిన నాణ్య
మైన బట్టను ఉపయోగించేవారట. ఆ బట్ట ఏదో తెలుసా?

. పాశ్చాత్యదేశాలలో 'వైద్యపితామహుడు'గా ఎవరిని చెబుతారు?

. 'ఎల్లోరా' ప్రాంగణంలో ఉన్న ఒక హైందవ ఆలయాన్ని నిర్మించడానికి వంద సంవత్సరాలు
పట్టింది. దాని పేరేమిటి?

. మహమ్మదు ప్రవక్త జన్మస్థానం ఏది?

. 'పౌనార్‌ ఆశ్రమం’ స్థాపించిన వారెవరు?

. బెంగాలును పరిపాలించిన ఒక మహమ్మదీయరాజు 'మహాభారతా'న్ని వంగ భాషలోకి అనువ
దించడానికి ఆజ్ఞాపించాడు. ఆయన ఎవరు?

. 'యునెస్కో' ఆధ్వర్యంలో పిల్లలకోసం ప్రపంచ పర్యటన చేసిన ఒక సినీతార ఇటవల మరణిం
చింది. ఆమె నటించిన మొట్టమొదటి చిత్రం ద్వారానే ‘ఆస్కార్‌ అవార్డ్‌” అందుకున్నది? ఆ
నటి ఎవరు? సినిమా ఏది?

. బొమ్మలాట ఏ రెండు దేశాలలో ఆరంభమయింది?

9. కుతుబ్‌మీనార్‌, తాజమహల్‌, ఖజురహూ, అజంతాగుహలు - వీటిలో అతిప్రాచీనమైనది -

ఏది? 

. అణుబాంబులు మొట్టమొదట ఎక్కడ ఎప్పుడు వేశారు? 
. 'పరంవీర చక్ర’ ను మొట్టమొదట పొందిన వారెవరు?
2. లెనిన్‌ గ్రాడ్‌కు మళ్ళిపాత పేరే వచ్చింది? అది ఏమిటి?
. ఆగ్రాను పూర్వం ఏ పేరుతో పిలిచేవారు?
. మియాన్‌మార్‌ (బర్మా) రాజధాని ఏది?
. దక్షన భారతదేశంలో  హిందువులను  కూడా ఆకర్షిస్తున్న ముస్లిం 'దర్గా ' ఏది?


 

 

        