            కుడా! యువరాణి గ్రహస్థితిని తెలుసు
కుని, నువ్వే ఆమెను అపహరించుకుని
పోయి ఎక్కడో దాచావు! ఆమెను తెచ్చి
రాజుకు అప్పగించడానికి మంచి ముహూ
ర్తంకోసం జ్యోతిష పండితులతో చర్చలు
జరిపావన్న మాట! జగత్పతీ! నీ నీచకృత్యా
నికి సిగ్గుపడుతున్నాను,”అంటూ వాచస్పతా
చార్యులు అతడి చేతిని వదిలిపెట్టాడు.
వెంటనే జగత్పతి తన కంఠహారంలోని
తాయెత్తును చేత్తో గట్టిగా పట్టుకున్నాడు. ఆ
క్షణమే ఒక మెరుపు మెరిసి మరుక్షణంలో
ఆ ప్రదేశాన్నంతటినీ దట్టమైన పొగ ఆవరిం
చింది. అదే అదనుగా జగత్పతి, సేనాధిపతి
నుంచి రెండవ చేయిని కూడా విడిపించు

కుని భవనం వెలుపలికి పరిగెత్తాడు. వాడు
సింహద్వారాన్ని సమీపించి, గుర్రంమీదికి
లంఘించబోతున్న సమయంలో, అటుగా
వచ్చిన మహేంద్రనాధుడు-- ఎవడో చేతిలో
హారాన్ని పట్టుకుని పరిగెత్తుతున్నాడని
భావించి,వాడికి అడ్డుతగిలాడు. వాడిచేయి
పట్టుకునిలాగి కింద పడదోసి, మరొక చేత్తో
వాడితలకు పెట్టుకున్న కిరీటంవంటి తల
పాగాను కిందపడేట్టు కొట్టాడు. దాంతో
జగత్పతి చేతిలోని హారం తాయెత్తుతో సహా
మహేంద్రనాధుడి చేతిలోకి వచ్చింది. దానిని
వడిసి పట్టుకుని మహేంద్రనాధుడు, “నీ
మాయలు ఇక సాగవు,” అన్నాడు.

అంతలో రాజదంపతులతో సహా
అక్కడికి వచ్చిన వాచస్పతాచార్యులు, “ఆ
దుర్మార్గుణ్ణి పట్టి బంధించండి,” అని
ఆజ్ఞాపించాడు.

వెంటనే భటులు జగత్పతిని పట్టుకుని
పెడరెక్కలు విరిచి బంధించారు. అప్పుడు
సేనాధిపతి మహేంద్రనాధుణ్ణి గుర్తించి,
“నువ్వు వచ్చావా? ఈ దుర్మార్గుణ్ణి పట్టు
కోవడానికి సహాయపడింది నువ్వా? శభాష్‌.
యువరాణి ఎక్కడున్నదో  కనుగొన్నావా?”
అని అడిగాడు.

“ఇక్కడే ఉన్నాను. మామయ్యా!” అన్నది
యువరాణి విద్యావతి.

ఆ మధురకంఠస్వరంవినిపించిన వైపుకు
తిరిగిన సేనాధిపతి, మునికుమారిలా ఉన్న

చ౦దమామ

 

        