            అయినా, అది సూటిగా లక్ష్మణుడి
రొమ్ములో తాకింది. లక్ష్మణుడు పడి
పోయాడు. శక్తి అతని శరీరంలో నుండి
దూరి కింద పడింది. రాముడు కోపంతోనూ,
దుఃఖంతోనూ ఆ శక్తిని తన చేతులతో
విరిచాడు.

ఆ సమయంలో రావణుడు అతని మీద
విడవకుండా బాణాలు వేస్తూనే ఉన్నాడు.
రాముడు వాటిని లక్ష్యపెట్టకుండా, లక్ష్మ
ణుణ్ణి కౌగలించుకుని, హనుమంతుడూ,
సుగ్రీవుడూ మొదలైన వానరులతో, “మీరు
లక్ష్మణుణ్ణి చూస్తూ ఉండండి. ఇక
రావణుణ్ణి వధించక తప్పదు,” అన్నాడు
కోపావేశంతో.

కాని లక్ష్మణుడి స్థితి చూసి రాముడికి
యుద్ధం చేసే ఆసక్తి కూడా తగ్గుతున్నది.
ఇది తెలిసి సుషేణుడు రాముడితో, “లక్ష్మ
ణుడి - ప్రాణం పోలేదు. ఇతను బతికే
ఉన్నాడు. నీకు విచారం వద్దు,” అని
ఓదార్చి హనుమంతుడితో, “నువ్వు వెంటనే
వెళ్ళి,ముందు తెచ్చిన ఓషధీపర్వతం దక్షిణ
శిఖరం మీద ఉండే ఓషధిని పట్టుకురా,
మనం లక్ష్మణుణ్ణి బతికించు కోవాలి,”
అన్నాడు.

హనుమంతుడు. ఓషధీ పర్వతం వద్దకు
వెళ్ళాడు గొని, కావలసిన ఓషధిని పోల్చు
కోలేక, పర్వతం యొక్క దక్షిణ శిఖరాన్నే
ఏకంగా పట్టుకొచ్చాడు.

చందమామ

అతను సుషేణుడితో, “నువ్వు చెప్పిన
ఓషధి నాకు తెలియలేదు. శిఖరమంతా

పెల్లగించి తెచ్చాను. నీకు కావలిసిన ఓషధి

నువ్వే తీసుకో,” అన్నాడు.

సుషేణుడు హనుమంతుడి పటుత్వాన్ని
మెచ్చుకుంటూ ఓషధిని పైకి తీశాడు.
తరవాత అతను దాని రసాన్ని రము
ముక్కులో పిండాడు.

లక్ష్మణుడు వెంటనే బాధలన్నీ పోయి,

స్పృహవచ్చి, లేచి నిలబడ్డాడు.

రాముడు ఆనందబాష్పాలతో లక్ష్మణుణ్ణి
కౌగిలించుకుని, “లక్ష్మణా, నువ్వు చచ్చి
కూడా బతికావు. నువ్వు నిజంగా చచ్చిపోయి
ఉంటే నాకు సీతతో ఏం పని? ఈ

 

51

        