             

 
  

శ్రయంమీద గాని ఆసక్తి లేదు. మహారాజు
గారి కోరిక మన్నించనందుకు క్షమించ
మని చెప్పండి,” అని వారిని పంపేశాడు.

ఇదివిన్న కీర్తిచంద్రుడు, తానే స్వయంగా
అమరేంద్రుడి వద్దకుపోయి, “నువ్వు గొప్ప
శిల్చివి! అయితే, నీ కళను నీవరకే పరి
మితం చేసుకుంటున్నావు. కళాకారుడికి
తన కళను దాచుకునే హక్కులేదు. కళను
విశ్వవ్యాపితం చెయ్యాలి. అప్పుడే కళకు
సార్ధకత,” అన్నాడు.

అందుకు అమరేంద్రుడు, “మహారాజా!
మీ మాటల్లో నిజం లేకపోలేదు. కాని, సర్వ
సాధారణంగా రాజ్యపొలకులు తమ కీర్తి
పతాకం ఎగురవేయడానికి, కళాకారులను
పావులుగా వాడుకుంటారు,” అన్నాడు.

ఆ జవాబుకు కీర్తిచంద్రుడు నొచ్చు
కుని, “అమరేంద్రా! నువ్వు నన్ను సరిగ్గా
అర్ధం చేసుకోలేదు. నిజం చెప్పాలంటే,
నీలాంటి కళాకారులు మహారాజుల కన్న
గొప్పవారు. దయచేసి, నా మాటమన్నించు
నేనెప్పటి నుంచో కలలు కంటున్న నాట్య
మంటపాన్ని నీ చేతుల మీదుగా నిర్మాణం
చెయ్యి. నా స్వప్నం నిజం చెయ్యి!”
అన్నాడు.

అమరేంద్రుడు కొంతసేపు ఆలోచించి,
“సరే, మహారాజా! మీరు చెప్పిన నాట్య
మంటప నిర్మాణ బాధ్యత వహిస్తాను,”

అన్నాడు.

 

 

 

  

ఆ తర్వాత అమరేంద్రుడు, రాజు వెంట
రాజధానీ నగరానికి వచ్చి, సుందర శిల్పా
లను మలచడంలోనూ, మంటప నిర్మాణం
లోనూ క్షణం తీరిక లేకుండా గడపసాగాడు.

ఒకరోజు యువరాణి విజయమాల,
నిర్మాణంలో వున్న నాట్యమంటపం వద్దకు
వచ్చింది. అక్కడ చెక్కివున్న శిల్పాలను
చూసింది. సజీవమూర్తులుగా గోచరిస్తున్న
ఆ అద్భుత శిల్పసంపదను చూసి ముగ్గు
రాలయింది.

ఆమె దృష్టి, చేత ఉలి పట్టుకుని శిల్పం
చెక్కుతున్న అమరేంద్రుడి మీద పడింది.
అతడి ముఖవర్భస్సు, సుందర రూపం
చూడగానే, ఆమె ఒక అపురూపమైన వ్యక్తిని

 

చ౦దమామ

TIF4 27

 

        