            ముగ్గురూ సేనాధిపతి వెంట భవనం
వెలుపలికి నడవసాగారు. వాళ్ళు భవనం
సింహద్వారం చేరే సరికి పల్లకీ దించబడి
ఉన్నది. గుర్రాల మీద వచ్చిన ముగ్గురిలో
ఒక వ్యక్తి గుర్రం దిగి, లోపలికి వస్తూ
రాజుకు నమస్కరించాడు.

రాజు, “నువ్వు...” అని అన్నంతలో
అతడు అడ్డుపడి, “హిమగిరి రాజ్యాన్ని
పాలించిన త్రిలోకపతి మనవణ్ణి,” అన్నాడు.

“హిమగిరి రాజు ఉమాపతి కదా?”
అన్నాడు రాజు అనుమానంగా,

“నిజమే, రాజా! అతడు (త్రిలోకపతిని
పదవీచ్యుతుణ్ణి చేసి, ఆయన సింహాసనాన్ని
ఆక్రమించుకున్నాడు. నేను త్రిలోకపతి
తమ్ముడైన కైలాసపతి మనవణ్ణి. ఉమాపతి,
హిమగిరి సింహాసనాన్ని ఆక్రమించిన
తరవాత, మా తాత కైలాసపతీ, తండ్రి
గజపతీ, నేనూ రాజ్యాన్ని వదిలి పెట్టవలసిన
నిర్బంధం ఏర్పడింది. నా పేరు జగత్పతి!”
అని వివరించాడా వ్యక్తి.

జగత్పతి అన్న సేరు వినగానే రాజూ,
వాచస్పతాచార్యులూ విస్మయంతో ఒక్క
క్షణం ఒకరిముఖాలొకరు చూసుకున్నారు.

ఉగ్రసేనుడి కుడిచేయి, నడుముకు
వేలాడుతూన్న ఒరమీదికి చేరి కత్తి పిడిని
ఒడిసి పట్టుకున్నది.

“నేను మీకొక శుభవార్త తెచ్చాను, ప్రభూ!
మీ కుమార్తె విద్యావతిని రక్షించి, తీసుకు

చ౦దమామ

వచ్చాను. ఆమె పల్లకీలో ఉన్నది!” అన్నాడు
జగత్పతి పల్లకీ కేసి చూపుతూ.

“నా ముద్దుల కుమార్తె విద్యావతి
పల్లకీలో ఉన్నదా?” అంటూ రాణి అటుకేసి
ఒక అడుగు వేసింది.

మహారాజు ఆమెను చూపులతో వారిస్తూ,
“పల్లకీలో ఉన్నది విద్యావతి అయినట్ట
యితే, ఆమె ఇంకా ఎందుకు దిగిరాదు?
రాజప్రాసాదం ఆమెకు కొత్త కాదు కదా?
ఆమె ఆరోగ్యం బాగానే ఉన్నది కదా?” అని
అడిగాడు జగత్సతిని.

“ఆమె సురక్షితంగా ఉన్నది . ప్రభూ!
ఆమెను ఇప్పుడే వెలుపలికి రమ్మంటాను,”
అంటూ జగత్పతి పల్లకీని సమీపించి,

 

TL-F-3 19

        