సుమారు రెండువందల యేళ్ళకిందట మలయాళదేశంలోనితాలంగోడు గ్రామంలో పార్వతమ్మ అనే ఒక ఇల్లాలు ఉండేది.
ఆస్థానంలోకి వెళ్ళాడంటే తిరిగి ఇంటికి ఎప్పుడు వస్తాడో చెప్పటం కష్టం. ఆ ఉద్యో అటువంటిది. అందుచేత, అటువంట ప్పుడు ఇంటిదగ్గర పార్వతమ్మ ఒక్కర్తే కాలం గడప వలసి వచ్చేది.
పార్వతమ్మకు సుబ్రహ్మణ్యేశ్వరుడంటే చాలా భక్తి. ఊరు వెలుపల గల సుబ్రహ్మణ్య స్వామి ఆలయానికి పోయి, రోజూ ఆమె మైమరచి ప్రార్థన చేసుకునేది. "స్వామీ, సుబ్రహ్మణ్యా! దర్శనమిప్పించవా? నేను సమర్పించే ఈ ప్రసాదాలు స్వీకరించవా?" అని చెప్పి దేవుణ్ణి భక్తితో మరీ మరీ వేడుకొనేది.పూజారి కనిపెడుతూ, ఆమె అమాయ కత్వానికి లోలోపల నవ్వుకునేవాడు. ఒక ఆమె భర్త రామకుట్టి అనే ఆయన రోజున ఆమె మామూలు ప్రకారం ప్రార్థిస్తూ రాజాస్థానంలో ఒకఉద్యోగి. ఒకసారి అతను వుండగా పూజారి, విగ్రహం వెనక దాక్కొని వుండి, "భక్తురాలా! నీ సేవకు మెచ్చాను. ఇవాళ పొద్దుగుంకే సమయాన నీ కోరిక తీరుస్తాను." అని పలికాడు..
ఇవి కేవలము ఆ స్వామివారు పలికిన పలుకులే అని నమ్మి, పార్వతమ్మ చాలా సంతోషించింది. వెంటనే ఇంటికి చేరు కుని, భక్తి కొద్దీ ఇల్లు శుభ్రం చేసుకొని పంచ భక్ష్య పరమాన్నాలు తయారుచేసి, స్వామి కోసం వేచి ఉన్నది.
అంతలో సాయంకాలం అయేసరికి, ఒక భిక్షకుడు- వాళ్ళనే ఆదేశంలో పండారం అంటారు "జై సుబ్రహ్మణ్యా!" అంటూ వచ్చాడు. అతనిని చూడగానే పార్వతమ్మ