            As

   

 

E

ఆ,|(ఫికాదేశంలో ఒక బెస్తవాడుండేవాడు.
| వాడు ఒక సెద్ద సరన్సులో చేపల్య్కు పట్టే
| వాడు. చేపలను పట్టటానికిగాను వాడు
పెద్ద పెద్ద పళ్ళికలలాటి ఊతలు ఉపయో
గించేవాడు. వొడు తన తెప్పలో ఈ ఊత
లను పట్టుకుపోయి, సరస్సు అట లోతు
లేని చోట వాటిని తాళ్ళు కట్టి దించేవాడు.
తాళ్ళ చివర క(ర ముక్కలు కట్టటం చేత
అవి సైక్‌ తేలి, ఊతలు ఎక్కడెక్కడ
ఉన్నదీ వాడికి నులువుగా తెలిసేది.
ఇంటికి వెళ్ళేటప్పుడు ఈ ఊతలసన్పిటినీ
సైక్‌ లాగి, వాటిలో చిక్కిన చెపలతో
పొట్ట పోసుకునేవాడు. ,
ఒకనాడు బెెస్తవాడు తన ఊతలను
ఒక్కొక్కటిగా పైకి లాగసౌగాడు. రెండు
ఊతడల్లో ఒక్క చేప కూడా లేదు, మూడో
దానిలో ఒక చిన్న ఎం(డకాయ మాతం
ఉన్నది. కాని నాలుగోది చాలా బరువుగా

| Sn | SANS
= అదృషైదేవతే

  
 

పైకి లేచింది. "అమ్మయ్య, నా అదృష్టం
పండింది ! నా దరి[దం తీరిపోయింది !'”
అనుకుంటూ వాడు ఆ ఊతను తెప్ప
మీదికి లాక్కున్నాడు, అందులో, ఎండి
వరడు గట్రైన ఒక ముసలిది మా[తం
ఉన్నది !

బెస్తవాడి ఆశ్చర్యం క్షణంలో ఆస
హ్యంగా మారింది. వాడా ముసలిదాన్ని
మళ్ళీ సరస్సులోకి తొయ్యబోయాడు. కాని
ఆమె వాడితో, "మళ్ళీ నన్ను నీటిలోకి

తోసెయ్యకు, బాబూ. నీ వెంట నన్ను
మి .ఇ౦ంటికి తీసుకుపో. నీకేమీ నష్టం
ఉండదులే," అన్నది.

“నిన్ను మా జంటికి తీసుకుపోనా ?
తాను దూర కంత లేదు, మెడరు
డోలన్నట్టుగా, నేనే పొట్ట పోసుకోలేక
చస్తుంటే నిన్ను కూడా ఎక్కడ పోషిం
చేది ?'" అన్నాడు బెస్తవాడు.

ఆ ఫికా జానవద కథ

 

        