             

కాని ముసలిది కాళ్ళా వేళ్ళా పడి,
వాణ్ణు వదిలి పెట్టక వాడి ఇంటికి వెళ్ళింది.
వాడు అయిష్టంగా తన కూడులో నుంచే
కొంత ముసలిదాని కూ్రడా పసెట్రాడు.
ఇద్దరూ తిండి తిన్నాక వాడు, ముసలి

దానితో, “నాకేదో లాభం కలుగుతుం
దంటివే, ముసలితాక్కా? ఆ లాభం
వీమిటో స్పష్టంగా చెప్పు. విని సంతోషి
స్తాను,'' అన్నాడు.

“రేపు సాయంకాలం లోపల నువ్వొక
పశువుల మందకు యజమాని కాబోతు
న్నావు. అందుచేత విశాలమైన పశువుల
దొడ్డి ఒకటి తయారు చేసుకో,'” అన్నది
ముసలిది.

40 భు

బెస్తవాడు వీవేవో ఆడిగాడు కాని ఆమె,
“నేను చెప్పినట్టు చెయ్యి,” అన్నది.

బెస్తవాడు తనలో తాను గొణుక్కు
న్నాడు. అయినా, వాడు మర్శ్చాడల్లా (శమ
పడి చుట్టూ ముళ్ళ కొమ్మలతో బలమైన
కంచె కట్టి, సశువుల దొడ్డి తయారు
చేశాడు. అది పూర్తి అయేసరికి సూర్యాస్త
మయం కావచ్చింది.

ఈ పని పూర్తి అయిన మరుక్షణమే
సరస్సు దికుు నుంచి పశువుల ఆరుపులు
వినవచ్చాయి. త్వరలోనే ఒక ఎద్దు
వెంబడి అనేక ఆఫపులూ, దూడలూ పెద్ద
మందగా వచ్చి పశుపుల దొడ్డిలో (పవే
శించి, రోజూ అలవాకైన వాటి లాగా తలా
ఒక చోటా పడుకున్నాయి.

ఇక నుంచీ బెస్తవాడి జీవితం పూర్తిగా
మారిపోయింది. వాడిప్పుడు, పేదవాడు
కాకపోగా మహా ధనికుడు. ఆ చుట్టు
పట్ల వాణ్ణి మించిన ధనికుడు లేడు,
వాడు పొలాలు కొనుక్క్కన్నాడు,
పెళ్ళి చేసుకుని ఒక ఇంటివాడయాడు.
ఆ ప్రాంతాల ఉండే ఘరానా మనుషపు
లతో బాటు జమ ఆయాడు. ఎవరన్నా
సలహా ఆడగటానికి గడ్డం
నిమురుకుంటూ, “నా కిదే పని అనుకు
న్నావా ? రేపు కనిపించు, చూస్తాం! పట్టి
చేతులతో వచ్చేవు !'" అని డర్చ్బ్చంగా

J
WN
-—”

చ౦దమామ

        