            “యుద్దంలో సుదాసుచేత పట్టుబడిన
వాడేనా? నికు వ్యతిరేకంగా ఒనగూరిన ఫలితం
మరి. (తిక్షుం మిద అసూయతో సుదాసుడి
సంపద పట్ల ఈర్హ్యతో రగిలిపోయిన తొమ్మిది
తెగలు చేస్తున్న యుద్దం. ఇది న్యాయమేనా. '
పొడిగించాడు చందన్‌.

ఈ మాటలయుద్దం పురుకుత్సుడిని నిరు
తరుడిని చేసింది. అతడు మూగపోయాడు.
“ఈ యుద్దం పట్ల నేను విచారిస్తున్నట్లు నికు
అనిపించలేదా?" గొణిగాడతడు.

“నీవు యుద్దం చేశావు - నష్టపోయావు.”
పురుకుత్సుడు నిర్జివంగా నవ్వాడు.

“చివరకు పరుషుణి నది కూడా సుదాసుడి
పక్షవేు వహించింది. దేవతలు అతడి పక్షం
వహించారు మరి.”

“ఎ రాజూ ఎడతెగని రక్తపాతాన్ని కోరు
కోడు. మీ కుమారుడి కోసం నేను సుదా
సుడితో చర్చలు జరిపితే మిరు శాంతి
గురించి ఆలోచిస్తారా? ప్రశ్నించాడు
చందన.

పురుకుత్సుడు చందన్‌ కేసి చూసి,
“అవును అని సమాధానమిచ్చాడు.

also alo lb
శా తాం లా

రెండు నెలల తర్వాత, పురుకుత్సుడు
(తిక్షుల రాజధానిలో ఉన్నాడం. రాజు
సుదాసు ఆస్జానంలో సభికులతో పాటు
వేచి ఉన్నాడు. అలనాడు ఆ(గామం౦లో
అతడు చర్చించిన తర్వాత, |త్రసదాస్క్యుడికి
ఎలాంటి హాని కలిగించకుండా విడుదల
చేసినప్పుడు పురుకుత్సుడి కళ్లవెంట ఆనం
దబాషవ్సాలు జాలువారాయి.

వెంటనె అతడు స్వస్థలం చెరుకున్నాడు.
కొద్ది రోజుల్లోపలే సుదాసుడిని సందర్శిం
బందనమౌనము

చవలసిందిగా అతడికి శ్రైముఖం అందింది.
దాంట్లో భాగంగానే అతడు ఇప్పుడిక్కడ ఉన్నాడు.
అతడు ఆ రోజు తర్వాత చందన్‌ని మరి ఎన్నడూ
చూడలేదు. (గామ పెద్దలకు కూడా అతడెమ
యింది తెలీదు. రాజాంతఃపురం వైపు ద్వారాలు
ఉన్నట్లుంది తెరుచుకున్నాయి. రాజలాంఛచనా
లతో రాజాస్థానంలో ప్రవేశించిన వ్యక్తిని చూసి
పురుకుత్సుడు ఒక్కసారిగా లేచి నిలబడ్డాడు.

ఆ వ్యక్తి తన గడ్డాన్ని తొలగించాడు. రూపు
దిద్దినట్లుగా అతడిలో ఎ: మార్పూ లేదు.
“చందన్‌ అంటూ పురుకుత్సుడు ఆశ్చర్యప
డ్డాడు.
“కాదు, కాదు’ రాజు మందహాసం చేశాడు.
సుదాస్‌ని, (తిక్షుల రాజును. పురుస్‌ రాజుకు
స్వాగతం. మా రాజ్యానికి కొత్త ఉషోదయానికి

స్వాగతం. - పవిత్రా శ్రీనివాసన్‌

 

        