             

యు ఎరానసుం

క్రీ.పూ 989, సపషసింధవా, సరస్వతీ నది
వెలుపలి గట్టు.
పురుకుత్సుడు తన శిర స్తాణం తీసివేశాడు.
ఎండ మండుతోంది; భారత పుత్రుల మధ్య
జరిగిన రక్తపాతం ప్రభావ ఫలితంగా ఈ సంవ
త్సరం వర్షాలు పడవని పండితులు ఇప్పటికి
తేల్చి చెప్పారు.

తిక్షులు, పురు వంశియులు సంవత్సరాలుగా
యుద్దంలో మునిగి ఉన్నారు. ఈ యుద్దం
ఫలితంగా వారికి తమ గడ్డపై స్థిరమైన ఆధి
పత్యం లేకుండా పోయింది.

 

వాస్తవం ఇదేనా? పురుకుత్సుడి ఆత్మ అత
డిని నిలదీసింది.

కారణమమిటో అతడికి బాగా తెలుసు.
దాశరాజ్ఞాలు.

పది తెగలు, పది మంది రాజులు.. భరత
ఖండంలోని మొత్తం జనాభా అంతా కలిసి
ఒకరికి వ్యతిరేకంగా జట్టు కట్టింది. ఒక పండి
తుడు ప్రతీకార చర్య చేపట్టడమే ఇందుకు
కారణం. విరందరూ పురు నేతృత్వంలో ఒకే
పతాకం కింద ఎకమై (త్రిక్షులతో పోరుకోసం
ముందుకు సౌగారు.

ఆ యుద్దం భయంకరమైన రక్రపాతానికి
దారి తీసింది.

అతడు తన తల పంకించాడు. సుదాసురాజు
గురించీ, మరణాల గురించి ఆలోచించవద్దు.
త్రసదాస్యుడి గురించి అసలే ఆలోచించవద్దు.

“కుమారా!” అతడు బాధతో గొణిగాడు.
పది తెగల యుద్దంలో అతడి కుమారుడు
బందీగా పట్టుబడ్డాడు. ఇక్కడ తాను సర్వనాశ
నానికి దగ్గిరలో ఉన్నాడు. అతడు ప్రస్తుతం నది
అంచున ఓ చిన్న |గామంలో ఉన్నాడు. అది
తటస్థ [ప్రాంతం అతడి సొంత నగరాలు చాలా
దూరంలో ఉన్నాయి. అతడి సైన్యంలో చాలా
భాగం తిరిగి రాలేదు. సర్వనాశనం నుంచి
తప్పించుకోవడానికి ఇప్పుడు తనకు ఎదారీ
లెదు.

అయితే అంతిమ వినాశనానికి ముందు
త్రసదాస్యుపై ఎదురుదాడి ప్రారంభించడానికి
అతడికి చాలామంది సైనికులు అవసరం.

బసందమౌము

        