            దానికోసం అతడికి తప్పనిసరిగా కొన్ని వస
తులు కావాలి.

ఎవరో అతడి వైపుగా వచ్చారు. భారి గడ్డం
కలిగిన వ్యక్తి. చేతిలో కర్ర. పురుకుత్సుడు చేచి
ఉన్నాడు.

“మీకు శుభాకాంక్రలు,’” అంటూ అతడు
పురుకుత్సుడిని పలకరించాడు. అతడి కళ్లలో
అలసట కనిపస్తోంది. రాజుసైతం తన అలసట
దాచుకోలెకపోయాడ.

“శుభాకాంక్షలు, మర్యాద ఉట్టిపడుతున్న
స్వరంతో అన్నాడతడు.

“నన్ను చందనుడు అంటారు. మరి మిరె
వరు?” అడిగాడు.

“నేను పురుకుత్సుడిని” అంత స్పష్టంగా
తెలిడంలేదు కాని, తన ఎదురుగా ఉన్న వ్యక్తి
బిర్రవిగుదీసుకుపోయినట్లు కనిపిస్తోంది. ఇక్కడ
తెలిసినవారు ఎవ్వరూ లేరు. బహుశా అతడికి
ఇక్కడ సహాయం చేసేవారు కూడా ఎవరూ
లేకపోవచ్చు. కానీ ఏదైనా సహాయం దొరుకు
తుందేమో వేచి చూడాలి.

“చందన్‌ నీవు పురుకుత్సుడు ఈ।గ్రామానికి
చెందినవాడివా?” అని అడిగాడు.

“నేను ఇక్కడికి తరచుగా వస్తుంటాను. ఇది
నిజం,” సమాధానమిచ్చాడు చందన్‌. అతడు
పురుకుత్సుడికేసి తేరిపార చూశాడు.

“మేము మీకు ఎలా సహాయపడగలం?”
అని అడిగాడు.

“దయచేసి నన్ను మీ పెద్దవారి వద్దకు తీసు
కెళ్లు ' అంటూ పురుకుత్సుడిని కోరాడతడు.

al» alo ab
ళా శా ళ్ళ

ఆ (గామంలోని కొందరు పెద్దలతో చందన్‌కు
సన్నిహిత సంబంధాలున్నాయి. వారిలో ఐదు
గురు ఒకవేప చెట్టు నీడలో కూర్చుని ఉన్నారు.

చందమయాయను 57

 

వారిచుట్టూ (గ్రామస్థులు చెరి ఉన్నారు. జరు
గుతున్న దాన్ని వారంతా ఆసక్తిగా గమనిస్తు
న్నారు.

“నాదగ్గర ఉన్నవి ఇవే” పురుకుత్సుడు తన
సంపదను చూపించాడు. మెరుస్తున్న బంగారు,
రత్సాలు చూసి జనం వెరైత్తిపోయారు. నా
సైనికులు పరుషుణి నది గట్లమిద కుములు
తున్నారు, మా వద్ద సరైన మందులు లెవు.
ఆహారం దాదాపు అయిపోవచ్చింది. మా నగ
రానికి వెనుదిరిగి పోవాలంటే చాలా సమయం
పడుతుంది. అందుకే మిమ్మల్ని ప్రార్థిస్తున్నాను.
మాకు సహకరించండి" అన్నాడు పురుకుత్సుడు.

[గ్రామపెద్దలు ఒకరి ముఖం ఒకరు చూసు
కున్నారు. “ఇతరుల వ్యవహారాల్లో జోక్యం
చేసుకోకూడదనే విధానం ఈ |(గామంలో కొన
సాగుతోంది. ఈ విషయం మిరు గమనించాలి?
మెం సహాయ౦ చేయడమంటూ జరిగితే మను

జూన 2010 T

        