             

షులను చంపే వారికే అందుతుంది కదూ!”

అన్నాడు చందన.

“మీరు తండ్రులు, పుత్రులు, సోదరులు,
భర్తలకు సహాయం చేయబోతున్నారు ' అంటూ
అభ్యర్థించాడు పురుకుత్సుడు.

“యుద్దంలో మనుషులు కిళ్లు, అపార రక్తం
పోగొట్టుకున్నారు. గాయాలు మాన్సేవారిగా మీ
కీర్తి దశదశలా వ్యాపించింది. మిరు సహకరిం
చినట్లయితే పది తెగలలో మిగిలి ఉన్న వారి
ప్రాణాలను కాపాడినవారవుతారు.' ' అన్నాడు.

“అంటే మీరు కోలుకుని మళ్లి యుద్దానికి
వెళతారన్నమాట '' మృదుస్వరంతో అన్నాడు
చందన.

“మీరు యుద్ధాలకు దూరంగా ఉంటున్న
విషయం నాకు అర్రమైంది - కాని మెం [ప్రజ
లకు సేవ చేస్తున్నాం. 'మా జీవితాల్లో యుద్దం

ఓ భాగవెపోయింది. ' అన్నాడం ప్పరుకు

T™ జూన్‌ 2010

త్‌ త్సుడు.

98

“అయితె ప్రజలను రక్షించడానికి
దాసరాజ్ఞతో యుద్దం చేయవలసిన పని
లెదు. ఒకే ఒక్క వ్యక్తి [ప్రరణవల్ల ఈ యుద్దం
జరుగుతోంది. రాజు సుదాసుడిచే గౌరవిం
చబడిన పండితుడతడు అన్నాడు చందన్‌.

“ఆ పండితుడిని సుదాసుడు వంచిం
చాడు.” గొంతెత్తి చాటాడు పురుకుత్సుడు.
ర సహజంగానే అతడిప్పుడు న్యాయాన్ని
సరిపేయదలిచాడు. ధర్మానికి అనుగుణంగా
అతడు వ్యవహరిస్తున్నాడు. '

“ధర్మానికా?” చందన్‌ కనుబొమలెగిరే
శాడు.

“పది తెగలు కలిసి ఒకరిపై దండుగట్ట
డంలో ఏపాటి ధర్మముంది? ఆ[గ్రహావేశ
పరుడై, విచక్షణ కోల్పోయిన వ్యక్తి మాటలు
పట్టుకుని ఇంతమంది కలిసి దాడిచేయడం
ధర్మమేనా?” అని ప్రశ్నించాడు.

“సుదాసుడు తన ఆస్థానంలోంచి ఆ పండి
తుడిని తీసిేవేయకుండా ఉండవలసింది.’
పురుకుత్సుడి స్వరం స్టరంగా వినిపంచింది.
కాని అతడి కళ్లలో చంచలత్వం స్పష్టంగా కని

పంచింది.

“ఒకవేళ అతడి స్థానంలో మరొకరు పాల
నకు వచ్చినా ఎ౦ జరుగుతుంది? తనకు జరిగిన
నష్టంపై అతడూ ఇలాగే వ్యవహరిస్తే సుదాసు
అతడిని సులభంగా ఓడించేస్తాడు. ఇప్పటికి
ము మనుషులను యుద్దం కోసం కూడగట్టా
లని భావిస్తున్నారు. లేదా? మి జనం వాధలను
పొగొట్టడానికి, సుదాసుడిపై దాడి చేయడానికి
మీ వనరులను ఉపయోగిస్తారు.” అన్నాడు
చందనుడు [త్రసదాస్యుడితో.

“లేదు, నా కుమారుడిని కాపాడటానికే
ఇదంతా ' అన్నాడు పురుకుత్సుడు ఒక్కసారిగా.

చబందమొౌలనము

        