             

వచ్చేసరికి దీవి జాడ కూడా లేదు; నౌక
వేగంతో [పయాణిస్తున్నది.

తన కెవరో (దోహం తలపెట్టారని రాణ్‌
భయపడింది. కాని యువకు డామెతో,
“మీ కేమీ భయం లేదు. ఒక చిన్న పని
కలిగి మిమ్మల్ని మా నుల్తానుగారి దగ్గిరికి

సుకు పోతున్నాను. అంతకం₹కు ఏమీ
లేదు,” అని ఎంతో వినయంగా మనవి
చేసుకున్నాడు.

కాలక్రమాన నౌక స్వదేశానికి తిరిగి
వచ్చింది. యువకుడు రాణిని వెంట బెట్టు
కుని సుల్తాను వద్దకు వచ్చాడు. నౌక వచ్చి
చేరిందన్న వార్త తెలియగానే సుల్తాను పక్షి

ELAN

ఉన్న దంతం భవనం పక్కనే సింహాసనం
'వేయించుకుని, వజీవరూ యితర పరి
వారంతో సిద్ధంగా ఉన్నాడు.

రాణి యువకుడి వెంట లోపలికి అడుగు
పెడుతూండగానే కిన్నెర పక్షి కంఠమెత్రి
అత్యద్భుతంగా గానం చెయ్యసాగింది. (పతి
ఒక్కరూ ఆ గానంలో తన్మయత్వం చెంది
పోయారు. అందరి కన్న ఎక్కువ తన్మ
యత్వం చెందిన దేవతల రాణి తన భయా
లన్నిటినీ మరచి పోయింది. సుల్తాను
ఆనందం మాట చెప్పనే అవసరంలేదు.
ఆయన పక్షి పాటకే ఎక్కువ ముగు
డయాడో, రాణి సౌందర్యానికే ఎక్కువ
ముగ్గుడయాడో ఆయనకే తెలియదు. ఆమెను
తన సరసను కూర్చోబెట్టుకుని తన జన్మ
చరితార్థ మయినట్టు భావించాడు.

ఆయన కోరికపై రాణి నుల్తానును
పెళ్ళాడటానికి సమ్మతించింది. మర్నాడే
వివాహమూ, విందూ జరిగాయి. దేశంలో
ఉండే బాధలన్నీ ఉండటానికి చోటు లేక
వజీరు హృదయంలో దాక్క్క_న్నట్టయింది.
ఇంకేమి దుర్మార్గం తలసెట్టాలో ఆతనికి
తోచిందికాదు.

కొంత కాలం గడిచింది. సుల్తానాకు
జబ్బు చేసింది. ఆస్థాన వైద్యులందరూ

ఇూాాEeEEEEE చందమావు కాజా?
[7

 

TT ~ -

        