  చికిత్స చెయ్య యత్నించారు. కాని వ్యాధి తిరుగుముఖం కాలేదు.
సుల్తానుతో వైద్యులు, " ఈమె సాధారణ మానవ స్త్రీ కాదు. అందుచేత మన మందులు పనిచెయ్యవు. ఆమె ఉండే చోటి నుంచి ఏదైనా ఔషధం తీసుకు వస్తేనే గాని ఈ వ్యాధి నయంకాదు,” అన్నారు.
వెంటనే వజీరు, "పక్షులు పట్టేవా డున్నాడు గద. వాణ్ణి వెళ్ళి మందు తీసుకు రానివ్వండి,” అన్నాడు.
యువకుడు విహార నౌకలో దేవతల
దీవికి మరొకమారు ప్రయాణమై వెళ్ళాడు. ఈసారి నౌకను చూడటానికి ఎవరూ రాలేదు. యువకుడు శ్రమపడి తానే కొండ పైకి ఎక్కవలసి వచ్చింది. తీరా అతను రాజ భవనాన్ని సమీపించే సరికి, దాని ద్వారం వద్ద రెండు సింహాలు కూర్చుని ఉన్నాయి. అవి కొత్తవాణ్ణి చూసి కోరలు బయట పెట్టి, భీకరంగా గర్జించసాగాయి.
యువకుడు భయంతో తాను నిలబడ్డ చోటనే స్తంభించి పోయాడు. ముందుకు అడుగువేస్తే సింహాలు తనను చీల్చేస్తాయి.
వెనక్కుపోతే సుల్తానా వ్యాధితో మరణిం చటమూ, సుల్తాను గుండె పగిలి చావటమూ అటుంచి, తనకు శిరశ్ఛేదం తప్పదు.
అందుచేత ఏమి చెయ్యటానికి పాలుబోక యువకుడు నిలబడి ఉండగా, ఎక్కడి నుంచో కాకి ఎగిరి వచ్చి, అతని భుజం మీద వాలి, "ఏమయింది? ఎందుకలా వణికిపోతున్నావు?” అని అడిగింది. యువకుడు తన సమస్య చెప్పుకున్నాడు.
"నా యీక ఒకటి తీసుకుని చేత పట్టు కుని నడు, దానితో సింహాలను దువ్వు; అవి నిన్నేమీ చెయ్యవు,” అన్నది కాకి.
యువకుడు కాకి యీక తీసుకుని అది చెప్పినట్టే చేసి రాజభవనంలోకి వెళ్ళాడు. దేవతా స్త్రీ లందరూ అతని చుట్టూ మూగి, తమ రాణి వ్యాధిని గురించి వింటూనే
చందమామ
