           
అతనికి జెషధం ఒకటి ఇచ్చారు. దాన్ని
తీసుకుని వాడు వెంటనే బయలుదేరి స్వేదే
 శానికి తిరిగి వచ్చాడు.

వాడి కోసం ఎదురు చూస్తున్న నుల్తాను
వాణ్ణి వెంటపెట్టుకుని మరణావ స్థలో ఉన్న
సుల్తానా దగ్గిరికి తీసుకు వెళ్ళాడు. ఆ సమ
యంలో కాకి కిటికీ కుండా ఎగిరి వచ్చి
యువకుడి భుజం మీద వాలింది.

 ఔషధం బొట్లు కంఠం దిగుతూనే
సుల్తానా కళ్ళు తెరిచి, యువకుడి భుజం
మీద వాలి ఉన్న కాకిని చూసి, “నువ్వే
నుటే, సోమరిపోతు ముండా !” అన్నది.

కాకి ఆ మాటలకు భయపడ్డట్టు కని
పించింది.

“ నాకు తెలుసులే,” ఈ కు(రవాణ్ణు హత
మార్చటానికి సృష్టించిన పనులన్నిటిలోనూ
నీవు వీడికి సహాయపడ్డావు. ఇప్ప కాపాడావు కూడానూ,”
సుల్తానా కాకితో అన్నది.

అని

ఆమె ఇప్పుడు ఎప్పటి ఆరోగ్యాన్ని పొంది
పక్క మీద లేచి కూర్చున్నది.

“మనకూ ఈ కాకికి ఏమి సంబంధం?’”
అని సుల్తాను తన భార్యనడిగాడు.

“అది నా దాసీది. నాకు సరిగా పని
చేయక పోయేసరికి శిక్ష కింద కాకగా మార్చే
కాను,
అన్నది సుల్తానా.

ఆమె ఆ మాట ఆఅంటూండగానే
కాస్తా అదృశ్యమై, దాని స్థానంలో ఒక అంద
మైన కన్య |పత్యక్షమయింది. ఆమెను చూడ
గానే యువకుడి గుండె వేగంగా కొట్టు.
కున్నది. సుల్తాను, సుల్తానాల అనుమతితో
వారిద్దరూ వివాహం చేసుకున్నారు.

యువకుడి అదృష్టం అంతటితో ఆగ
లేదు. సుల్తాను తన వజీరు (దోహ బుద్ధి
తెలుసుకుని, అతణ్థ దూర    దెశాలకు
పంపేసి, ఈ యువకుణ్ణి తన వజీరుగా
చేసుకున్నాడు.




 

        