            DCO OS OFDM GG MG

“ దీని కింత దిగులెందుకు ? నేను చెప్పి
దివాణానికి తిరిగి వెళ్ళి,
నుల్తానుగారి విహార నౌకనూ, నలభైమంది
దాసీిలనూ ఇయ్యమని ఆడుగు. ఆ నౌకలో
చిన్న ఉద్యానమూ, స్నానశాలా మొదలైనవి
ఉన్నాయి. దాన్ని తీసుకుని సము[ద్రమాన్థాన
పోగా, పోగా ఒక విచితమైన దీవి వస్తుంది,
అది సముద్రంలో నుంచి పైకి లేచిన సెద్ద
కొండ లాగా ఉంటుంది. ఆ దీవి దగ్గిర
నౌకకు లంగరు వేయించు. ఆ దీవిలో ఉండే
వారు ఒక విధమైన దేవతా స్త్రీలు. ఆ దేవతల
రాణి ఈ పక్షికి యజమాని. ని నౌకను చూడ
గానే అక్కడ ఉండే స్త్రీ లందరూ నౌకలోకి

నట్టు చెయ్యి.

1

ఎక్కి చూడ యత్నిస్తారు. ఒక్క రాణిని
తప్ప మరెవరినీ నౌకలోకి రానివ్వకు. ఆమెకు
వినోదాలు కలిగించి, ఆ వినోదాలలో ఆమె
ముణిగి ఉన్న సమయంలో. లంగరు
ఎత్తించి, నౌకను వెనక్కు తిప్పుకురా,”
అని కాకి సలహా ఇచ్చింది.

యువకుడు ఈ సలహా [ప్రకారమే
చేశాడు. అంతా కాకి చెప్పినట్టే జరిగి
పోయింది. దేవతల రాణి చిన్న తెప్పలో
కూచుని నౌకను చూడ వచ్చింది. నౌకలో
ఉండే దాసీలు ఆమెకు మిఠాయి మొద

లైనవి సెట్టి, చక్కగా స్నానం చేయించారు.
చ మర్యాదలన్నీ ముగిసి రాణి నౌక పైకి

 

        