             

 

కిచ్చిన డబ్బుకు గిట్టింపు ఆఅయేటట్టు
చేయాలని దుష్టబుద్ధి అయిన వజీరు ఒక
ఆలోచన చేశాడు.

అతను సుల్తాను వద్దకు వెళ్ళి, “పభూ,
ఈ పక్షి అందం చూస్తే, దానికి ఈ బంగారు
పంజరం కూడా పనికి రాదనిపిస్తుంది. దాని
కోసం దంతంతో చిన్న భవనం నిర్మించితే
ఎంతో బాగుంటుంది,” అన్నాడు.

“దాని కేమీ సందేహం లేదు గాని,
అంత దంతం దొరకడ మెలాగ?’”” ఆని
అడిగాడు సుల్తాను.

“పక్షిని అమ్మిన వాడే ఆ పనీ చూసు
కుంటాడు,” అన్నాడు వజీరు.

వజీరు యువకుణ్ణి దివాణానికి పిలిపించి,
నలభై రోజులలోగా పక్షి కోసం దంతప్పటిల్లు
కట్టటానికి సరిపడినంత దంతం పట్టుకు:
రమ్మని ఆజ్ఞాపించాడు.

“అంత దంతం నే నెక్కడి నుంచి
తీసుకు రాగలను ?”” అన్నాడు యువకుడు
తెల్లబోయి.

“ సుల్తాను వారి ఆజ్ఞ. ఎలా తెస్తావో నీవే
ఆలోచించుకో. గడువు లోగా పని పూర్తి
చెయ్యక పోయావో, నీ తల తెగిపోతుంది,”
అన్నాడు దుర్మార్గుడైన వజీరు.

యువకుడు పుట్టెడు దిగులు మోసుకుని,
కాళ్ళీడ్చుకుంటూ రాజ భవనం వెలపలికి
వచ్చి, ఎటు వెళ్ళాలో దిక్కు తెలియని
వాడిలాగా నిలబడి ఉండగా, కాకి ఎటు
నుంచో వచ్చి వాడి భుజం మీద వాలి,
“ఎందుకా దిగులు ముఖం? ఏం వచ్చి
పడింది ?”” అని అడిగింది.

“ఆ పక్షిని అమ్మి బోలెడంత డబ్బు
సంపాదించు కున్నాను గదా అని సంతో
షిస్తుంటు, సుల్తానుగారు ఆ పక్షికి ఇల్లు
కట్టాలి, సరిపడినంత దంతం పట్టుకు
రమ్మంటున్నాడు. నలభై రోజుల్లో తేకపోతే
పీక తెగెపోతుంది. వం చెయ్యాలి?” అన్నాడు
యువకుడు.

జవా౭ ౭౭౭22 22క చందమావు ౭౭౭౭౭౭౭౭౭౩
18

Ee a Mi

        