            + కాని దాని యజమాని ఎక్కడుండేదీ
ఎవరికి తెలుసు ?” అన్నాడు సుల్తాను.

© ప్రక్షిని పట్టుకున్న వాడికే తెలియాల్సి”
అన్నాడు వజీరు.

“అయితే ఈ పక్షి యజమానిని తెప్పించ

గలవా?” అని సుల్తాను ఆ(తంగా అడిగాడు.

“అదంతా నాకు వదిలెయ్యండి,”
అన్నాడు వజీరు.

అతను యువకుడి కోసం మళ్ళీ కబురు
చేసి, నలభై రోజులలోగా పక్షి యొక్క
పూర్వపు యజమానిని తీసుకు రాకపోతే
తల తీసేటట్టు నుల్తానుగారు ఉత్తరు విచ్చా
రని తెలియజేశాడు.

“దాని యజమాని ఎవరో నాకేం తెలుసు?
నేను పట్టుకున్నప్పు డది అడవిలో స్వెచ్చ్ళగా
ఎగురుతున్నది,”’ అన్నాడు యువకుడు.

“దానికి నన్నేం చెయ్యమంటావు.
సుల్తానుగారి ఉత్తరువు నీతో చెప్పాను.
ధిక్కరి స్తే ఏమవుతుందో నీకూ తెలుసు,”
అన్నాడు వజీరు.

జారిపోయిన గుండెతో యువకుడు తన
ఇంటికి వెళ్ళి మంచం మీద పడుకుని భోరు
మని వీడ్చాడు. కిటికీలో నుంచి కాకి వచ్చి
ఆతని భుజాన వాలి, మళ్ళీ ఏమి వచ్చి
పడిందని అడిగింది. యువకుడు దానితో

అంతా చెప్పాడు.

 

        