            “వయసులో వున్నప్పుడు ఇంటెడు చాకిరీ
చేసేదాన్ని, ఇప్పుడు కూర్చునేవున్నానుకదా?
ఊరికే కూర్చునేబదులు వత్తులునలుపు
తున్నానంతే!”” అన్నది సితమ్మ,

“ఇలా కూర్చుని వత్తులు నలుపుతున్నావు
కాబట్టే, నీకోడలు నీ గురించి పట్టించుకోవడం
లేదు. అదినుశ్ర్యకనబడగానే, లేచినిలబడదు.
వంటచేసేటప్పుడూ, ఇల్లు సర్దేటప్పుడూ, నీ
సలహాలడగాలనుకోదు.ఈ ఇంటికి నువ్వుపెద్ద
దానివే తప్పపెద్దరికం లేదు,” అన్నది రంగమ్మ.

ఆ మాటలకు సీతమ్మ చిన్నగా నవ్వి,
“మొదట్లో నేనూ అలాగే అనుకుంటూ వృండే
దాన్ని! కానీ ఇరుగుపొరుగుల దగ్గర కోడల్ని
తిట్టడంవల్ల, నాకు మనశ్శాంతి దొరకలేదు
సరికదా, దానిపట్ల ఇంకా కసిపెరిగి రక్తపు
పోటు కూడా వచ్చి మంచం పట్టాను. అప్పుడు
వైద్యుడు నన్ను ఊరికే కూర్చోకుండా ఏదైనా
వ్యాపకం కల్పించుకోమన్నాడు. మనిషికి
తీరుబడి ఎక్కువైతే, ఇతరుల గురించి లేని
పోని అనుమానాలు వస్తాయి. ఏదో ఒక

వ్యాపకం న్స మనిషికి, ఇతరులలో లోపాలే
కనిపించవు. నా సంగతే చూడు! వ్యాపకం
వల్ల నాకు ఎవరిలోనూ చెడ్డగుణం కనిపిం
చడంలేదు. నా ఆరోగ్యం బాగుంది. అంతో
ఇంతో సంపాదిస్తున్నాను. ఇంట్లో కూడా
నాకేలోటూ జరగడంలేదు,” అన్నది.

సీతమ్మ చెప్పింది విని, బాగా ఆలోచించి
చూడగా, రంగమ్మకు అనిపించింది-తన
ఇంట్లో తనకూ ఏ లోటూ జరగడంలేదని!
తర్వాత ఆమె భర్తతో, ““ ఈ ఇంట్లోని మన
శ్శాంతికి కారణం వ్యాపకం. మన పిల్లల్ని
కూడా ఒకసారి ఇక్కడికి పంపాలి,” అన్నది.

మాధవయ్య అందుకు సరేనన్నాడు '
కానీ, వాళ్ళింటికి తిరిగివెళ్ళి తమ [ప్రవర్త
నలు మార్చుకున్నాక, వాళ్ళింట్లోనూ మంచి
మార్పులు వాటంతటవే వచ్చాయి. ఇంట్లో
ఒకరిద్దరికి మంచి వ్యాపకాలున్నా, మిగతా
వారిలో మార్చు రావడానికి ఎంతోకాలం
పట్టదని అప్పుడు తెలుసుకున్నారు, మాధ
వయ్య దంపతులు.

 

   

        