            “ నీకు కొంచెంకూడా కృతజ్ఞత అన్నది
లేదు!” అన్నాడు వీరసింహుడు.

“ నాలుగు తన్ని పంపిస్తెసరి!” అన్నారు
మం(త్రులు.
| “ఇప్పుడు చెయి విలుగాలేదు, మరెప్పు
డైనా రా, చూద్దాం!” అన్నాడు వీరసింహుడు.

“చెప్పేది నిక్కాదూ? వెళ్ళు! ఇక
నీముఖం ఇక్కడ ఎన్నటికి చూపకు! రాజు
గారు మంచివారు గనక సరిపోయింది !”
అన్నారు మం(త్రులు.

“రాజ్యా మనం మొదటిసారి కలుసు
కున్న సమయం జ్ఞాపకం ఉన్నదా ?”
అన్నాడు మాంత్రికుడు.

జా

న్ను ROE Se SES
కా Mt

“జ్ఞాపకం లేకేం?” అంటూ వీర
సింహుడు కళ్ళు మూసుకున్నాడు. తాను
వంట పూ ర్తికావటంకోసం వేచిపుండటమూ,
మాంత్రికుడు రావటమూ జ్ఞాపకంవచ్చింది.
* అర్కె పులుసు కాగుతున్న వాసనకూడా
స్పష్టంగా తెలుస్తున్నదే !” అనుకుంటూ
అతను కళ్ళుతెరిచి దిగ్భ్రమచెందాడు.

క్‌ష్కంధలేదు, మం([త్రులులేరు, మాం|త్రి
కుడు లేడు. వీరసింహుడు తన ఇంటనే
శూన్నాడు. అతను చూస్తూండగానే వంట
ఇంటోనుంచి నౌకరువచ్చి, “ వంట పూర్తి

|
అయింది బాబూ! తమరు భోజనానికి

లేవచ్చు En అన్నాడు.

 

        