            చేసినవాడివి పదవికూడా లభిస్తే ఇంకెంత
సేవ చేయగలవో ఊహించు!” అన్నాడు
మాంత్రికుడు.

“నేనా విషయం ఎన్నడూ ఆలోచించ
లేదు” అన్నాడు వీరసింహుడు.

“ అయితే ఇప్పుడు ఆలోచించు!”
అన్నాడు మాంత్రికుడు.

“దొంగలు పోయాక నాకు బొత్రిగా పని
లేకుండా పోయింది.
వుంటుంది. కాని ఆది ఎలా సాధ్యం?”
అన్నాడు వీరసింహుడు.

“ఎవరైనా సాధ్యంచేస్తే వారికి తగిన బహు
మాసమిస్తావా?” అన్నాడు మాంత్రికుడు.

“ ఓ, తప్పక ఇస్తాను !” అన్నాడు వీర
సింహుడు.

“నేనే నిన్ను రాజును చేస్తాను. కాని
నువు నాకు ఏటా నూరు వరహా లివ్వాలి,”
అన్నాడు, మాం(త్రికుడు.

“ నూరు వరహాలేనా? వెయ్యి ఇస్తాను
కావలిస్తే” అన్నాడు వీరసింహుడు.

“ నాకు నూరు వరహాలే కావాలి. అన్న
|పకారం తప్పకుండా ఇస్తే చాలు,” అన్నాడు
మాంత్రికుడు. వీరసింహుడు సరేనన్నాడు.
మాంత్రికుడు తస మం[త్రశ క్తి క్రివల్ల ఒక్క
క్షణంలో చితకూట రాజ్యంలో కిష్కింధా

రాజునైతే బాగానే

ఆ a de oY

 

నగరం చేరుకున్నాడు.  కిష్కింధానగరపు
రాజు ఆ. ఉదయమే మరణించాడు.
ఆయనకు మూడేళ్ళవయసుగల కుమారుడు

మాత్రం ఉన్నాడు. కిష్కింధ మంత్రు
లందరూ సమావేశమై రాజుకొడుకును
రాజును చేసి, అతను పెద్దవాడయినదా కా
కిష్కింధానగర రాజ్యపాలన తామే చూడా
లని నిర్ణయిస్తున్నారు.

నరిగా ఆ సమయానికి మాం|[త్రికుడక్కడ
(ప్రత్యక్షమై, “ రాజకుమారుణ్ణు సింహాసనం
మీద కూచోబెడతాము బాగానేపుంది. కాని
చిత్రకూటం మీద ఉన్న దొంగలముఠాల
మాట వఏమాలోచించారు? రాజు పసివాడని

చందమామను
19

        