             

ఏమీ అనలేదుగాని, వీరసింహుడు వారి గుస
గుసలు (గ్రహించాడు.
ఇంకొక ఏడాది జరిగింది. వీరసింహుడు

పనిలో నిమగ్నుడై వుండటంవర్ణి ఏడాది
గడిచిన ల్టు లేదు. మాంత్రికుడి రాకనుబటై
విడాది గడిచిందని తెలుసుకున్నాడు. కాని
కిందటిసారిలాగా మాంగత్రికుణ్ణు చూస్తూనే
సొమ్ము తెప్పించలేదు.

“నా బహుమానం ఇప్పిస్తారా ?” అని
అడిగాడు మాం(త్రికుడు.

“ఎందు కిప్పించనూ ?” అంటూ వీర్‌

సింహుడు నూరువరహాలు తెప్పించి వాటిని
మాం(త్రికుడికి ఇచ్చాడు. తన మం|త్రులు

గుసగుసలాడుకోవటం అతనికి కనిపించింది.
అతను మాంగత్రికుడితోో  “ ఈసారినుంచి
ఏటా' రావద్దు. ఏడువిడిచి ఏడు వస్తుంటే
బాగుంటుం దనుకుంటాను !” అన్నాడు,

మళ్లి వచ్చే వీడు దర్శనం చేసుకుం
టాను,” అని మాం[త్రెకుడు వెళ్లిపోయాడు.
వీరసింహుడు చేసిన సూచన ఆతనికి విని
పెంచినట్లు లేదు.

అన్న(ప్రకారమే అతను మూడో ఏడు
మళ్లి హాజరయాడు. సరిగా ఆ సమయానికి
వీరసింహుడి చుట్టూ మంత్రులు కూచుని
విదో చర్చిస్తున్నారు.

“నా నూరు వరహాలిచ్చి పంపిస్తారా ?”
ఆన్నాడు మాం(త్రికుడు. X

“దేనికైనా వేళాపాళా ఉం౦డాలి!
నేనిప్పుడు చాలా ముఖ్యమైన వప్యవహారా
లలో ముణిగివున్నాను!” అన్నాడు వీర
సింహుడు కొంచెం కోపంగా,

“ఆతి. ముఖ్యమైన వ్యవహారాలు!”
అన్నారు మంత్రులు.

“నీ ముబప్జి బహుమానం కోసం వచ్చి
ఇలా నా గొంతుమీద కూచుంటావనుకో

లేదు!” అన్నాడు విరసింహుడు.

[3 Mt “4 డ్రె 9”
అచ్చగా అవల ]
మం|(త్రులందరూ.

| అన్నారు

PENN 0D NNN NM MM
29

        