            0 At MAS FN Co Fs OF aes us a de

బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “రాజా, వీర
సింహుడు ఎందుకు శికించబడ్డాడు ? అతను
మాంత్రికుడికి నూరువరహాలు ఏటా యిచ్చే
టట్లు వాగ్దానంచేసికూడా అంతనిచంగా
ఎందుకు ప్రవర్తించాడు ? స్వతహాగా అతను
నీచుడుగనకనా? లేక రాజరికం అతన్ని
అలా మార్చిందా ? ఈ ప్రశ్నకు సమాధానం
తెలిసికూడా చెప్పక పోయావో నీ తల వెయ్యి
వక్కలవుతుంది !” అన్నాడు.

“ వీరసింహుడు నీచుడు ఎంతమాత్రమూ 
కాడు. అయనట్టయితే అతను తన జీవిత
మంతా ప్రజలకు మేలుచెయ్యటానికి ధార
పోయడు. తప్పు రాజరికానిదికూడా ' కాదు.
మాంత్రికుడు వచ్చి రాజును చేస్తానన్న
దాకా వీరసింహుడు ఏ పదవికోసమూ పాకు
లాడ లేదు. అందుచేత ఆతనికి పదవీ వ్యామోహం లేదనే అనుకోవాలి, అలాటి
వాడు రాజు అయిసంతమాత్రానా మారిపోయే
అవకాశం లేదు. మారేవాడైతే మొదటనే

+

మారేవాడు. కాని వీరసింహుడిలో మార్చు
[ర్రమంగా వచ్చింది, ఒక్కసారిగా రాలేదు,
ఇందుకు కారణం ఆతని చుట్టూవున్న
మం(త్రులు. స్వార్ధ్థపరుడు కానివాడు
ఎప్పుడూ తనచుట్టూవున్న మనుషుల [ప్రభా
వానికి సులువుగా గురి అవుతాడు. కిష్కింధ
మం(త్రులు స్వార్థపరులు, నీచులు, క్ష
సమయంలో తమకు సమర్దుడైన రాజును
ఇచ్చిస మాంగత్రికుడికి ఏటా నూరు వరహా
లిప్వటానికి వారు ఎంతో విచారించారు.
చి|తకూటంలో ఉన్న దొంగలనుంచి
కిష్క్లింధను కాపాడినవాడు మాం|(త్రికుడే.
ఆ కృతజ్ఞతకరూడా వారికి లేకపోయింది,
విీరసింహుడికి రాజరికం పోయిసందువల్ల

నష్టపడినదికూడా వారే !” అన్నాడు
విక్రమార్కుడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
తిరిగి చెల్చుక్కాడు. (కల్పితం)

 

        