యంతో వీరసింహుడు రాజు కావమేగాక, ఒక భార్యనూ, కుమారుణ్ణి కూడా సంపా దించుకుని గృహస్థుకూడా అయాడు.
వీరసింహుడు కిష్కింధకు రాజయాడని తెలియగానే చిత్రకూటపర్వతాన్ని ఆశ్రయించి ఉన్న దొంగల ముఠాలన్నీ ఎక్కడివక్కడ విచ్చిపోయాయి. చిత్రకూట రాజ్యంలో దొంగల భయం లేకుండా పోయింది.
వీరసింహుడికిప్పుడు చేతినిండా పని. ఉదయంనుంచి సాయంకాలందాకా మంత్రు లతో కూచుని రాచకార్యాలు చేసేవాడు. మిగిలిన సమయాలలో తన భార్యాబిడ్డలతో కాలక్షేపం చేసేవాడు.
సంవత్సరం గిర్రున తిరిగింది. తన బహుమానం పుచ్చుకోవటానికి మాంత్రికుడు వచ్చాడు. అతన్ని చూడగానే వీరసింహుడు. సంచీలో నూరువరహాలు తెప్పించి మాంత్రి. కుడి చేతిలో పెట్టాడు.
మాంత్రికుడు సంతోషంగా సంచీ తీసుకుని వెళ్లిపోయాడు.
మంత్రులు తమలో తాము గుసగుస లాడుకున్నారు. "రాజుగారిని ప్రతిక్షణమూ కొలిచేవాళ్లం మనమంతా వుండగా ఎవడో పరాయివాడువచ్చి నూరు వరహాలు ముడుపు పుచ్చుకుపోయాడు! ఇదేమైనా బాగుందా?" అనుకున్నారు వారు. వారు రాజుగారితో
35