            తెలిసి వారు ఊరుకుంటారా ?_ కిష్కింధా
నగరమంతా దోచెయ్యరా 9 అన్నాడు,

“అదీ నిజమే ! దీనికేమిటి ఉపాయం?”
ఆన్నారు మం(త్రులు మాంగత్రికుడితో.

“ మాళ్వదేశంలో వీరసింహుడనే పరా
క్రమశాలి ఉన్నాడు. ఆతనంట ఎంతేసి
గజదొంగలకుకూడా సింహస్వప్పం ! యువ
రాజు పెద్దవాడయేదాకా మసం విర సింహుల్ణు
రాజుగా ఉంచుకున్నామంశ€ు 'మనరాజ్యా
నికి దొంగల భయమన్నది లేకుండా
చేసేస్తాడు. |పజలు సుఖపడతారు. కాల
|క్రమాన యువరాజు సెద్దవాడై సింహాసన
మెక్కుతాడు,” అన్నాడు మాంత్రికుడు,

“ఈ పద్దతి దివ్యంగా ఉన్నది. అయితే
ఆ వీరసింహుడు ఎప్పటికి కిష్కింధ చేరే
టట్టు?” అన్నారు మం(త్రులు,

“ఆ విచారం మీకు వద్దు! మీరు రాజ్యాభి
షక (పయత్నాలు చేస్తూఉండండి, ఇక్కడ '
ఉన్నట్టుగా విరసింహుణ్ల్ణి తెస్తాను!” అన్నాడు
మాంత్రికుడు. _

ఆతను అన్నంతపనీ చేశాడు. ఆ సాయం
కాలమే అతను వీర సింహుల్ఞ కిష్కింధకు
తెచ్చాడు. మర్షాడు వీరసింహుడు పట్టాభి
షేకం చేసుకుని కిష్కింధకు రాజయాడు.
దేశాచారం ప్రకారం రాణీ అతనికి భార్య
అయింది. ఈ విధంగా, మాంగత్రెకుడి సహా

 

        