             

ణంగా రాజులకు అడవి మృగాలను వేటా
డటం ఎంత ఇష్టమో, వీరసింహుడికి దొంగ
లను వేటాడటం అంత ఇష్టం,
చిట్టచివరకు మాళ్వ దేశపు అరణ్యాలలో
ఒక్క దొంగకూడా లేకుండా పోయినదాకా
వీరసింహుడు కత్రి దించలేదు.
సాహస పరా[క్రమాలుగల దొంగలంతా అత
నితో తలపడి యుద్దంచేసి అతని కత్తికి
"బలి అయారు; చిల్లర దొంగలందరూ ఇతర
దేశాలకు పారిపోయారు. ఎన్నో తరాల
రాజులుకూడా చేయలేకపోయిన పనిని వీర
సింహుడు ఒంటరిగా చేశాడు. అతని

ణ్యమా" అంటూ స్త్‌లు సయితం ఒంటరిగా

నిజంగా

&

అడవిమార్థాల |ప్రయాణంచెయ్యటానికి వసతి
ఏర్పడింది. ఆ కారణంచేత మాళ్వ దేశంలో
వీరసింహు బ్జ ప్రతి ఒకరూ దేవుడుగా
భావిస్తూవచ్చారు.

తన జీవితంలో నగభాగం |పజలకు
డొంగలబాధ లేకుండా చెయ్యటంలో గడిపి
నప్పటికీ విరసింహుడు సంపాదించుకున్నది
కి ర్రిమాత్రమే. తనపని ముగియగానే ఆతను
తన(గామం౦ చేరుకుని అక్కడ తన ఒంటరి
జీవితం గడపసాగాడు, ఒంటరి జీవితం
ఎందుచేతనంశు అతను పెలళ్లాడలేదు; అత
నికి అన్నదమ్ము లెవరూ లేరుకూడా. ఒక
నౌకరు అతనికి వంటచేసి సెట్టి ఇతర పనులు
కూడా చూసేవాడు.

ఒకనాడు వీరసింహుడు తన యింటి
సావడిలో కూచుని వంట పూర్తికాపటం
కోసం నిరీక్షిస్తున్న సమయంలో ఒక మాంత్రి
కుడు అక్కడికి వచ్చాడు.

“ వీరసింహ్య ' నేను చాలా దూరదేశం
నుంచి వచ్చాను. కాని ఈ దేశంలో అడుగు
పెట్టినప్పటినుంచి ఎవరినోట విన్నా నీపేరే !
అందుచేత నిన్ను చూసిపోదబా మని వచ్చాను,
ఇంత పరా[క్రమవంతుడివిగదాా, నీకు రాజు
కావాలన్న కోరిక ఎన్నడూ కలగలేదా ?
ఏ పదవీ లేకుండానే (ప్రజలకు ఇంత సేవ

భ్‌ 0 దవా మ) oe Ae At Oe Hie NS NEUE ME NM NY
18

నా న గదరా గూల. +

        