               

సిసుగుచెందని విక్రమార్కుడు మరొకసారి
చెట్టు వద్దకు తిరిగి వెళ్లి, చెట్టుకొమ్మను
వేళ్ళాడుతున్న శవాన్ని దింపి భుజాన వేసు
కుని, వౌనంగా శృశానంకేసి బయలు
దేరాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు,
“రాజా, నీవు రాజువై వుండికూడా మొహ
మెరగని ఒక భిక్షువు కోసం ఇంత [శ్రమ
పడటం నిజంగా |పశంసనీయమైనవిషయం.
ఎందుచేతనంశు సాథారణంగా రాజరికం
కృతజ్ఞతనుకూడా పాటించదు. ఇందుకు
ఉదాహరణగా వీరసింహుడి కథ చెబుతాను
విను,” అంటూ ఈకింది కథ చెప్పసాగాడు:

పూర్వం మాళ్కదేశంలో రసింహుడనే
గొప్ప పరాక్రమశాలి వుండేవాడు. అతను
ఆకు థధనికుడుకాడు. అయినా అతను
ఏ రాజువద్దా కొలుపుచెయ్యక, తన పరా|క్ర
మాన్ని [పజలను దొంగలముఠాల నుంచి
కాపాడటంలో వినియోగించాడు. సాధార

 

        