             

తెల్లవారింది. దొరగారి గురం పోయిం
దంటే పోయిందని ఊరంతా గల్లంతుగా
వుంది. "వమిరా ఇంత ఆజాగర్త!”
ఆంటూ దొర నవుకర్లను చెడా మడా
తట్టాడు,

'నవుకర్రు కంగారుతో గ్రామమంతా
చుట్టి చ్చారు. కాని, గుర్రం ఎక్కడా
అగపaడలేదు, ఇంతలో, పచారు చేస్తున్న

దొరగారికి వీమీ తోచక స్వయంగా నే
'వెతకటానికి బయల్దేరారు, కొంచెందూరం
పోయేసరికి, యజమాని కంటబడగా నే
గుడిమీద ఉన్న గుురం సకిలించింది,

 

దొరగారు దాన్నిచూచి అశ్చర్య
పోయారు. (గౌామస్షులంతా క్షణంలో
మూగేశారు. వాళ్ళంతా విస్తుపోయి చూస్తూ
గోలచేసున్నారేగాని-_ గు రం గుడి
ఎందుకు యెక్కింది? ఎలా ఎక్కింది ?
అనే (ప్రశ్న ఒక్క ళ్ళకూ తట్టనేలేదు.

అప్పుడు ఆ గుంపులోనించి ఒక ముసలి
|బాహ్మడు ఒత్తిగించుకొంటూ దొరగారి"
వద్దకు వచ్చి, "బాబూ !_ ' వద్దండి!
అని మొదట్లోనే మేం మొరపెట్టుకౌంటే
విన్నారుకాదు. పైగా, దేవాలయం దగ్గరే

 

        