             

తెలిసింది. 'చెంటనే, వారిలో హేమాహేమీలు
“కొంతమంది ఊరివెలుపల  కలెక్టరుగారి
వద్దకు వెళ్ళి, ' '"ఆయ్యా, దొరగారూ 1
పరాయిదేశస్థులు అ(గహారంలో (ప్రవేశించ
టానికి వీలులేదని మా సెద్దలు వీర్చాటు
చేశారు. కనుక, మా |[గామమర్యాద తమరు
పాటించాలని” కోరుతున్నాము” అంటూ,
రః 'వినయపూర్వకంగా చెప్పారు.
a దొరగారు అధికారగర్వంతో, వినీ విన
'న్లట్లు 'నటించి. నవ్వేసి ఊరుకొన్నారు. ఎన్ని
విధాల చెప్పినా వాళ్లో 'మొర దొరగారి చెవికి
“AF కనిపించలేదు, మరి కొంచెం
పటికల్లా క లఅర్టరు'గారు ఊల్లో దిగారు:

hy స

 
  
   
 
 
 
 

  

 

Ne ‘ 3

EEEVEEREEENLEER
దేవాలయం పక్కనే వేయబడిన డేరాలో
|పవేశించి, కేసు విచారణ ప్రారంభించారు.

రెండు మూడు రోజులు విచారణ జరి
గింది. కలెక్టరుగారి గు(ర్రాన్నిబ ౦|(ట్రోతులు

| డేరా వెనుకపక్కని కట్టిపెడుతూ ఉండే

వారు, మూడోరోజున, కలెక్టరుకు తగిన

+ (ప్రాయశ్చిత్తం చేయాలనుకొని, (ద్రావిడులు

నిశ్చయించారు. ఆరా (తి అందరూ గాఢ

| నిద్రలో ఉండగా, వారు. నడుములు ,

బిగించి, ఒకొక్కరు ఒకొక్క గడ్డిమోపు
చొస్పున అంచీలమీదతెచ్చి, గుడికి దాపుగా
వీటవాలుగా, చక్కా మెట్లుకట్టినట్టుగా”
గుడి మండపంమీది వరకూ పేర్చి,
అమిర్చారు, తరవాత, గు(రా న్ని కట్టిన.
చోటునుండి, గుడి పైదాకా వారు పేర్చిన ఆ
'మోపులమీద నవనవలాడే పచ్చగడ్డి ఒత్తుగా
చల్లి, ఆ తర్వాత గు(రానికి కట్టిన తాడు
కాస్తా తొలగించివేశారు,

గు,రం ఆ పరకలను అందుకొంటూ, *
ఒకొక్క అడుగే వేసుకొంటూ, అ మోపుల -
మీదినించి సులువుగా గుడిమీదికి ఎక్కి "
పోయింది,

తక్షణమే ఎవరు తెచ్చిన మోపు వారు
తీసివేసి ఇళ్ళకు పట్టుకపోయారు, -

J

జ అకహవజ. చందమామ. క

        