             

దొరలు మనదేశం వచ్చిన కొత్తలో, వాళ్ళు
'ఊళ్ళో అడుగు పెట్టటానికి పల్లెటూరి
ప్రజలు వప్పుకొనేవారుకాదు. ముఖ్యంగా
అగ్రహారాల్లో (బాహ్మలు సుతరామూ
వాళ్ళను రానిచ్చే వాళ్ళు కాదు. ఎందు
కంటే, దొరలుఅనగా సీమదేశంనించి దిగిన
మ్లేచ్చులనీ,  వాళ్ళ సంపర్కం తగిలితే
తమ ప్రదేశం మైలపడిపోతుందనీకాబోలు
వాళ్ళ వుద్దేశం.

అటువంటి చాదస్తపు కాలంలో
దొరలు కలెక్టర్లుగా, జడ్జీలుగా పెద్ద పెద్ద
ఉద్యోగస్థులుగా బస్తీలకు వచ్చి చేరుకొనే
వారు.ఉద్యోగరీత్యా చిన్నచిన్న గ్రామాలలో
కూడా వారు మకాం చేయవలసి వచ్చేది.
ఆవిధంగా మకాంచేసిన దొరలకు -ఎదురు
చెప్పడమంటే, పల్లెటూరి వాళ్లకు భయంగా
వుండేది. అలా భయపడకుండా ఉండే
వాళ్లు గోదావరి జిల్లా కోనసీమలోని పేరూరు


 

ఈ నెల బహుమతి పొందిన * సామెత కధ”

 



ద్రావిడులు. వారు దొరలను కాదుకదా,
దొరలను పుట్టించిన  బ్రహ్మనుకూడా
లక్ష్యం చేయరన్నమాట. అంతటి (పతిభ,
పలుకుబడీ గల ఆ పేరూరు ద్రావిడులు
ఏ పేచీలు వచ్చినా వాళ్ళలో వాళ్ళే తగవులు
పరిష్కారం  చేసుకొనేవారు. అంతేగాని,
కోర్టులకూ గీర్టులకూ తిరిగి పిరికిపంద
లనిపించుకునేవారు కాదు.

ఒకసారి పేరూరులో ఒక నేరం
జరిగింది. అప్పటికే దొరలు కలక్టర్లుగా
వచ్చి, పల్లెలలో మకాంచేసి, కేసులు
విచారణచేయటం విరివిగా సాగుతూ
వుంది. అన్ని పల్లెలకు వచ్చినట్టుగానే,
 కేసు విచారణకోసం పేరూరులో మశాం.
పెడదామని ఒక కలెక్టరు గుర్రం ఎక్కి
నవుకర్లతోసహా బయల్దేరాడు.

కలెక్టరుగారు తమ ఊరి పొలిమేరకు
వచ్చారనే వార్త పేరూరు ద్రావిళ్ళకు

 

సంపాదన : ధూళిపాళ శేషమ్మ, కాకినాడ.



  

        