 'మా దేముడు సహిస్తాడనుకొన్నారా? మా దేముడికి ఇప్పుడు కోపం వచ్చింది. అందు కనేమీ గుర్రాన్ని గుడి ఎక్కించేశాడు. ఇప్పుడైతే పోయిందేమిటి ? 'శరణు' అన్న వాళ్ళను క్షమిస్తాడు మాదేముడు. ఆయన కరుణిస్తే మీ గుర్రం మళ్ళీ మీకు దక్కు తుంది. కనుక, దేమునికి సాష్టాంగపడి మొక్కుకొండి !" అన్నాడు.
దొరగారికి ఈ మాట నచ్చింది. ఆ వృద్ధ బ్రాహ్మడు చెప్పినట్టుగా దెముణ్ణి ప్రార్థిం చారు. ఈవిధంగా దొరగారు చతుస్సాగర పర్యంతం చెప్పుకొన్నతరువాత, ఆయనతో ద్రావిడ బ్రాహ్మలు "మీరు నిశ్చింతగా - ఉండండి. మీ గుర్రానికి వచ్చిన ఫరవా లేదు " అని అభయమిచ్చారు.
ఆ రాత్రికి రాత్రి, గడ్డిమోపులు మెట్లుగా పేర్చి, మునుపు ఏవిధంగా గుర్రాన్ని గుడి ఎక్కించారో అలానే చీమ చిటుక్కుమన కుండా మళ్ళీ దాన్ని భద్రంగా కిందికి            
దింపి, యధాస్థానంలో డేరా వెనుక గుంజకు కట్టివేశారు.
మర్నాడు తెల్లవారేసరికల్లా తన గుర్రం సురక్షితంగా మకాంలో ఉండటంచూచి, కలెక్టరుగారు ఉప్పొంగిపోయారు. ఆనాటి నించీ పేరూరు ద్రావిడులంటే దొరగారికి గౌరవమూ, ఆ వూరి దేముడంటే భక్తి విశ్వాసాలూ ఏర్పడినై. స్వామి ధూప దీప నైవేద్యాలకుగాను పది ఎకరాల భూమి పట్టా వ్రాసి ఇచ్చాడని ప్రజలు చెప్పుకొంటారు.
ఆనాటినించి ఆ వూళ్ళో ఎవరైనా ఒక 'కూడని పని తలపెట్టి ఎదటివాళ్లు 'ఆ పని చేయవద్దు' అన్నప్పటికీ మొరాయించి చేయబోతే, "గుఱ్ఱం గుడెక్కేను, జాగర్త" అంటూ ఉండేవారు.
ఈ విధంగా ఆ సామెత అలా ఆనాడు పేరూరులో పుట్టి, క్రమక్రమంగా దేశ మంతటా వాడుకలోకి వచ్చిందట


























