            రంగనాధం, స్రీ రయ్ర$్య పిళ్ళెం నిండా
సిర్బతృ న్నపితిహోరన్త ఛూ సీ, “అర్హర్రూపొ
లు కి చాలా ఎక్కువే ఇస్తున్నాడు. నేసైతే ఇంత
తినలేన్త , అరపిళ్ళెం తీస్పి కోవాలి!” అన
కుంట్లూ , దగ్గరికి వెళ్ళి వు ంచినీళ్ళందించే
వు నిషీతో, తనకూ ఒక అరపిళ్ళెం పితిహోర
కావాలని చెప్పాడు. క్షణాలమీద పులిహోర
అందింది. కానీ రుగనాధాన్ని ఇంకాసూ రత్త్య
చూడలేవు.

రంగనాధం షితిహోరస్ర ఛ్రాసీ,అది పిళ్ళిం
నిండశ్ర గా మూడడం గస నించి ఆశ్చర్యపిడ్డార్ర .
అరు తే, అందించిన వు నిషీ అది అరపిళ్ళె్తే
అనడంతో స్టీవి తపిడి గ్రచి చూశారు. పితి
వో అధృ్భృతంగా మూది. తనకు తెలియ్రే కుం
డౌనే ఆయ న అదంతా తినేసీ, పొవలాకాస్పి
తీసీ వు ంచినీత్హ్ళ తెచ్చిన వు నిషీకివ్వబోతే,
వార్చ, “అయ్య, తవు ర్త అ ర్థర్రూపొర్చి
ఇవ్వాలి!” అన్నాశ్చ .

“కానీ నేనడిగింది అరహ్భోం కూ!” అన్నారశ్ర
రంగనాధం కొస్తి గట్టిగా.

అప్పిర్ర సి ర్య ఆ గొంతు గ్ర ర్పపిట్టి
తలెత్తి చూసీ, రంగనాధానికి చట్ట క్కున నవ
స్కిరించి, “ఒరే , ఆ బాబ దగ్గర డబ్బ

 

జూన్‌ 2003

    

తీసి కోకు,” అంట్లూ తన వు నిషీని * వాచ్చ
రించాద్రు.

రంగనాథం అక్కడ రద్దీ కాస్తి తగ్గేదాకా ఆగి
స్తూ రయృ తో, ““వ్యాపొరం లాభాలెక్కువ
రావాలన్త కోవడం తప్పికాధు . కానీ జనాన్ని
'మోసం చెయ్యకూడదు. నీ మనిషి నాకు అర
0) పితిహోర ఇచ్చి, నిండ్ర పళ్ళెం ధర
అధు గ్ర తున్నారు,” అన్నార్ర .

అందుకు స్రీ రయ్ర్య నవ్వి, “బాబా!
అందరూ ఒక నిండు పళ్ళెం బదులురెండు
అరపిళ్ళాల తింటా ౦టే, నాకు పిని ఎక్కువ
ల ౦ది. అరపిళ్ళెం ఇవ్వనంటే జనం పితిహోర
కొనకుండా వెళ్ళిపోతున్నారు . అందు కని,
నిండ్ర పిళ్ళాన్నే అరపిళ్ళెవు ని అర్రర్ర పా
అవుత న్నాసు . నేప సిర్ర కు తగ్గించలేదు .
ధరస్త్ర పేంచలేద్ర . నింశ్ర పిళ్ళానికి అరపి్ళ్ళె
వునబర్ర పేట్టాన్ర , అంతే! ఇంద్ర లో మోసం
మూదంటారా? ” అన్నార్ర .

“ఏ వూ[త్రంలేద్ర,” అని రంగనాధం
స్రిరయృ్య భృ జం తట్టి, ““ఇకప్ఫేను మా
వూవమూ ల సూ ర గా కాకుండా మితిహోర
సి రయ కగాబర్చ తెచ్చుకోగలమ్లాచాలా
సింతోషిం, అని అక్కణ్ణించి వెళ్ళిపోయాడు.

  

        