            దాన్ని నోటికందకుండా చేసీ, విధి ఇలా పగ తీర్చు
కున్నది. బంగారాన్ని ఛా పీనట్న ఛా పీ, వు ట్టిటెడ్డ
లుగా ఫ్రార్చేసీంది, అస్యా!” అంట్లా న్స కువ
ర్ర శ్ర నెత్తీ నోరూ మై త్హకుంట్లా విలసీంచనిగాడ్ర.

జగన్నాధు థు అవూ యకుడేం కాదు. తన
ఏ త్ర థు చేసేన పినేని టో సి లభంగానే ఊహీ0
చాడు . అయి తే, ఆసoగతి బయటపేట్టకుండా,
“వి త్రవూ ! పొతే పొర్చు ందిలే. అదివు నం క్ట
పిడిసింపొర్చు ౦చిన బంగారు కాద . శ్ర నకు వచ్చిన
నష్టిం ఏప్సీ లేవు . దానిని ఒకకుగా భావించివు రిచి
పొదాం. ఏడవకు, ఊర్చ క్కో” అని ఓదార్చాడ్ర .

సుకువూరుథశు ఠక్కున ఎగ్ర పూతబశాద .
ఇద్దరూ ఇళ్ళకు వచ్చశార్ర.

వుర్రనాశ్ర సాయ్రంకాలవే , సి కువూర్ర తు
ఒంటరిగా అడవిలోకి వెళ్ళి, దాచిన బంగారాన్ని
ఇంటికి తెచ్చుకున్నారు . ఇల్ల్బా, పోలాల్రా , వ్యాపౌ
రాల అంట్లా అతడి సింపిదభ అభివద్ధి చెంద
సౌగాయ్రి . జగన్నాధవు థు తాను కోల్పోయి న తన
వంత్త బంగారాన్ని ఎలాగైనా రాబట్టాలని తీమ్రగా
ఆలోచించాథ్ర . సిరికొత్తపిథకం ర్రా పొందించాథ
తన ఇంటి ఆవరణలో స్పి గువూ ర్రథ్రు కూర్చృన్న
భంగివు లో ఒక వు ట్టివిగ్రహిం తయా ర చేశారు.
రెండు కోతిపిల్లలను తెచ్చి వేంచసొగార్ర . రోజూ
జగన్నాధు థు సి కువూ ర్త డి వు ట్టిబొవ్ముతల
వద, చేత్ర లప్పి ద, ఒడిలో వేర్ర శనగ కాయే లన ,
గింజలను చల్లి వాటిప్సీ దికి కోతి పీల్లలను వదిలి
తినిపీంచేవాడ్ర .

కొన్నాత్ర్ళ గడిచార్తు . స్పి కువూ ర్ర ధ్ర, అతని
ఛార్యా తీర్థయాత్రలకు పెళ్ళి రావాలనుకున్నార్పు .
తవు తోపొట్ల రవిని సి కువ్రార్త ధ్ర జిగనాం
కూడా పీలిచాడు కాని, అతడ తన పరిస్థిత్త ౦
అన్న కూలంగా లేవని రానన్నాధ్రు . అప్పిర్ర సి కు
వూర్చ థు, “పీల్లల్ని అంతర రం వూ తో తీస్తికు
వెళ్ళడం ఇబ్బంది గనక, నా ఇద్దర పీల్లల్నీ నీ దగ్గర
వదిలి వెళతాం. వే వ్రు తిరిగి వచ్చేంతవరకు
వాళ్ళను జాగ్రత్తగా ఛా స్పిక్కో” అన్నాడు.

చందమామ

27

 

“తప్పక ఛూ సు కుంటాన్త ,”” అన్నాడు జగన్నా
ఛధుథ్ర చిన్నగా నమ్వాత్రా. స్పికువ్రార్రథ్ర ఎనివు ది,
ఆరేళ్ళ ము స్పి వాళ్ళర్పు న తన ఇద్దర కొత్రకు
లనూ తెచ్చి, జగన్నాధు డికి అప్పిగించి, భార్యతో
సేహా తీర్ధ త్రలకువెళ్ళాడు.

జగన్నాధ శ్ర వీల్లల్ని ఎంతోకువు గా ఛాస్పి కో
సౌగాత్ర. పీల్లలకు వూ వు డి పిళ్ళంటే వు హాఇష్టిం
అని అత్ర గ్రహించాడు . ఒకనాడు అతశ్ర పీల్ల
లిద్దరినీ చేరబిలిచి, “చిట్టి నాన్నల్రూ ! కొద్దిరూ రంలో
వూ వూవుయృ్యకు పేద్దవూ విడి తోట ఉంది.
అక్కడ వీ కు కావలసీనన్ని తియ్యటి పిత తిన
వచ్చు, వెళదామా?” అన్నాడు.

పీల్లర్ర ఆ శ్రా ట వి నగానే సింతోషింతో ఎగిరి
గంతేశార్ప . జగన్నాధు శ వాళ్ళసు తీసుకు పెళ్ళి,
వూ వు య్య ఇంట వదిలి, జాగ్రత్తగా ఛూ సి కునే
ఏర్పాట్లు చేసీ వచ్చార్ర .

ఒక వారం తరవాత తీర్థయా త్రలకు వెళ్ళిన
సి కువూ ర్త థూ ,అతని భార్యా తిరిగి వచ్చార్త .
స్పికువూ ర్త థు వచ్చీరాగానే జగన్నాధు డి ఇంటికి

జూన్‌ 2౧03

        