            బేతాళ

కథల మ

Fi

ఆరోగ్య

రహస్య °

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

ఏిట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు
వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్చప్ఫేన్త ౦చి
శవాన్ని దించి భు జాన వేస్పి కుని,
ఎప్పిటిలాగే వక్షినంగా శ్మశానంకోసీ
నడవసొగాదు . అప్పిధ్ర శవంలోని

బేతాత్ర శ్ర , “రాజా, అర్ధరా త్రివేళ, ఈ
శశ్రూనులో న వ్యూపిద్ర త్ర న్న ఇక్కట్ను
ఛూ స్త్హింటే, ఇదంతా నీ కోసిస్రా లేక
పిర్ర లకోసివ్రూ అన్నసిందేహిం కల గ్ర

త్ర న్నది. ఒక్కొక్కసౌరి ఎంతో సొహిసిం,
దతా మన్న వ్యక్తి అర్చు నా సాధించ
దలచినది స్వ[ప్రయోజనం కోసమే
అర్హతే, ఏదో ఒక “ణంలో విస్పి గ్ర
చెంది తన ప్రయత్నం మానుకోగలడు.
కాని, నీ పిట్చదల చూ స్పింటే పిరిస్థీ
స్త్ర ల ప్రభావం వల్ల, ఏ ఏిరార్హు వాడికో

        