            వాళ్ళ కళ్ళు 'మెరమెరలాడిపోతాయి. ఇతడికి
చీర ఖరీవు ఇచ్చేసీ తీసి కుందాం,” అన్నది
సింతోషింగా.

[బహ్మిరాక్షసి, కూతురు చెప్పినట్టే, వీరా
స్వౌవి క చీర ఖరీదు ఇచ్చింది. ఆ డబ్బ
తీస్పి కుని [బత కుజీమూూ అన కుంట్లూ ,
వీరాస్వావి ఇంటికి తిరిగిపొను న్నంతలో,
రాసే పేళ్ళికూత్త ర , అతడి చేతికి పింజ
రంలోమన్న ఒక చిలకనిస్త్హి “దీనికి వూ టలు
నేర్చి ప్రొణప్రిదంగా పేంచు కున్నాను . నా
కాబోయే అత్త చిలకల్నీ, గోర్త వంకల్నే కార్చ ,
ఆఖర్త కు నెతాకోకల్చు చేజిక్కినా చప్పిరించే
స్పిందట! చిలక కారణంగా అత్తతో గొడవ
పిడడపై ౦ధు కు! ఈ ప్రా టలు స్చునచిలకస్ర,
నృ మ్యాతీసి కుప్పా” అన్నది.

ఏరాస్వొవు , చిలకన్త తీసి కుని ఇంటి
దారి పిట్టార్చ . కొంఠబపిటికి అతడ ఇంటిని
సివు పీస్ప్టిన్నంతలో, తన ఇంటి వ్రు ౦దధు
కళ్ళాపీజల్చుత్త న్న కనకవుృ, అతడి చేతిలో
మన్ను చిలకను చూసీ, అడవిలో జరిగిందే
వి టో అడిగి తెల్చ స్పి కుని, “అలాగా! చీర
ధర నీకువ్రు ట్టుంది. నాకు ఆ చీరన్ఫ్థనుధు రు
న్ర మ్ఞూకంచికి బం ల్లేరి, శ్రూ ట్లాడే చిలకన్త
సింపొర్చ్రు ౦ంచామాన్యాయూ నికి, ఈ వూ ట్లాడే
చిలక నాకే చెందాలి,” అంటూ, వీరాస్వామి
చేతిలోంచి చిలకన్ప లాగేసి కున్నది.

కనకమ్మ ఇంట్లోకి రాగానే, ఆమె భర్త కన
కంస ్య, ఆశ్చర్యంగా చిలకకసీఛా స్త్ప్టి “ఆ చిల
కస్త ఏం చేత్ర బోత్త న్నామా”అని అడిగార్చ .

“ఛాప్ప్హింధ్రు, ఈ చిలకతో వున జాత
కాల్చు వూ ర్చేస్తాన్త ,” అన్నది ఠనకవు,

చందమామ

53

 

“చిలకతో బాతకాలు వూ ర్పడవు విటి?”
అంట్లా కనకయ్య ఆశ్చర్యపొయ్ర థు.

“ఐతే, విన్త ! ఎల్బ్సండే వు న రాజుగారి
కువూరృడి ఐదో పిట్ట్‌నరోజు. ఘనంగా
వేడ్ర కథ జరగబోత్ప న్నాయి . ఈ వూ ట్లాడే
చిలకను రాకువూ ర్చ డికి పిట్టినరోజు బహి
వుతిగా స్పా రాజుగార్చ వు నకు మోయ
లేనంత బంగారం ఇస్తార్త ,”” అన్నది కనకవ్మ
ఆనందంగా.

కనకవు్మవూ ట పి ర్తిచేయ్చ గానే చిలక
రెక్కల్ని ఠపఠరపమనిపిస్తూ, “ఆహా! ఏమి నా
అద ష్టిం, ఏవి నా అద ష్టం!” అని వ్చు
వమ్రుద్బగా అంట్లూ పింజరం ఊచలన్స్న
ఉత్సాహింగా కొరకసొగింది.

ఆ వు ర్నాడే కనకవు్మ, కనకయ్య ్యలు
(బ్రహ్మిరా “సీ పేంపిక్త చిలకతో రాజధాని
చేర్చ కున్నారు . రాజ|[ప్రాసాదంలో యవ

జూన్‌ 2003

        