                            
సిూరయ్యు అనేవాడు కావు కష్టం చేసిు కుని
బ్రతుకుతున్నాడు. రెక్కలు ముక్కలు చేసు
కున్నా, రోజుకు అలుపు రూపొలులు దొర
కడప గగనంగా మూడడంవల్ల, వాడి సింపాదన
తిండికే చాలడం లేదు. కానీ వాడికైతే బోలెడు
డబ్బు సంపాదించి వైభవంగా జీవించాలని
మూది.
       ఇలా మడగా-ఆ ఊళ్ళోనిరంగనాధం
అనే శ్రీవు ంతు డి భార్య సొవిత్రికి ఉన్నట్లుండి
పేద్ద జబ్బు చేసింది. సివు వూ నికి రంగనాధం
కొడు కు, కోడలు ఊళ్ళో లేవు. ఇద్దరూ ఏదో
మ్రొక్కు తీర్చుకునేందుకు కాశీ వెళ్ళారు.
ఆర్రు వారాలదాకా రారు. రంగనాధం, వైద్యుణ్ణి
పీలిపీస్తే ఆవు న సొవిత్రికి నాడి చూసీ,
“పేద్దగా కంగార్రు పిడాల్సిందేవీ లేద్ర వుంద్ర
పుచ్చుకుంటే రెండ్రోజుల్లో జబ్బు తగ్గిపా
వుంది. అయి తే, ఆ తర్వాత రెండు వూ సొల
పాటు, ఈమె పూర్తి విశ్రాంతి తీసుకోవాలి. ఏ
పినీ చేయు కూడవు,” అని రంగనాధానికి చెప్పి
మందిచ్చి వెళ్ళాడు.
      అప్పుడ రుగనాధు, పూరయ్యుకు కబురు
చేసీ, ఇంట్లో తిండిపెట్టి రోజుకు ఐదు రూపా
వులిస్తాననీ, తన ఇంట్లో వంటతోసిహా అన్ని
పనులూ చేసిపెట్టాలనీ చెప్పాడు. సూరయ్య
తనకు వంట రాదంటే, సొవిత్రి దగ్గర ండి
అన్నీ నేర్పిస్తిందని హామీ ఇచ్చాడు. రంగ
నాధం. పూ రంధ్ర్యుసిరేనని ఆపు నింట్లో పినికి
చేరాడు.
      సూరయ్య చలాకీ మనిషి. ఏ పని చెప్పినా
ఇట్టే చేసేవాడు. వంట కూడా వాడికి తొందర
గానే వచ్చేసింది. సావిత్రి వాణ్ణి మెచ్చుకుని,
"ఆడపిల్లలక్కూడా ఇంత తొందరగా వంట
రావు. నువ్వు చాలా తెలివైనవాడివి. నీకు
పిని దవై ఎక్కువ. తప్పిక వ ద్ధిలోకి వస్తామా
అన్నది.
     సిూరయ్యు  వంటను రంగనాధం కూడా
మెచ్చుకునేవాడు. ముఖ్యంగా వాడెప్పుడైనా
షిహోర చేస్తే, దాని రుచి అపిచూ పింగా
వుండేది. అలాంటి పులిహోర తామెప్పుడూ
తినలేదని దంపితు లిద్దరూ అబ్బురపిడితే,

                                       