

1. వు నదేశంలో మొట్టమొదటి విద్యుత రైలు కల్యాణ్-పూణేల మధ్య నడిచింది.

5. ఈ చిత్రానికి సంబంధించిన విచిత్రం. ఏమిటో చెప్పగలరా?

ఆ రైలుకు పెట్టిన పేరు:

ఎ) కల్యాణ్ రాణి

బి) పై ణే ఎక్స్ ప్రే

సి) డెక్కన్ క్వీన్

డి) వింధ్య రాణి

2. 'ఎస్పిరింగ్ గ్యాలరీ' సందర్శించడానికి మనం ఎక్కడికి వెళ్ళాలి?

ఎ) గోల్ గుంబజీ (బిజాపై 5)

బి) హావావు హిల (జెపై 5)

సీ) అజంతా గుహలు (ఔరంగాబాద్)

డి) తాజవు హిల (ఆగ్ర)

3. ఫీల్మసిటీ ఏ నగరంలో ఉన్నది?

ఎ) న్యూఢిల్లీ

బి) కాన్పూర్

సీ) హేదరాబాద్ డి) గౌహతి

4. ఈ వ్యక్తి ఎవరో గుర్తించగలరా? ఒక భారతీయుడితో కలిసి ఒక విలణవు నకార్యాన్ని సాధించావు. దానిని ఇటీవల వాళ్ళ కొడుకు అను సరించాడు.

5. ఈ చిత్రానికి సంబంధించిన విచిత్రం. ఏమిటో చెప్పగలరా?

6. ఇప్పుడు భారత రైల్వే 150 వ సిం. వేడ కలు జర్రు మీకుంటు న్నది. ఈ సందర్భంగా రూ పొందించిన 'వు స్కిట్ బరే వు టో చెప్పగలరా?

ఎ) ఆప్పై బి) భోలు

సీ) చొటు డి) భాలు

(సమాధానాలు వచ్చే సంచికలో)

మే క్విజ్ సమాధానాలు

1. 감량.

2. గోదావరి.

3. ఢిల్లీలోని 'ఇండి గేట్ వద్ద నీళ్ళు

లేమాసీవు ద్రం, ఆధు నిక భవనసివు

వ ంబాద్రి లోని గేటవే ఆఖ ఇండియా' వద్ద కనిపించే ద 4. గంగానదిపు @ గా నిర్మించబడి ఉన్న 'హౌరా బ్రిడ్జ్' (వంతెన).

5. సీవ్లూ.