             

బంటర్ల న మ్రై సిలివ్చు ఖంవాడికి గాని,
వీరు ఏవూ (త్రం హానికలిగించినా, వీ
నాయ కుణ్ణీ గణాచారినీ వ్రుంధు నరవాన
రానికి వే తగా వేసీ, తరవాత వు వురల్ని ్రూర
వు గాల కింద వేటాడతాన్ప, జాగ్రత్త!”
అన్నాశ్రే శ్రౌ లాన్ని రు ళిపీస్త్హి
నరభక్షకులు నోరు మెదపలేదు. వాళ్ళు
వ్రు ఖాలు దీనంగా పేట్టి, తవు నాయ్చ కుడి
కేనె గణాచారికేనె చూ డసొగార్చ . ఇక వాళ్ళి
ద్ద్రూ గ ర్రంవుద గిలగిల కొట్టుకుంటూ ,
“అరణ్యదేవరో, వ్రూకుఈ వు స్త ఫి ల్ని ఆహా
రంగా పింపీ, ప్ర ప్రాణాల వీ దికి తచ్చామా
రించు !”అంట్లూ అరవసాగార్చ .
ఆశ్వికనాయ కుఢు తన అన చర్చ ల్ని
రాజు కనకాస్ర డ్ర విడిదిచేసేన ప్రాంతానికి
బయలుదేరమన్నాడు. వాళ్ళకు వెనకగా నర
వానరం వ్పీ ద సీద్ధసాధకుడ్ర కదిలాథ్చు .అదే
సివ్ర 0 ౦లో అరణ్యంలో వు రొక ప్రాంతాన
హింసిల రథంలో పొత్ప న్న జయ్చ శిల థూ ,

జూన్‌ 2003 16

అతడి వి [త్తు లకు “వాఠాత్సగా ఒకచోట
పితిచేత తరవు బడ్చతృన్న ఒక య్చ్ర వతి
కనిపించింది. ఆవె సిశికి దొరకకుండా
చెట్లబోదెల చుట్టూ గిరికీలు కొడుతూ, మధ్య
మధ్య అందుబాటులో వన్న చెట్టుకొమ్మలను
పిట్చకుని, పేక్టిపొర్చ) ,ప్రాణర”ణ చేస్పి
కునేంధ్ర కు ప్రి త్నిస్ప్పిన్నది.
హింసిలరథంలో మూడి, కింది అరణ్యాన్ని
పరీక్షగా చూస్తున్న వైద్యదేవుడని పిలవబడే
దేవశర్మకు వుంద గా ఈ ద శ్యం కంట
బడింది. అతడొక త టికాలం భయా శ్చర్యా
లతో కంపీంచిపొర్చి , పిక్కన వత్న జయ
శీల జి భజం పిట్చుకు లాగి, “జం శిలా,
పిత తర్ర వ్రు తృన్న ఆ స్త్రీని చూశావా? ఆవే
కాంచనవూ ల - వూ య్యా సిరోవరేశ్వర్చ డి
బంట అపిహిరించ్ర కుపొన్చి న, కనకా”
రాజుగారి కువూర్తె! ఇప్పిడేం చేర టం?”
అన్నారు .
జయశీలుడు, దేవశర్మ చెప్పిన అరణ్య
[ప్రదేశాన్ని ఛూ స్ప్హూనే రథంలో లేచి నిలబడి,
రథాన్ని తోలు తృ న్నవాడితో, “ఒరే, రథాన్ని
వెంటనే కిందికి దించు!” అన్నాడు.
అంగర”కుడ్ర తలవంచి దిగ్ప వన్న న్న
వుహావ లన్న ఛూసీ, “అయ్య, ఇక్కడ
రథాన్ని దింపటం సాధ్యపడదు. మరికొంచెం
ధ్రారు పొర , చెట్టూ చేవూ లేని ఆ కయుడే
ఖాళీప్రిదేటలో రూన్ని దింఛ్ర తాన్తు ,” అన్నార్ర .
ఆ వూ టలకు జయ శీల ధ్ర కోపింగా,
“ఒరే, వు తివూ లినవాడా! నృ మ్టా రథాన్ని
అక్కడ దించేలోపల రాజకుమార్తె పులికి
ఆహారం అర్హ పొత్త ౦ది. చహ్పిన రథాన్ని కాస్త
కిందికి నడుపు, నేను ఏ చెట్టు కొమ్మల్లోనో

చందమామను

        