            లోభగుప్తుడు సత్యశర్మ కుమార్తె వివాహాన్ని
స్వింత రూత్ర గ్ర వివాహింలాగవైభవంగా జరి
పీంచాడు . అప్పిట్నించి బు ద్ధి తెచ్చుకొని లోభ
గ్ర ణాన్ని విసిర్జించి, అన్యాంగ్ర ౦గా ఆర్జించిన
ఆస్తిని ధర్మకార్యాలకు వినియోగించి, విస్ను
శ్వర డి ద్ర కు పాక్రుడై, గొప్పి ధార్మికుడని
పీంఛు కున్నాడు .

కథ వ్రు గించి పొవనవు శ్ర శ్ర ప్నుశ్వర
ప్రిసొదాన్ని తెచ్చి పీల్లలకు పించాశ్ర . పీల్లలు
|ప్రిసొదాన్ని నోట్లో వేస్పి కొని ఆనందంగా
కేరింతాలు కొడుతూ ఇళ్ళకు పరుగెత్తారు.

వు రొక సొయ్చ ౦త్రం ఒక బాలికవు ౦టసిం
గోడలప్ఫేగల వురో అందవ్యెన చి(త్రాన్ని
చూపించి కథ చెప్పమన్నది. పొవనవి శ్ర శ్ర
ప్రారుభించాశ్ర :

కళ్యాణ్‌నగరంలో కలహికంఠి ఆనే ధనికు
రాలు , కోడలు మిజ్జింటి నృ ంచి ఎక్కువగా
నగల పేట్చకురాలేదని సాధింపిజో రాచి
రంపాన పేట్టి పేట్టి, చివరకు నిర్దా” ణ్యంగా
వెళ్ళగొట్టింది.

కలకంఠి అని నావు కరణం చేంగ్ర బడిన్స్సి
టికీ కలహి కంఠిగాఎర్ప పోందిన ఆ ధనికఅత్త
కోడలు సౌదామిని, పుట్టెడు దుఃఖంతో ష్టం

       

జూన్‌ 2003

50

టికి బగ్ర ల దేరి దారి తప్పీ అరణ్యంలో పిడి,
ఆకలితో అలమటించిపోతూ ఒక వెలగచెట్టు
దగ్గిర పిడిపొర్చు ంది.

తను పుట్టనింటికెళ్ళి కూడా ప్రయోజనం
లేర్ర . తన పేళ్ళికి చేర్తు ౦ంచిన నగలకే తండ్రి
అప్పిలపొలయ్రా ర్త . వు రి నగల పేట్టలేర్ర .
అంచేత ఆ కీకారణ్యంలో చావడపే వేల!
అనుకుంటూండగా చెట్టు నుండి ఒకవెలగ
పింత్ర రాలి దొర్హకుంట్రూ , అంధ్ర కోవు న్నట్న
ఆమెచేతి దగ్గిర ఆగిపోయింది. దాన్ని పట్టు
కొని నొదావి నిలేచి కూర్చుంటు ౦డగా థా వి
అదిరేలాగ ఒక పేద్ద ఏన గ్ర పిర్ర గ్ర న రావడం
కనిపీంచింది.

సోదావ్వి ని చిన్నతనం నృ ంచీ వబ్నృశ్వ
రృ డిప్చేగొప్పి భక్తి విశ్వాసొ్ఫి కలది. విప్ను
శ్వర్చ టి తలచ్చ కొని ఏన్స గృ పొదాల కింద
పిడి చావాలని ఎదు రృవెళ్ళింది. ఏన్స గ్ర
ఠక్కున ఆగిపొర్చి ౦ది.

ఏనుగు సౌదామిని చేతిలో ఉన్న వెలగ
పిండు న్న తొండంతో తీస్పి కొని నోట వేస్పి
కొని, దీఏస్ప్పిన్నట్నగా తొండంతో నోదావు ని
తల నివి రి, చేర్చు పిట్చకొని తిన్నగా ఒక పేద్ద
గుహ దగ్గిరికి తీసుకెళ్ళింది.

న

 

చందమామ

        