            హీరోస్‌ ఆఫ్‌ ఇండియా క్సిడ్‌లో పాల్గొని ఆక్ష్రణీయమైన బహుమతులు గెలుచుకోండి!

ర డ్‌ ౬  వునదేశానికి గొప్పి సింగీత సిం ప్రిదాత్ర ౦ ఉన్నది. ఇక్కడ
హీరో ఎ ఆ  ళొందర్ర సింగీత విడ్వాంసు లశ్ర గ్ర రించి ప్రిస్తావించాం. వీర

ఎందరిని గ్ర ర్హపిట్టగలరో ఛూ డండి. క
ఇండియా-21 0 అన్నీ సరైన
సమాధానాలు గల
కర్నాటక సింగీత వ్రు వ్లూ రాలలో పీన్నవం్ర స్పి్రణ్ణి. ప్రిధనంగా మూడు ఎంట్రీలు సైకిళ్ళెను
నేనొక వీణావాద్యకార్చ ణ్లి. సింస్కి త గీతాలకు పొశ్చాత్య బాణీలన్ప పచ
సివు కూర్చాన . నేనెవరిని? NIDA?
పజుపనననా౭ాeాాn అందుకుంటాయి! *
కర్నాటక, హీంద్రూ స్థానీ ఉభయ సింగీతాలకూగీతాలు రచించాన్ప .
నేన్త తిర్చ వాన్కూరు మహారాజాను కూడా. నేనెవరో మీరు తెలుసా?

శ్త 3 నేనా గాంద్లిన (ధు పిద్‌ గాయ కుణ్ణ. గ్వాలియ్చ ర్‌ తోవు ర్‌లో
వు హారాజా వు నీీంగ్‌ ఆస్థానకవిని. నాబరేవి టో తెల్చ సౌ?

  

'ప్రతి ప్రప్నకు దిగ వఛ కృలతొ చూపీనచాట ఫీ సివూ ధానాలన స్పిష్టింగా
tat నేనొక భకకవిని (1484-1564).4,75,000 ౫ ండిఈ ఐద్ర గ్ర రిలోప్పీ కు బులి ఇష్టత సెంగీత విద్వింపై శ్ర ఎవర్ర ?
2 4 y ఎంధ్ర రు? అన్న విషిత లన్ర పిది ఏిదాలరు న్రి ంచరుండా రాం ండి.
భక్తిగీతాభ రచించాన్స . నేనెవరిని? నా అభివ న సింగీత విద్వాంప్పి డు :!

   

1424-1503 ఎ) ధ్యకాలంలో జీవించాసు . A
తిర్చ వు ల వేయటేశ్వరస్వావు ని స్పి తిస్త్లి దాదామో చిర్ర నావా :
32,000 కీర్తంల్ర రచించాన్త . నాబరేవిటి? ....

 

చివరాలన్నీ పై ర్తిగా నింపౌక, కత్తిరించి 2003 జూల్ఫెక్‌వ
తేదీలోగా అందేలా ఈ చిర్ర నావూ కు పింపిండి:

హీరోస్‌ ఆఫ్‌ ఇండయా క్వజ్‌-21

బహుమతులను చందమామ CEs లిమిటెడ్‌
82, డిఫెన్స్‌ ఆఘీర్స్‌ కాలనీ
మీకు అందజేస్తున్నవారు శజాబ్టుత్తాంగర్‌, చెన్నయ్‌ -600 097.

సూచనలు:

1. 8-14 ఏళ్ళే లీపు వయసు పిల్లలందరూ ఈ పోటీల" పాల్గనమ్సు.
2. ఈ పోటీకి నప్సే అన్ని భాషల ఎం(ట్రీల నుంచి ముగ్గురు విజేతలు ఎంపీక
చేయబడతారు. విజేత్తలు వారికి తగిన సైజు సైకళ్ళు అందుకుంటారు. సరు

సమాధానాలుగల ఎం, ఎక వన్పిన్ట్రయితే, నా అభినూన
హీరో వివరణ Fa విజేతలు NN

3. న్యాయన్సిర్డేతలదే తుది నిర్ణయం.

4. ఈ విషయంగా ఎలాంటి ఉత్తర ప్రత్యుత్తరాలూ జరుబడపు.
5. విజేతలకు విసయూన్సి పోస్టుంగలా తెలియడేనోసు.

 

        