             

 

 

 

లవుడు పరమానందభరితుడై అందుకు
సివు్మతించాశ్ర . ఆ రాత్రే అతన వు ౦త్రి
పేట్టించిన విషాన్నం తిని చనిపొయ్రా డ్ర . తెల్ల
వారేలోషిగా వు ౦త్రి లమహిశవాన్ని నౌకర్ణచేత
రహిస్యింగా పొతే) ౦చాశ్ర .

ఎంత రహిస్యింగా జరిగినప్పిటికీ ఈ
దార్ర ణహిత్య గ్ర రించి వార్తపోక్కనే పోక్కింది.
కొద్ది గూ సొలలో అది వూ రదేమశి దాకా
వెళ్ళింది. తనకొత్ర కువ హిత్యచపోరస్త వూ ట
నిజమో కాదో తెలుసుకునేటందుకతను
స్విల్రంగా బయ లు దేరి, తోరణదేశానికి
చేర్చ కున్నారు . లమశ్ర తోరణకు వచ్చినట్న
తెలిసీనవార్త న్నార . కాని వాడ అక్కడి న్ర ౦చి
ఎటు వెళ్ళాడో, ఏమయ్యాడో చెప్పీనవార్ప
లేర . లమ్మ్థా దివాణానికి అతిథిగా పీలిచి
చంపీంచారన్న వార్త నగరంలో చాలావు ౦ది

విని ఉన్నార్ర .

జూన్‌ 2003 62

వూ రదేమత్ర స్వితః చాలా వు ంచివాత్ర .
కాని ఏ కారణవ్తూ లేకుండా రాజు తన
కొడుకును చంపీంచాడని విన్న వు దట
అతనిలో పిగ రగిలింది. అతన్తు రాజభవనం
[ప్రాంతంలోనే సించరిస్తి రాజకువూర్ర జ్ఞ
దానెల్చ వన విహారానికి తీస్పి కువచ్చినప్పి్ర
తన విద్యలతో దానెలన్త ఏవూ ర్చి కన్తు కట్చు
చేసీ, రాజకువూ రృ బి ఎత్ప్బకుని తన దేశానికి
తిరిగి వెళ్ళిపోయాడు. అతన ఇంటికి చేర్ర
కుని, రాజకువూ రు డి దృ స్ప్లిలూ , ఆభర
ణాలూ విప్పి ఒక పెట్టెలో పెట్టి, ఆ కుగర్రూణ్ణీ,
తన కొర్ర కులాగే పేంచసొగార్ర .

తోరణ రాజు తన కొడుకునెవరో ఎత్తుకు
పొయ్రా రని తెలియ గానే హితాశ్ర డ్ట్రాయా ఢీ
తాన్స తీసి కున్న జా[గత్త అంతా వ థా
అర్హ ౦ది. లేక లేక కలిగిన కొథ్ర కు కాస్తా
పోనేపొయా శ్ర . కొడు కుకోసిం విలపీన్చిన్న
రాజుతో వు ౦త్రి, “వు హారాజా, విచారించ
కండి. ఏది జర్ర గ్ర త్ర ందని రాసీపేట్టి ఉన్నదో
అదే జరిగింది. అబ్బార్హు ని ఎత్త్హకుపొర్చి న
వాగ్ర తప్పికఐంద్రజాలికుడే అరు ఉంటార్ర ;
వ్ర నం చుపీన కుర్రూడి తం[డ్రో, దగ్గర బంధ్ర వో
అయ) ఉంటాశథ్చ . ఇది వునం చేజేత్స లా
చేస్తి కున్తదేనని నాకు తోస్ప్హిన్నది. అర్చు నాత్రన
జ్యోతిఫ్రి్కల) అబ్బార్చు కి ప్రాణహాని ఉన్నట్న
చెప్పలేదు. కొంతకాలానికి వుంచి రోజులు
వచ్చి అతనే వస్తాశ్ర ,” అన్నారే .

లమ హిత్య చేయ బడేనాటికి పిదహా
రేళ్ళవాథు . వూ రదేమవు రాజకువూ ర ట్ల
పిదహారేత్ర్ళ నిండేదాకా పేంచి తనపిగ తీర్చ
కునే (పి త్తం (పొరంభించాదు . అతన
రాజమి్ర బ్జి వంటబెట్టకుని తోరణడదేశానికి

చందమామ

        