             

శత ౦జయ్స థు ఎల్చ కతో చళ్స కవర్మన
ధూ రంగా చిన్న ఇంటికి తరివు , “నుమ్హా వూ
వు ధ్య ఉండవలసీనవాడివి కామానీ ఎలక
వాహినుడైన విఘ్నేశ్వర భక్తికి తగ్గట్టు, ఆ వాహ
నంజాతిదే నీకు తగ్గ ఇల్లాలు ! నీ ఇల్లాలు
అసి ర్యంపిశ్యగా ఎవరికీ కనపిడకుండా
'ఊండే అంతఃమీకకాంతగా ఉండడానికి ఇంటి
నిండా ఎలు క బిలాల ఉన్నదవిలే!” అంట్లా
ఎకసక్కెం చేశాశ్ర.

చక్ర కుర్ర తండ్రవూ టలకు ప్రశాంతంగా,
“తండ్రి, కువూ ర్త లందరికీ మేళ్ళిచేయ్ర డ
మనేది చాలా గొప్ప విషయం! ఎవరికెవ్వరో
అది ఏ నాడో రాసీపేట్టిందే అంటారే . వు న
చేత్త ల్లో ఏవ్ఫీ లేవు! అంతా ఆ ప్చ్నాశ్వర్చ ని
ఇచ్చ కదా!” అన్నాశ్ర .

చత్ర కుర్ర ఉత్తప్ర గ్రుథాలన్త చద్చ మత్ర
న్నప్పిశ్ర చ్చు ళ్ర క పికృనే చేరి వింట్రా ౦డేది.

చత్రకుధు పొల్నిశ్వర ణ్టి అర్చిస్వూన్సప్పిశ
నోటితో చిన్న చిన్న పి అందించేది.
చళ్ళ కుడ తిన్న తర్వాత పేడితేనే తినేది.
అలా కాలం గడ స్త్హిండగా వినాంగ్ర కదవితి
దగ్గిరికి వచ్చింది.

అందరూ ఇళ్ళకు వెల్లవేసి ధాన్యాలు
దంచ కొంటు న్నారు . ఛుళ్రకరాత్రికి రాత్రి
ఎల్చ కలన్నిటినే పిలిచింది. ఎల కబ్చ తోకలు
వుంచి ఇంటి గోడలకు స్పి న్నం కొట్టా .
పళ్ళతో పైపొట్టు వొలిచి ధాన్యాన్ని మెరికల్లా
బియ్యం చేశారు.

వినాయ్చ కచవితి ఉదయాన చళ్చ కుని
వదినలు స్వియ్స ౦గా నదీతీరానికి వెళ్ళి
బంగార్చ బిందెలతో నదీజలాన్ని నెత్తినెత్స
కొని వస్పిన్నార్ర .

అది చూసీ చళ్చ కుడ్చ కొద్ది విచారం
కనబరిచాశ్ర .

18. చళుకనర్మ కథ

        