         వూ షిబై జరిపీంచి, వూ తోబాటే నాలుగు
మెతుకులు తిని వద్దువుగాని,” అన్నది.
ఎంతో ఆత్మీయ ౦గా మన్న ర

వూటలు, పేళ్ళాం వు ద వు ౦డిపొత్ప న్న
నెతయ్ర వు నస్పి కు చాలా సింతోషిం కలిగిం
చాలు . అతశ్ర తక్షణం లేచి వెళ్ళి, పెట్టెలో
మన్న నెత గొల్చి స్పి తెచ్చి, రంగవు్ము చేతిలో
పేశ్ర తా , “పిట్టుకెత్ళ అక్కయ $! ఖంగార్ర
పిడకు, తావెగా ఇద్చమోానిల్యే” అన్నార్ర .మ్రన్గ ఆనందంగా, “వూ నాయనే,
వూ తండ్రే!” అంటూ గొల సి అంధ్ర కుని,
చెంగున ముడివేసుకుని వెళ్ళబోయింది.

సిరిగ్గా అప్పిడే గ్ర వు్ముంలో అడ్చ గ్ర పేట్టిన
ఒక నడివం్ర స్పి వ్యక్తి, రంగవు్మున్త నిశితంగా
ఛూస్ప్హి, “ఎవర్రా అబ్బాంత్ర , ఈవిడ? ఏవి టి
తావెగా ఇద్మృమోానిలే అంట న్నామా”
అంట్లూ ప్రిల్నించార్ర.

హిఠాత్తుగా వచ్చిన పినతండ్రి వెంకటేశం
రాక నెతయ్చ ్యకు ఆనందాన్ని, రంగవు్యకు
గాభరాన్తా కలిగించాయ్ర .

'చెంకటేశం విషింగ్ర ౦ తెల సి కుని రంగప్మ
వైపు తిరిగి “ఆ గొలిసి నెతది కాదవ్యూ,
నా కూత్పరిది. పేళ్ళిలో కోడలికి పేట్టడానికి,
అరత్త లం గొల్చ స్య చే ంచలేకపొం్రూ

 

మాడ్చుకుని గొలుసు తీసి వెంకటేశం చేతుల్లో
విసిరినట్టుగా పడేసి విసవిసా నడుస్తూ వెళ్ళి
పౌర్చ్రుంది.

రంగవు్మ గడపి దాట్స త్రాండగా, సూ రవ్ర్మ
చేతిలో ఒక పేద్ద ఖాళీపొత్ర ఏిట్చకుని లోపిలికి
అడుగుపెట్టి, అక్కడ ఎదురైన వెంకటేశాన్ని
ఛూసీ తడబాట్స గా ఆగిపొర్చు ౦ది.

“ఎవరవ్య ను మ్ల? ఏం కావాలి?” అని

నని వూ వదిన, నా కూత్ర గ్ర గొల్చస్పు అర్ర మా వెంకటేశమే శ్ర ర్యాదగా స్రీ రవ్మున్త ప్రిల్లిం

తీసి కుంది. ఇప్పిర్ర నా కూత్త ర్చ కు కూడా
పేళ్ళి కుదిరింది గనక, ఆ గొల్చి సి అడిగి
పిట్చరుపొదావు నే వచ్చాను ,”” అంట్లూ
చెయ్యి జాపాడు.

పీనతం[డ్రి ఎంతో ధాటీగా చెబుతున్న
అబద్దాన్ని విని నెతయ్ర్య విస్నిపొయ్రా థు.
అయినా, అతడన్నదాన్ని కాదనలేక అయో
శ్ర్రంగా ఛూ స్రిండగానే రుగస్మ్ర మొహం

చందమామ

57

చాడ్ర . ఆ ప్రిశ్శకు పూ రవ్మువు రింతగా తడ
బశ్ర త్రా , “ఇంట్లో బింగ్ర ్య్రం నిండ్ర కున్నార్హు
పీల్లల్ర ఆకలంట్లూ గోల చేస్ప్పిన్నారు ...””
అంటూ ఎదో చెప్పబోయింది.

ఆమె మాట ఇంకా పూర్తి కాకుండానే
తెరచిమ్స పేరటి వాకిట్లోంచి నెత స్పి డిగాలిలా
లోపిలికి వ్హ్హ “అంతాశు ద్ధ అబద్దం! నిన్న
సొయ్చ ౦|త్రవు నీ పేద్దకొడ్తు కు ఇంతలామా

జూన్‌ 2003

        