            బాలాషితిలో నివసించే కోదండానికి, గజ ఈతగాడన్హూర్చ న్నది. అతర్ర ఏ పినీ ఆచీత్రా చీ
ఆలోచించి చేసవాశ్ర కొద . అంతా ఒకే వేగిరపొట్చ . అన్త కున్నది “౯గాలవు ద జరిగిపొవాలన్న
వు నస్తిత్వం అతడిది.
కోదండం కూత్ర రి అత్తవారి ఊర , నది అవతలి ఒడ్మన మన్ష సి గంధషితి. ఒకసొరి
కోదండం;బాలాషిశిలో వూ (త్రవు లభించే కొన్ని సిర్ర కుల , తన కూత ర్త కు అత్యవసిరంగా
అందించవలసీ వచ్చింది. అతర్ర సిర్ర కులన్నీ మ్లూ టగట్బకుని నది ఒడ్మ కు చేరేసిరికి, ఐదార్ర
ఫిర్ణాంగ్ర ల ధూ రంలో, ప్రింప్రా ణీరులతో నావ ్రిక్కిరీసీ మాడడం కంటబడింది.
ఇప్పటికిప్పుడు ఈ నావలో వెళ్ళకపోతే, మూటలో వున్న కొన్ని సరుకులు పాడైపోవచ్చు.
ఎలాగైనా ఈ నావలోనే వెళ్ళాలన్త కుంట్లా -కోదండం తన్స కట్టుకున్న పంచెనూ, చొక్కానూ
విప్పీ, తలగ్ర డ్డ్ర నశ్ర శ్ర కు కట్టి, వ్రూ టను తలప్యేపేట్చకుని, ఆదరాబా దరా నదిలో దిగి
నావకేసీ ఈదు కుపొసొగాడు . అయ్ర తే, అతడి ద ష్టీ ఎంతబపై , వ్లూట జారి నీళ ల్లో పిడి
పొకుండా ఛూ స్పి కోవాలనే!
తీరా అతశ్ర నావమీదికి వెళ్ళి, తలవు ది వ్రూ టన దింపీ ఒగర్త స్రీ పిక్కనేమన్న బల్లవ్పీ ద
కూర్చ్చనేసిరికి, అతడి ఎద్చ రింటి కావే శం ఆశ్చర్యంగా, “ఎంద కంత ఆత్రపిడి ఈదు కుంట్లూ
వచ్చి నావ ఎక్కామ్లాకోదండం? నావ ఒడ్మకే వస్ప్మిన్నదిగదా! ఒడ్డు న ప్రియ ణీకులు) కూడా
అంతగా లేరు. సుగంధపురి వెళ్ళడానికి నీకు తప్పిక చోట దొరికేది,” అన్నార్ర .
హిడామసిగా తాన్త అంత [్రవు పిడి ఎక్కిందిబాలాషి౫ికి తిరిగివస్త్తూన్న నావ అనే సింగతి
కోదండానికి అప్పిటికి అర్ధవు ర) ౦ది. -కోనే నాగవెంకట ఆంజనేయ ల)

   
  

     

        