            వూ నం వాళ్ళను 'పిట్చకున్నది. అంధృ వల్ల
చిన్నాకు వ్యతిరేకంగా కు(ట పిన్నసాగారు .

పేద్దవాశ్ర ఒకఅర్రగ్ర శ్రుంధుకు
చేసీ చిన్సాతో, ''దేమని దంగ వల్ల శ్ర న నాన్సగారికి
ఛూ మితేగలి గామాబాలాసింతోషిం,”’ అని తండ్రీ
కేసీ తిరిగి, “నాన్నా, ఛా మితెప్పీంచడానికి ఫికీర
కావాలన్న చేప కళ్ళేవీ? ఎక్కడినవు ౦చో ఇపు క
తెచ్చిచూ పీనంతవూ త్రాన చూ మీబలా వ చ్చింది?
అది కాకతాళీంగ్ర ం ఎంధృకు కాకూడదు. చూ మీ
ఎలా పొర్తు ౦దో అలాగే తిరిగి వచ్చి మాడవఛచ్చు
కదా? ఇసి కవల్లనే'ష్బుందని ఎలా చెప్పిగలం?
అన్నార్ర అన వూ నుగా.

“వచ్చిన ఛూ పివు ళ్ళ పొదన్న నవు్మకం
ఏవు టి? ఇసి కవల్ల ఏవు మథ్ర ౦ది?”” అన్నావు
రెండవవాడు.

“అంతదూరం వెళ్ళినవాడు చేపకళ్ళు
ఎంధుకు తేలేవు . మనందర్నీ మోసంచేత్ర !
అన్నావు మా డో కొదుకు.

ఇలా ఒక్కొక్కరూ ఒక్కొక్క శ్రా ట అనేసిరికి,
తండ్రినోర్ర తెరవలేక వకనంగా ఉండిపొయా ఢీ.

అన్నలందరూ కలిసి, “తండ్రిని మోసం
చేమ అని చిన్నామీద నిందమోపారు.

చిన్నా వారికి సిత్ర@ ధానం చెప్పికుండా వ్వనంగా
ఇంటినుంచి వెలుపలికి నడిచాడు. విరక్తితో ఎక్క
డెక్కడో తిరిగాడు. మూడురోజులు అలా నడిచి,
నడిచి వాడు ఒక అడవి[ప్రాంతంలో వెళుతూం
డగా, నక్క ఊళ వేయ డం వినిపీంచింది. చిన్నా
అటువైపు తిరిగి చూశాడు. “అయ్యా! ఆపదలో
ఉన్నాన . రొంచ్ర . వేటగాత్హ్ళ తర్చ వ్రు కుని
వస్తిన్నార్ర ; 'అని ప్రార్థించింది రోజుత్తా రొప్పిత్రా
వచ్చిన నక్క.

చిన్నాకు దానివీ ద దం కలిగింది. “అదిగో
ఆగొోతిలో దిగి పిశ్ర కో. ఎంగశ్ర మీల్లలూ , ఆకులా
వేసీ గోతిని క్సుసీ వేటగాళ్త ఎ హ్భిపోయాక
పిలుస్తాను,” అని చెప్పాడు.

చందనూను

39

 

నక్క ఒక్క గెంతున గోతిలోకి దు*కి పడు
కున్నది. చిన్నా ఆకులలవు లతో గోతిని కబ్బసీ
అద్మగా కూర్చ పన్నారు . కొంతాసపిటీకి విల్లంఛ్ర
లతో అటుకేసి వచ్చిన వేటగాళ్ళు, “నక్క ఎదైనా
ఇటు వచ్చిందా?” అని అడిగార్చ చిన్నాను .
నక్కా? నక్కంటే ఏవు టి? ఎలా ఉంటం
దేవి టి?” అని అడిగాత్ర చిన్నా అవూ య కంగా.
“నక్కంటే కూడా తెలియ ధు లాగ్ర ంది ఈ
దద్దమ్మకు,”” అంటూ వేటగాళ్ళు నక్కను వెతు
క్కుంట్లా హిడామశిగా వెళ్ళిపోయారు.
వాళ్ళు కను ఛూ పిభూ రంలో లేరని రూ ఢి
చేసుకున్నాక, చిన్నా నక్కను వెలుపలికి రమ్మ
న్నాగ్ర . ఒక్క ఊపినగోతిలోంచి పేక్టి ఎగిరి వచ్చిన
నక్క “'సివ్ర స ౦లో వచ్చి నా ప్రాణం కాపొడామా
నీకేవైనా కష్టాలు వస్తి నన్ను తలు ఛు కో. వచ్చి
చేతనైన సాయ ౦ చేస్తావు ,” అన్నది క తజ్జతతో,
“నా కష్టాల సంగతి తరవాత చూస్పి కో
వచ్చు. ఇప్పుడు వేటగాళ్ళు మళ్ళీ ఇటువైపు

జూన్‌ 2003

        