చందవూవు కబుర్ల
రూపాయి నోట్ల మాలలు
ఈ నూతన సంవత్సరం రోజున చెన్నైలోని ఒక 
దేవాలయుంలో ఈ పొల్సు నోట్ల హారాలతో షాల్ని 
శ్వరుణ్ణి అలంకరించారు. మొత్తం 6,50,000 
రూ పొంయుల ఏలు వచేసే 50/ 100/500/ 
1000 రూపొవుల నోట్లను మాలగా కట్టి 
విగ్రహానికి అలంకరించారు. ఆ దేవాలయాూ నికి 
తరచూ వచ్చే భక్తులు ఈ మెత్తాన్ని పాప్నుశ్వరు డికి 
వూ తన సింవత్సర కావు కగా సివుర్పించారు. చెన్నై 
శివార్లలోని వు రొక అవు వారి గ్రడిలో భద్రకాళి 
అవున విగ్రహాన్ని ఇదే సిందర్భంగా 5/50/100/500 రూపాయల నోట్లతో (మొత్తం 
2,00,000) అలంకరించారు.
SAAHE
సూదులు గుచ్చుకోవడంలో రికార్డు!
కెనడాకు చెందిన 34 యేళ్ళ బ్రెంటు ఫొటో 
ఎలాగైనా ఏదైనా ఒక అసాధారణపున ప్రిపించ 
రికార్డ సి ష్టించాలను కున్నాడు. అందుకు 
అతడు ఒళ్ళంతా పూదులు గుచ్చుకున్నాడు. 
వెయ్యిసాలు గుచ్చుకోవాలని ప్రియుత్నించి 
702సిౄధులను ఒళ్ళంతా ము ఖ్యంగా కాళ్ళప్ళే 
పొదాలపేగుచ్చుకున్నాడు. ఆంధ్ర కుఆవు నకు 
8 గంటలు పెట్టింది. ఆ తరవాత బాధను భరించ 
లేకపోయాడు. ఒక్కొక్క సూదిని సరైన స్థానంలో 
అవుర్చి గుచ్చడానికి 5 నివు షోలు పిట్టేది. ఆ 
తరవాత వాటిని బయు టకు లాగడం వు రింత బాధాకరంగా ఉండేది. ఎలాగైతేనేం తావు 
అవు కున్న రికార్డు సి ష్టించాడు. వూ నిటోబా నివాసీ అయ్పి నప్పు ఫొటో ఇలా సిూదులన్నీ 
గ్ర చ్చుకునేంత వరకు హేడ్ఫోన్స పేట్టుకుని ఇష్టమైన సింగీతం వింటూనే గడిపొడు . అంటే 
సింగీతం ఆయున బాధను కొంతవరకు ఉపిశవిు పిచేసిందను కోవాలి. అంతే కదా!


 

        