             

న్నది. ఒక్కోరోజు సిగం కూడా చెల్లడం లేప .
వురీ ఎక్కువ చేస్త, కాబపిటికి చల్లారిపొ
య ందని కొందర్చ కొనడం లేదు. చాలా
సిర్చకువ ధా అయి పొత్త న్నది. అయ నా
లాభాలు వస్ప్పిన్నాయు . కానీ కొంతసిర్తకు
వ ధాకాకపొతే ఇంకా ఎక్కువ లాభంగా
మాడేది,” అన్నాశ్ర.

రుంగనాధం దీనికి చిరాకుపిడి, “ వ్యాపొర
ప్ర ౦టే కొనేవాళ్ళకు సిగ్ర పాయ ౦గా మూడాలి;
నీక్కార్చ . కొందర్ర కొద్దిగా తినడానికే ఇష్టిపిడ
తార్ప . నీకునీ సాయానికి ఒ కవు నిషీని
పేట్చకో. అప్పిటిక్పుర్ర అన్నం వండడానికీ,
పులిహోర పోపు చెయ్యడానికీ - సర్ప కు పేడిగా
మూడడానికీ పోర్చ్ర సేగ మాడేలాగా వ్ర్లూ ధ్ర
పోయ్ర్యల సీద్ధం చేస్పి కో. జనానికి ఎలా
కొవాలంటే అలా, ఎ ౦త కావాలంటే అంత
పిశీహోర ఇస్త్ప్హింధు. ఇప్పిడ్చు పిశ్ళెం
అర్ధర్రూ పొర్ష క్‌ అ వు త్రూ ంటే, అ రపిళ్ళెం

జూన్‌ 2003

పావలాకు అమ్మ, అలా చేస్త నీ వ్యాపారం
నీకు లాభాలు తొచ్చిపేట్టడవే కాక వురి
కొందరికి ఉపాధి కల్పిస్ప్నింది,” అంట్లూ
వుందలించాద్ర..

శ్రద్ధగా విన్న ఫి రయ్ర్య తలాడిస్త్హి,
“బాబా! వీ బుర్ర గట్టిది. నా అద ష్టింకొద్దీ
కొన్నాళ్ళు వు ఇంట్లో పినిహేే అవకాశం
లభించింది. వీ సిలహా తప్పికుండా పొటి
స్తావు . ఇలాగే నాకు సివు స్యి వచ్చినప్పి
డల్లా, వు వద్దకు వస్త్హింటాన్స . తవు ర్చ
సిలహాలిస్పిండండి,”” అన్నాశ్ర రంగనాధాన్ని
మెచ్చుకుంటూ.

“వూటి వూ టికీ ఇతర్ప ల సిలహాలు
తీసి కోవడం, వ్యాపారికి వు ంచిలణం కార్చ .
ఇంకొకసారి న్రమ్హా నా దగ్గరకు వచ్చి సిశ్రస్యి
చెబితే - వ్యాపొరం వూ నేయ్చ వు ని సిలహా
ఇస్తాను ,” అని రంగనాధం, స్రీ రథ $న
పిరాశాత్ర .

చందమామ

        