            పిట్చకొని లాగ్ర త్ర ,“ఏవు య్యా, విఖ్చక్టరా!
సిత్యశర్మకు వెయ్యి వరహాల త్వరగా ఇప్పీంచ్చు
వురి...” అని అంట్లా ౦డగా అతని అ రచేర్చు
తొండం సింధు నఇర్చ క్కుపొర్చు తీస్తరాకుండా
తొండం వు రింత గట్టిగా బిగించి నొక్కి పిట్టింది.

నొప్పీతో లోభగ స్తిువు కిరకిరలాడిపొ
తా ంటే, “సిత్యశర్మకు వెయ్యి వరహాలు ఎంత
త్వరగా నృ మ్టా ఇహ్పీస్త అంత త్వరగా నీకు
విశ్ర దల!” అని విగ్రోవాం నండి గౌంతృ
వినిపీంచింది.

లోభగుప్తుడు రెండో చేత్తో నెత్తీ నోరూ
బాధ కుంట్లా , “అన్యాయ ౦ దేమూ, అన్యా
యం! ఐదు వందతి వుందే ఇస్తీని గదా!”
అని పేడబొబ్బల్చ పేట్టార్ర .

“అదా సింగతి! ఐదువందలు ఇచ్చి వెయ్యి
పిథ్ర్చకొని సి నాయ్రా సింగా అర్చు ద్ర వందల

వరహాలు కాజేద్దావు ని ఎత్పవేశావన్నవూ ట!
ఆశాపొతకుడా, ని ధృ రాశకు ప్రాం శ్చిత్తంగా
సిత్యశర్మకు వి గతా ఐధవు వందలూ ఇవ్వ
డవే గాకుండా, అతడికిచ్చిన రుణాన్ని చెల్లు
పెట్టి, అతని కుమార్తె వివాహిం నీ స్వింత
ఇంటి పే లృ్ఫిలాగ జరిపీంఛ్చ ! అప్పిడే నీకు
విడు దల!” అని విబ్నశ్వర విగ్రహిం స్త ౦చి
గంభిర గర్జన వినిపీంచింది.

లోభగృ స్రిశ్తు “ణాలవ్ఫీ ద తనవారిని
పీలిపీంచి, సిత్యశర్మకు వి గతా ఐధ్చ వందల
వరహాలూ ఇప్పించి, అతని రుణానికి చెల్లు
పేట్టించి, అతని కూత్ప ర్త పేళ్ళి ఖర్చంతా
పేట్చకుంటానని ప్రివ్రూ ణం చేశాకనే అతని
చేరి ఇవతలికి వచ్చింది.

లోభికి వు ౦చి శాస్త్రీ జరిగిందని ఊర్చ
ఊరంతా చెప్పికున్నార్ప.

 

చందమామ

జూన్‌ 2003

        