            హీంసిలా పేట్టాశ్ర . అలాంటి వీడిని నాఇంట్లో
మాచ్చ కోవు నడం న్యాంగ్ర వూ ?”” అన్నార్ర .
విలాస్పి డి [ప్రిశ్శకు సౌధ మాకరినంగా,
“అన్నివిధాలా న్యాం్ర వు నిపీంచ్రు కుంట్ల ంది.
వీ ఇద్దరా ఒకరి కారంగా వు రొకర్ర శారీరక
వూ నసీక ఛిద్రాలన్త ౦చి వివ్చు క్లులయ్రా్యర్ర .
మిష్కిర్ర శ్ర వ్రూ (తం క తఘ్నుడ్ర కార్చ!” అని
ఫ్లూ లికసొంప్ర ౦తో, ఎవరి శరీరాల్ఞోవార్ర తిరిగి
ప్రివేశించేలా చేసీ, దీవించి వెళ్ళిపోయాడు.
బేతాళుడు ఈ కథచెప్పి, “రాజ్యా సాధువు
చెప్పినదాంట్లో ధర్మం, నైతికవిలువల ప్రిసిక్తి
చిన్నమెత్తుకూడా వున్నట్టు లేదుకదా? పుష్క
ర్రశ్ర క తఘ్న్నుశ్ర కాదనడు వాస్తివ విర్రద్ధంగా
కనిపీంచడం లేదా? విలాస్పి శ్ర, పిష్కెర్స ల
శ్ర ధ్య తలెత్తిన అసిల్చ సివ్ర స్యికు, సొద్ర మకేవ
లంతన వాక్చాత్త ర్యంతో తాత్కాలికుగా తోచిన
పరిష్కారం చెప్పినట్టు తెలుస్తున్నది గదా? ఈ
సిందేహాలకు సివూ ధాను తెలిసీకూడా చెప్పక
పాంర్రా వో, నీతల ఏిగిలిపొత్త్స ది,” అన్నారు .
దానికి విక్రవూ రు్కశు , “సాధు మావో
కొన్ని వు హిత్తర శక్తులు న్నవాడేకాధు , వూ నవ
నైజాన్ని క్ర జ్జంగా ఎరిగినవాదవు. ఆయన
షిస్కిర్చ ధు క తఘ్ప్నుడు కాదనడంలో గొప్పి

   

జూన్‌ 2003

24

జీవిత సిత్యం మన్నది. షిష్కిర్ర శ్ర , విలాస్పి డి
శరీరంలో పిరకాయ్చ ప్రైవేశం చేశాక, కేవలం
వుధ్యవంయ్ర స్కత్ర ప్ర కవే అము నా ఆత్ర న
శరీరం, రకరకాల వ్యాధు లకు ఏ కారణంవల్ల
గురైందో [గ్రహించాడు . ఆయ న విలాసిజీవి
తానికి దాసుడై కొద్దిపాటి పనిగాని, వ్యాయా
వు ౦ంగాని చేంగ్ర కపొవడవే , అంధ్ర కు ప్రిధాన
కారణం. ఈ ఆరోగ్యరహెస్యిం తెల స్పి కున్న
షిష్కిర్ర శ్ర అలాంటి ప్రివ్రా దం య్యంవనహాలో
మన్న తన శరీరానికి రాకుండా మాడేంధృ కే
వాడ్పు , తన శరీరంలో మన్న విలాస్పి డిచేత
శ్రశ్ర తోకూడిన ఇంటి పిన్ర లన్నీ చేరు ౦చాశ్ర .
అలా చేరు ంచడం ద్వారా తన దేహి ఆరోగ్యం
పిట్ల జాగ్రత్తహీంచడంతో పొట్చ , విలాస్పి డికి
శరీరశ్రవ్ర చే అలవాట్ట న్త కూడా కలిగిం
చాద్చు . ఆ విధంగా విలాస్పి డికి, పిష్కుర్చ డ్ర
పిరో”౦గా ఎంతో వ్రే ఇ చేశాశ్ర . ఈ కారణాల
వల్ల, షిష్కర్త జ్జ్‌ క తఘ్ప్నుడనడం ఏవూ త్రం
న్యాయ వు నిపీంచ్ర కోవ ,” అన్నారు.
రాజుకు ఈవిధంగా వ్లనభంగు కలగగానే,

బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై, తిరిగి
చెట్టెక్కాడు. య (కల్పితం)

| ఆధారం: జొన్నలగడ్డ రావు లక్ష్మి రచన]

        