   ఆ తర్వాత వారం రోజులకు శివషియంలో, రాజుగారి రాక సిందర్భంగా పేద్ద సిభ జరిగింది. సిభకు గ్రావు స్త్రీలందరూ వచ్చారు. అక్కడ నాగేశు డు, వు హిదేము౫ని సిగౌరవంగా సిత్క రించి,“మహానుభావా! తమ దీవెనకు తిరు గుండదని గ్రావు స్త్రీలంతా అంటున్నారు. కాబట్టి నాకూ, ప్రిభు మావారికి కూడా, ఈ సి భావు, ఖంగా తవ్రు దీవెనలు కోర్రు వున్నాం,' అన్నాడ.
వు హిదేమకు, రాజుకు వినయంగా నవు స్కిరించి, "ప్రభూ ! ఉన్నతపిదమాలో మన్న వారికి, వారు చేసే సత్కార్యాలే దీవెనలు. ఇతరు లకు మేలు చేయగలవారు దీవెనలందించాలి గానీ, దీవెనలు కోరడం అంత సిబబు కావు," అన్నాడ .
రాజుకు ము ఖం ఎర్రబడగా, “తమరి దీవె నలు కోర్టు వు న్నావు. . సిబబు గురించి అన కుండా, దీవించేదీ లేనిదీ చెప్పండి, "అన్నాడు.
వు హిదేవుడు వెంటనే, “నా దీవెనపై తమ కున్న అపొరవైున నవ్ముకానికి క తజ్ఞతలు. కానీ ఒకోవూరు కొందరికి దీవెనలే శాపాలు కాగలమానాగేశు డ్ర అంధ్ర కు సిద్ధంగా మూటే, నేనతణ్ణి దీవించడానికి అభ్యంతరం చెప్పను, " అన్నాడు .
"నేను సిద్ధమే!" అన్నాడు నాగేశుడు, ఏవూ త్రవు తటపటాయించకుండా.
"అప్పు తే, వినండి! నాగేవు డు గ్రావు స్పి లందరికీ చేసినదానికి రెండు రెట్లు ఫలితం పోందాలని దీవిస్తున్నావు, అన్నాడు వుహి దేమకు...
ఇది వింటూనే నాగేశు డి వు ఖం పొలి పౌయింది. వు హిదేవుడి దీవెన తిరుగులేని దని తెలియు డువల్ల, ఆయనవెంటనే, “ప్రభూ ! నన్ను మన్నించండి. నాకు మహదేవుడి దీవెన వద్దు. ఆ దీవెనను ఉపసంహరించుకోవలసిం దిగా చెప్పండి," అన్నాడు. ఈ వూ టలతో, నాగేశు డి గు రించిన రహి
స్యింగ్రహించేందు కు రాజుకు ఎంతోసేమా పిట్టలేదు. ఆయ న అప్పిటికప్పుడే నాగేశ డిని గ్రావూ ధికారి పిదవిలోంచి తొలగించి, "ఇలాంటి దుష్పిణ్ణి గ్రావూ ధికారిని చేసీన నాక్కూడా, తమ దీవెన శాపమేకాగలదు. ఉన్నత పదమలలో మన్నవారికి, వారు చేసీన సత్కార్యాలే దీవెనలన్నమాట అ రాలా నిజం. కాబట్టి, నేనిక తమ దీవెనలు కోరను. ఈరోజు నుంచీ తవు రే, ఈ శివకానికి గ్రావూ ధి కారిగా మూటూ, గ్రావు స్పిలను తవు పొలన తోనూ దీవిస్తూండగలరు!"అని చెప్పాడు.
జూన్ 2003
12
చందమామ