               

ఆలోచించి నిర్ణ ఇ) తీస్పి కోవాలి,” అని
సొధృ మశ్ర రొకసొరి షిష్కిర్ర ణ్లి హేవ్చరించాద్ధ .

అరి నా వార్త ఆ పాచ్చరికన్త పిట్టించ్ర
కోక, వు ర్ర నాగు వేశువజావు నే బయ ల దేరి
పిక్క ఊరుకు వెళ్ళి, విలాసుణ్ణి కలుసుకుని
తన కోరిక చెప్పుకున్నాడు.

విలాస్పి ధ్ర సింతోషింగా, “'నీవంటివాడి
కోసివు ఎదురు వూ స్పిన్నాను . ఇకవు దట నీ
శరీరం నాది, నా శరీరం నీది - అదీ న్త మ్లాకోరి
నంతకాలవే ,” అన్నారు .

ఆ త్వూత వ్ఫ్ళోద్దర్హూ వ్రూ లికసొం్ర ౦తో,
ఒకరి శరీరాల్లోకి ఒకర్చ పిరకాయ్య [ప్రవేశం
చేర్ప . అప్పిటిన్త ౦చీ, షిష్కిర్ర శ్ర, ఆ ఇంటి
య జవూని అయ్య్యధు . విలాసి థు, ఆ
ఇంట్లో పినివాడయూ $థే .

శరీరం వూ రగానే పిష్కిర్త డికి ఎంతో ఉత్సా
హింవచ్చింది. వాడికి వి ఠారత్ర) తినాలని ఎంతో
కోరికగా వూది. వాద విలాస్పి డి చెల్లెల్ని

జూన్‌ 2003

22

పిలిచి, “చెల్లాంత్ర! ఈ రోజు వి ఠాంగ్ర ల)
చ్చు ంచ్చృ ,” అన్నాశ్ర ఉత్సాహింగా.

విలాస్పి డి చెల్లెల్ల వంటావిడచేత ఇరవ్ఫె
విఠార్హు ఉండభ్ర చేర్చు ంచి, ఏిష్కిర్ర డిలోని
విలాస్పి జ్జ పీలిచి, “ఒరేంత్ర , పిష్కోరా!
పినిలో చేరిన రోజునే నీ పింట పిండింది.
అయ్యగారు చూ స్తిండగా, నృ మ్రాతిన
గలిగినన్ని వు ఠార్రు ఉండలు తిగ్ర. ఆయ్చన
కొంతకాలంగా కుదరని వ్యాధు లతో బాధ
పిర్ర త్ర న్నాశ్ర . తవ తినగ్రాడనివి పినివాళ్హ్ళ
తింట్లూ ౦టే చూసీ ఆనందించడం ఆయ
నకు అలవాటు ,”' అన్నది.

ఆ వెంటనే పుష్కరుడి శరీరంలోని విలా
ఫుశ్ర ఆబగా నాల గ్ర ఊడ తిని, “ఆహా,
ఇట్స వంటి వి ఠాత్రు తిని ఎన్నిరోజుల్యాది!”
అన్ప కున్నారు .

విలాస్పి డి శరీరంలోని పిష్కిర్త శ్ర , “నేన్త
పిరకాయ్ప ప్రివేశం చేసీన శరీరంలో ఎ న్ని
వ్యాధు అంటే ఏంగాక! నేన్త వి ఠా ల)
తినకుండా మూాడలేన్స ,”” అన్న కుంటూ ,
రెండు మిఠాయి ఉండలు తిన్నాడు.

ఇది చూసి విలాసుడి చెల్లెలు, “ఎంత
పినిచేశావన్నయా $! సిర్కే నదీతీరందాకా
వేగంగా నడిచి వెళ్ళి తిరిగి రా! రోజూ విడవ
కుండా వ్యాయామం చేస్తూంటే, ఇష్టమైనవే
వ్ర తినవచ్చునని షెస్ర్యశ్ర చెప్పనా, వు మా
కొద్దిధూ రం నడవడానిక్క్రో బద్దకిస్ప్తిన్నామా'
అన్నది చిర్చ కోపింగా.

దానితో ఇద్దరూ నదీతీరంకేసీ వేగంగా
నడిచి కొంతబపిటికి ఇల టోూర్చ . ఆ సివు
యంలో విలాసుడి అనారోగ్యమైన శరీరంలో
మన్ను షిష్కెర్చ డికి, ఒక్కొక్క ఇబ్బందీ తెలిసీ

చందమావు

        