             

మాయాసరోవరం

[నరభ”క జాతివాళ్ళకు, వూ యా సిరోవరేశ్వర్త ధ్ర దొరికిన సివు స ౦లో, అక్కడికి సీద్దసాధకుర్ర
వచ్చాత్ర . ఆపిదలోమన్షు తన య జహ్రా నిని రొంచబోలు , శ్ర కరేత్తు , సాధకుడి బంటు న జలపక
రాసు జ్జ బలంగా గాయ పరిచాడు. నరభకులు) వాళ్ళను పట్టబోయే సరికి అందర్జా ఏకమె

వాళ్ళని ద తిరగబడ్డార్త . అంతలో కౌందర్ప ఆశ్వికుల అక్కడికి వచ్చార్త .

సీద్ధసొధకుథు పిదంనైన శ్రౌలాన్ని తన
గుండెలకు ఆనించగానే, మాయాసరోవరే
శ్వర శు భయ ౦తో కంపీంచిపొత్తూ , “ఇది
అన్యాయం! వీరుడైనవాడెవదూ శ(తృ మన్చ
ఆదవు రిచి మాడగా చరాబందధృు కు ప్రియ
త్నించద్ర ,”” అన్నారు .

ఆ వెంటనే సిద్దసాధకుడు శూలాన్ని
చప్పిన నేలకు ఆనించి, “నేన్త వీర ల్లోనూ ,
వీరాధి వీర బ్ఞి! ఏదీ కత్తి ధీ య్ర్య, ఆలస్యిం
ఎందు క్ర? ఈ “ణవే నీ బలదర్బాలేపొటివో
చూస్తావ,” అన్నార్ర .

తరవాత-]

వూ యా సిరోవరేశ్వరు శ్రే కత్తి ధూయు
బోర్డు నవాడల్లా ఆగి, ప్ర కరకేత్త కేసీ చూశారు .
అంతలో ఆశక్వికుల నాయ కుడ్ర వచ్చి గ్ర ర్రు
దిగాశ్ర . సీద్ధసాధకుర్ర కోపింగా అతడికేసీ
ఛూస్త్ప్హి “ఎవర్ర శ్రమ్హో? ప్రా తగాదాల్లో నీకేం
పిని?” అని అడిగా -

ఆశ్వకుల నాయ్ప కుర్ర ఆ ప్రశ్షకరబాళనగా
నవ్వబోర్తి) నవాడల్లా, నరవానూన్నీ, ఏన్త గ్ర
జల[గ్రహాన్నీ చూసి కొంచెం బెదురుకుని,
“నేసెవరినో ఇంతకు ముందే, నే చేసిన హెచ్చ
రికవల్ల నీకు అర్ధమైవుండాలి?"” అన్నాడు.

* చందమామ

        