             

చుళుక వెంటనే బిందెలో దూరి దొర్లించు
కుంట్లా సదీతీరాన్ని చేర్ర కుని ఇవతలకి'బ్బు
కొండంత బిందెవూ , పోంగిపోర్డి ప్రిమహేస్త్హిన్స
నదిని ఒకసారి తేరిపార ఛూసీ ఒక్క “ణం
హితాశురాలై, 'బిందెనైతే దొర్లింఛ్ర కొచ్చాన్త
గాని నిళ్ళెలా వు ౦చగలను? బిందెతో ఎలా
'మోసుకెళ్ళగలను? అవివేకురాల్ని, పినికి
మాలినదాన్ని, నేనెందుకు బతికి?” అని
అన కుంట్లా వేదనతో తలన్త అక్కడున్న
రాతికేసీ బలంగా కొట్టు కోసొగింది.

విబ్బ్నృశ్వర్త శ్ర అక్కడ ప్రి త్యక్షమై, ఎలు
కన చేతితో వ్రు ధ్భుగా నివు రాదు. శాపి
విమోచనవైృఎలుకరూపు మాయమై దేవ
కాంత కళ్యాణకింకిణి నిజర్రాపింతో వపు
శ్వర్చ డి పొదాలవ్చీ ద భక్తితో ప్రిణవ్ఫిల్లి,
అనేకవిధాల స్పితించింది. వ్చ్నుశ్వర ధు
సింతోషీంచి కళ్యాణకింకిణిని ఆశీర్వదించి
అంతర్భానవు య్రూ్యధ్రే .

జూన్‌ 2003

46

కళ్యాణకింకిణి నీళ్ళ బిందెను తలకెత్తుకొని
వయ రంగా నడిచి వెళ్తూంటే, దారి పొడమశా
ప్రిజల్ర బొవ్ర్మల్లాగ నిల్చుని ఛూ స్ప “ఎవరీ
'దేవస్పి ందరి? ఎవరింటికి వెళ్తున్నది?” అని
విస్ప్రిపాయూ ర.

చళ్ళ కవర్మ వదినలు కళ్యాణకింకొణ్‌
తవు చిన్నవు రిది ఇంటిలోకి వెళ్ళడం చూసీ,
వ్రు ఖాలఖ) వేలాడదీస్పి కున్నారు.

శత ౦జయ్ర థు తన అజ్ఞానానికి తనే
సీగ్షపిడి, చక్ర కవర్మన్త సితీసివ్రే తంగా రాజ
శ్ర ందిరానికి తోడ్కొని వచ్చాశ్ర .

చళ్చ కుని అన్నలు తండ్రితో, “వూ కూ
అలాంటి ఎల్చ కలలోనే ఎందు కు పేళ్ళిత్ర్ళ
చేయ్చ లేవు ? అలా చేసేఉంటే వూరూ అప్సి
రసలే తయారై వచ్చి ఉండేవార్ప కదా!” అని
గద్దించి అడిగారు .

ఇట వంటి తెలివివూ లిన కొడ కుల
కోసివూ నేన్త సిర్వశక్తులా ధారవోసి సౌవ్రూ
జ్యాన్ని ఆర్డించిపేట్టింది! అని శత ౦జయ్స శ్ర
విరక్తిపోంది తపిస్స్సి చేస్పి కోడానికి అరణ్యా
ల్‌ు 'వెళ్ళిపొం్రూ శ్ర

చళ్చ కవర్మ అన్నలు అసింత స్త్రీ, పిరస్సిర
ద్వేషాలతో కలహీంచి య) డ్డాలు చేసీ కొట్టకు
చచ్చార్ప .

ఆ తరవాత కొన్నాళ్ళకు ఎంత వద్దంటు న్నా
వినక, ప్రిజల్ర చళ్చ కవర్మన్త తవు రాజుగా
[ప్రికటించు కున్నార్ర . చళ్ళ కవర్మ పొలనలో
ప్రిజల్ర ఏ కొరతా లేకుండా న్పి ఖశాంత్త లతో
జీవించార్త .

చళ్చ కవర్మ కళ్యాణకింకిణ్‌బర్చ న కళ్యాణి
ఆసే శ్ర రొక గొప్పినగాన్నినిర్మించాశ్ర . అతనికి
కళ్యాణకింకిణి వలన నలి ప్తర్త షిత్రుల)

చందమామ

        