            అతడి బాల్యం
వన్య ప్రాణ లవు ధ్య ఉన్నంతకాలం
హాం గా గడిచిపొర్చి) ంది!
య వకుడిగా వూ నన ప్రిపించంలో
అదర పేట్టాక-
'మొదలయ్యాయి అడుగడుగునా ఆపదలు!
[ప్రాణాలకే గ్ర రపేట్టిన ఫ్రూ రప్రివూ దాల్స) !!
వ్ర ంచుకొచ్చిన ఆపు ప్పి
అడచిబంత్ర మూన్స ంచి కాదు!
భయ ంకర వూ నన వు గాలన్స ంచి!!
అతడు) బలవంతుడు ... ధెక్ట్యవంతు B
శత్ర మూలన చీల్చి చెందాడడానికి వెన 5"డని
సొహిసివీర్త ధు! ఎవరీ ఆర్య?
వింత అజ్ఞాత య్స) వరాజు!

చందవూ వు జూల్ఫె2003 సంచిక న్తంచి
“అజ్బుత య వం"జు విచిత్ర సాహిసి౧థ'న్త కొత్త
చిత్రకథ(కావ్ఫి క్స్‌)లో చదివి ఆనందించండి!

ఫీ సివ్సీ పి ఏజంట్స పద్ద
ఈ రోజే వీ కావె రిజర్వ్‌
చేస్తి కోండి! క్ర

 

జూన్‌ 2003 60 చందమామ

        