            అవన్నీ వింట్లూ ౦టే పిష్కొర్చ డికి తన
జీవితం వృధా అనిపించింది. ఎలాగైనా తనూ
గొప్పవాడినెకైవాలన్ర కున్నాశ్ర . అంధ్ర కని
ఆ ఊరి చివర వు ఠంలో మూడే సొదృ మనస్త
కలుసుకుని తన గోడు చెప్పుకున్నాడు.

సౌధ మజాడి ప్రా టలకు నవ్వి “నాం నా!
చెట్టు కదలకుండా నిలకడగా ఒక్కచోటుసే
మాడి తియ గటి ఫిలాలనిస్ప్నింది. నదీవు తల్లి
గలగలా పార్ర త్రా 'దేవ్ర ంతా చట్టి తియ్యటి
జలాలనిస్ప్హింది. ఈ సి ష్టీలో ఎవరితరహా
వారిది. దేనికీ ఎక్కువ తక్కుమూ భేదం లేవ
న మ్టాసి ఖాలన్న కుంట న్నవన్నీ స్పి ఖాల)

కామాకష్టాలన్త కుంట్సు న్నవన్నీ కష్టాలు కామా ”
అర్హ తే, ఒకటివ్రూ త్రం నిజం. ఈ ప్రిపించంలో 5

కష్టిపిడకుండా ఎవరికీ తిండి దొరకదు . అది
భగవంత్ర ఢ్ర చేసీన ఏర్పాట ,'' అంట్లా పీక
బోధ చేశాశ్ర .

షిష్కుర్చ డి వు నస్పి ఈవూ టలకు ఎవూ
తమా వూ రలేధు . వాశ్రు , సౌధ మో తనను
ఇప్పిటికిప్పిడే గొప్పివారింట పట్టించవు ని
పిదేపిదే వేశ్రు కున్నారు .

అప్పిగ్ర సార మృవాడికి ఒకశ్రూ లిక ఇచ్చి,
“పిక్క ఊళ్ళో విలాస్పి డనే భాగ్యవంత్ర థు
నాడు. ఆయనకు భార్య గతించి రెండు
సింవత్సరాలల్ని ౦ది. ఇద్దర్చ కొడ్సు కులు)
వ్యాపారాలకని విదేశాలకు వెళ్ళారు. చెల్లెలి
వరసిల్రు న ధూ రమోంధృు వొకామె, ఆయన
ఆలనా పొలనా చ్రాన్పి కుంట్ల న్నది. నీవార్త న
దగ్గరకు వెళ్ళు. ఇద్దరూ కలిసి ఒకేసారి ఈ
వ్వ్లూ లికన్స పిట్చకుని ఒకరి శరీరాల్థోఒకర్చ
పిరకాయ్చ ప్రివేశం చేయా లన్ప కోండి! ఇద్దరికీ
శరీరాలు మారగలవు,” అని చెప్పాడు.

చందమామ

21

 

“అయ్యా$! విలాస్పి ధ్ర భాగ్యవంతృ డం
టున్నార్ర . ఆయ న నోరీరంలోకి పూ రడానికి
ఇష్టిపిడకాడా? అని అన్త శ్రూ నంగా అడిగార్ర
పమిష్కెర్త ద్ర.

“తప్పికుండా ఇష్టిపిడతార్ర . నీవంటివాడి
కోసిం ఆయన ఎదుర్త వూస్పిన్నాశ్ర. న్రమ్హా
వూ [త్రం బాగా ఆలోచించ కో! స్త్రమ్ఞాయ్స వ
కుడివి; ఆయ్ర న నడివత్త స్ప్కిత్ర . నీ వత్త స్పి
నాంగ్ర నకు ధారపొస్ప్హిన్నామాశ్ర ర!” అంట్లా
హేచ్చరించాడు సౌధ మా

“వయ స్పి కంటే స్పి ఖం వ్రు ఖ్యం నాకు.
కాకిలా కలకాలం [బ్రతికేకంటే, “వాంసిలా
ఆర్నెల్లు జీవిస్తే చాలన్నారుగా పెద్దలు!”
అన్నాథు షిష్కెర్చ శ్ర.

“రూపాలు చూసి అనుకునే సామెతల
వల్ల ఉపయోగముండదు. ఈ [ప్రపంచానికి
కాకీవల్ల జరిగిన లోటేవి టి? హిసివల్ల కలి
గినప్పే లేవి టి? శ్ర నిషీ అర్చు నూడ్ర లోత్తగా

జూన్‌ 2003

        