కలిగారు. వారు చాళుక్యులు గా పీలు వ బడ్డారు. ఆ విధంగా చాత్ర క్యరాజ వంశాలకు మూలపురుషుడైన చళుకవర్మ కాలంలో వాతాపీనగరం అనేక దేవాలయాూ లతో, ప్రొకా రాలతో శోభిల్లింది. కళలకు కాణాచిగా, విద్యాంపులకు పిండితులకు ఆటపిట్టుగా, భూ తలస్విర్గం అనిపించుకుంది. నగరాధి దేవతగా పావ్నుశ్వరుడు ఆరాధింపబడ్డాడు. ఉత్క ష్టిశిల్పానికి ప్రావూ ణికపు న ఆ లవు వుంటపిశిల్పాన్ని చూడ్డానికి దేశం నలు వలల నుంచీ రాజులు ప్పు దలు కొని సొవూ న్య యాూ త్రికుల వరకూ ఎల్లప్పుడూ
చాత్ర క్యులు నాలు గ్రుదిక్కులా రాజ్యాలు ఏర్పరుచు కొని పాలించారు. చాళ్ళ క్యవంశ రాజులు శాఖోపిశాఖలు గా దేశవు తటా వ్యాపించిరాజ్యాల ఏలావు. వాతాపీనేలినవారు వాతాపీచాళ గ్యులనీ, కళ్యాణినగరాన్ని పొలిం చినవారు కళ్యాణిచాళక్యులనీ, వేంగినేలిన వార్ర మేంగీచాళ్ల క్యులనీ, తూర్పు చాళ్ల క్యులు, పిశ్చివు చాత్ర క్యులు, సౌరాష్ట్ర చాళక్యులు గా పెరొందారు . కాలక్రవూ న వాతాపీని బాదాపు అని కూడా వ్యవూరించారు.
విఘ్నేశ్వర వినోద గాథలు వాతాపీగణపతిగా పాల్నుశ్వరు డూ, విబ్నుశ్వర త్రంగా వాతాపీ నగరవూ దేశాంతరాలాబరు మ్రోగుతు న్న కాలంలో, పావనవు శ్రడు అనే పిండితుడు సొవుంకాలాల్లో వాతాపి గణపతి ఆలయు వు ంటపింలో పిల్లలకు విల్నుశ్వర డికి సంబంధించిన కథలను చెపుతూండేవాడు.
వుంటం గోడల పేృపాప్నుశ్వరు డిగాథలు చిత్రాలు గా చిత్రితమై ఉన్నాయి. ఆ చిత్తరు
వుల్లో వినోదకరమైన ఒక చిత్రాన్ని ఒక పిల్ల వాడు గురువుకు చూపించి ఆ కథ చెప్ప వున్నాడు.
పావనవు శ్రుడు కథ ప్రారంభించాడు: ఒక నగరంలో సిత్యశర్మ, లోభగ ప్తి ఇరు ర పోర్టున ఉండేవారు. లోభగ్రృ ప్తిదీ అసిలు పేరు లాభగ్రుప్తి. కాని అతని లోభి తనానికీ, అత్యాశకూ ఊళ్ళోవారంతా లోభగ్రుప్తి అనే
సిత్యశర్మ, లోభగ్రుప్తి రోజూ శివాలయూ నికి వెళ్ళేవారు. సత్యశర్మ గర్భగుడిలోకి వెళ్ళే దారిలోనే ఉన్న విబ్నుశ్వర విగ్రహిం వుంద ప్రిణపు ల్లి స్తోత్రగానం చేశాక శివదర్శనం చేసుకొని వెళ్ళేవాడు.
లోభగృ ప్తి గర్భాలయుం ప్రవేశిస్తూనే శివలింగం వుంద్రు సొగిలిపిడి కోటి లాభాలు చేకూర్చవు ని చాలాసమఅలాగే ధ్యానిస్తూండే వాడు .
చందమామ
జూన్ 2003
47