             

చంబా రుమాల్‌

ఇదొక చేతిర్త వూ అ) . ఇది వీ దగ్గర ఉన్న
ప్పిటికీ వ్రు క్కు చీర కోవడానికిగాని, వేళ్ళ
తడి త్త శ్ర చు కోవడానికిగాని దీనిని ఉపి
యోగించడానికి మీకు మనసు రాదు.
ఎందు కంటే అర్ర ఎతమైన అల్లికలతో అంత
అందంగా ఊట ౦దీ చేతిర్చ వూ ల. దీని
బర్త చంబార్త వూ లః హీవూ చలప్రైదేోలోని
ఒక పట్టణమైన చంబాలో ఇది చాలా ప్రిసీ
ద్ద్రంగనక దీనికాబర్త వచ్చింది.
ఈ ర్ర వూ ళ్ళ అల్లికపిన్ర ల చేర్త డంలో
అక్కడి రాచకుట్ట ౦బాలకూ, సింపిన్న వర్గా
లకూచెందిన స్త్రీలు ఎంతో ఆసిక్తి కనబరిచే

 

29

వార్త. అందంగా అల్లికపిన్త ౦) (ఎం[బ్రా
య డరీ) గల ఈ చత్ఫ రా ప్రాకార చేతి
రుమాళ్ళు పద్ధెనిమిది, పిందొవి ్మదవ శతా
బ్ఞాలలో అ ధికప్రాఛ్చ ర్వం పోందింది. ఈ
కాలఘట్టంలో పిలు మ అల్లిక కళాకా
రులు మై గలసాఫ్రూ జ్యాన్ని వదిలి హీవూ
చలప్రిదేశలోని చంబా, కాం(గ్రా, బాషాలి
[ప్రాంతాలలో స్థీరపిడ్డార్ర . ఉన్నతవర్గాలకు
చెందిన స్త్రీలు వారిని పీలిపీంచి, ర్రవూ ళ్ళ
ఫు ద ేఖాచిత్రాల్ర ' గీర ంచ్చ కుని వాటి
వు ద పిట్స్‌ దారాలతో తావ్రే స్విం్ర ౦గా అతి
సూక్ష్మపై క్ర అల్లికున్ర ఇ) చేస్తి కునేవార్ర .

వ్ర హాభారత య్చ దద శ్యాల్చ , గోపీక
లలో కృష్ణుడు, సిద్ధి, బుద్ధి సమేతుడైన
వ్బ్నుశ్వ్వరు థు. మొదలైన దృశ్యాలను
రవూళ్ళవ్పీదచి(త్రించేవార్చ. 16వ
శతాబ్దంలో గ్రరు నానక్‌ సౌదరి బీబనాన్కి
అల్లిన ర్ర వూ లనే ఇవాళ ఉన్న ర్ర వూ ళ్ళలో
కెల్లా చాలా ప్రాచీనమైనదిగా చెబుతార్ప .
పింజాబీ జిల్లాలోని హోషీయ్రా ర్‌పై రొజిల్లా
వ్రూ్యజిం్ర ంలో ఈ రృవూ ల) ఈనాటికీ
భద్రపిరచబడి ఉన్నది.

జూన్‌ 2003

        