            'వెళ్ళాదు .“తీర్థయా (త బాగా సొ గిందా?”” అని
అడిగాఢు జగన్నాధ థు.

“వూ సీల్లల్ని చూ స్పి కోవడానికి నీ లాంటి
విత్రథశు ఉండబట్టి దే నిచ్చింతగా పెళ్సిరాగలిగాం,
అంట్లా స్పి కువూరథు పీల్లలకోసిం చూస్తి

“మాపిల్లల్ని పిలువ. తీసుకువెళతాను , 'అన్నాశ్ర .

“కూర్చోవు త్రవూ !” అస్నాహీత్త డికి ఆసినం
ఛాపీ, అతశ్ర కూర్చన్నాక “శ్రరద ష్టిం ఎలాంటి
వైపరీత్యాలను సృష్టించగలదో, , మిగతావాళ్ళు కన్నా
ఫ్రేనకు బాగా తెల్చ స్పి. ఎందు కంటే వు నం దాని
ఫిలితాన్ని స్వియ ౦గా అన భవించినవాళ్ళం.
వే లివి బంగారాన్ని వు టిబెడ్డలు గా వూ ర్చిన
వైనాన్ని మనం కళ్ళారా చూశాం కదా? ఇప్పుడేమో
బంగారంలాంటి నీ ఇద్దర కొడ కులన్స , కోతి
పీల్ల్ర గా వూ ర్చేసీంది, అన్నాడు జగన్నాధు ధ్ర .

“ఏవి టీ! నా పీల్లల కోతిపీల్ల లగా వూరి
పౌొయ్ర రా?” అన్నారు సి కువూ ర్ర థు పీచ్చెక్కిన
వాడిలా.

“అవును, అయితే చాలా అందమైన చలాకీ
కోతిపీల్లలు ! అవి నిన్న చూసే ఎలా ఆనందిస్తాయో
ఛూఢు,” అంట్లా జగన్నా ధ్రశ్ర ఇంట్లోకి వెళ్ళి
కోతిపీల్లలవు తెచ్చి సి కువ్రా ర్ర డి దగ్గర వదిలాత్ర

సుకువూ రడి వుట్టి విగ్రకంప్మేవు ంచి వేర
శనక్కాంర్ర లన్తు ఏర్ర కుతనే అలవాట్ల గల కోత్ర ౦
రెండూ, ఒక్క గెంతున స్పికువూ రృ డి ఒడిలోకి

గెంతాయ్రు . గింజల కోసిం అతడి జుట్చు వెకాయ్ర.
చేతు అ ర్కూలు. నానాచేష్టిలు చేయ సౌగాయి.

“నీ వీ దికి నీసీల్లల్ర ఎంతకైవుతో ఎగ
బదుత్ప న్నారో ఛా థు! అన్నాథు జగన్నాధు ధు
వ్యంగ్యంగా నమ్మాత్తూ .

సికువూర్పదు దిగ్భ్రాంతితో అవాక్కయి
పొయ్రా ధ్ర . కొంతబపిటికి తేర్ర కుని, తనవి త్ర ధు
వు ంచివాడేగాని, మూ ర్మడో, అవూ యు కుడో
కాదని నెవు్మదెగా గ్రూంచాద్ర .

మౌనంగా లేచి ఇంటికి వెళ్ళి బంగారం నిండిన
సించీతో తిరిగివచ్చాత్ర . దానినొల్నహీతు డిఎధ్ర ట
రెండుభాగాలి గా చేశాథు . ఒకభాగు వు త్రు డికి
ఇచ్చి,రెండవభాగు తాన తీసుకుని ఇంటికెప్ళార్ర

ఆతరవాత జగన్నావు శు సికువూ ర్త ణ్ణీ
వెంటబెట్టుకుని తన మేనమామ ఊరికి బయ ల)
దేరాడు . వూ వి డితోటలో పీల్లలు పిళ్ళ తింటా
హాలు గా ఆడ్ర కుంట్ల న్నార్ర . తండ్రిని చూ శాక,
అయిష్టంగానే అతడి వెంట ఇంటికి బయ ల)
దేరారు.

ఈ సింఘటన తరవాత కూడా జగన్నార శా ,
సికువూరు శ్రా వి (త్రులు గానే కొనసాగార్చ . తన
వ్యాపారంలో ఏవైనా సవుస్యిలు తలెత్తినప్పి'థు ,
స్పుకువూర్ప థు జగన్నాధు బజ్జీ సకల
జగన్నాధు ధ్ర అతనికి చక్కనిసిలహాలతో పి
వూ py స్రీ చించేవాడ్ర .- | జకోకథ ఆధారంగా

 

28

చెందనూను

        