            ఉన్న ధర్మా త్రం దగ్గర కర స్పి కోవాలని కూడుల
క్కుని విడిపొయా ర.

జగన్నాధు డు తన బంధు వక్ర ఛూ డడానికి
వెళ్ళాడు. అయితే సుకుమారుడు మాత్రం,
వెనక్కు తిరిగి అడవిలోని శిథిలభవనం చేరి,
కుండలోని బంగారాన్ని ఒక సించీలోకి వూ ర్చి,
పిక్కనే గొయ్యి తీసీ, సించీని అందు లో దాచి
రాళ్ళతో పై డ్చేశార్ర . బంగారం ఉన్న కుండలో
వుట్టిబెడ్డర్ర నింపీ అదే తొర్రలో పేట్టి, వానలో
తథ స్త్లి హిడామసిగా సాయంకాలానికి నగరం
చేరి అను కున్న ధర్మసైత్రం వద్ద జగన్నాధు జి
కల స్తు కున్నాశ్ర .

“ఏవి టి బట్టలు తడిసీపొయా లు?” అని
అడిగాడు జగన్నాధం.

స్పి కువ్ర గ్ర శ్ర ఉలిక్కిపిడి, “తడవడ్రూ ? లేదే.
వళ్ళంతా చెవు టలు పిట్టార్సు , అంతే,” అన్నార్ర.

“సిరే, కావలసీన సిర్చ కులన్నీ కొనేశావా?””
అని అడిగాడు జగన్నాధు థు .

స్పికువూర్చడు వు ళ్ళి తటపిటాయి స్ప్లి
“ఆ.. ఆ.. కొన్నావు . వాటిని త్రూ బంధు మలింట్లో
పెట్టి ఈ రెండు సంచులు మాత్రం తెచ్చాను,"
అన్నాదు వాటిని మ మ

 

26

ఇద్దరూ తిర్త గ్ర ప్రితూ ణవు య్యూర్త . సుకు
వూర్రత్ర దారిలో ఏవేవో వూ ట్లాడసాగాత్ర . “జగ
న్నాధా! ఆ బంగారాన్నిమొదట ఛా సీంది న మ్హా
అంధృ వల్ల పేద్దవాటా నీకే చెందాలి,” అన్నాడు.

“స ద్‌్డబ ద్దైవల్ల అలా అంట న్నావేగాని,
ఎవరు మై దట ఛ్యస్తి ఏం? బంగారాన్ని వు నం
సిరిసివూ నంగానే పింఛ్ర కోవాలి.అర్హు తే ఇద్దరస్తూ
పించ్చ కున్నదాన్లో కొంతభాగాన్ని (గౌవు ౦ కోసిం
ఉపియ్లొ గించాలి. వూ రేళ్ళ క్రితం ఒకరాజు వ్రన
(గామానికి చెరువొకటి తవ్వించాడని నువ్ర వినే
ఉంటామాలది సి పై డిపౌర్రు, ఇప్పుడొక బురద
గ్ర ంటగా తయా రము ్యంది. దాన్ని పై డిక తీసీ,
బాగ్ర చేర్చు ంచాలి. సిరేన్యా” అన్నాశ్ర జగన్నాధ ధ్ర

“చాలా వుంచి ఆ లోచన. అలాగే చేద్దాం,”
అన్నాడు సికువూర్ప థు.

వాళ్త్ళు అడ విలోని శిథిల భవనాన్ని సిప్చ్‌
పీంచేసిరికి అర్ధరాత్రి ౦ది. అలు తే, తొర్రలో
దౌచిన కుండలో బంగారం బదు లు) వు ట్టాబెడ్డ
ల) ండడు చ్రాసీ జగన్నాధ శ దిగ్ర్భాంతి చెందాడు.

“జగన్నాధా! ఏమిటీ వైపరీత్యం? దురదృష్టం
అంటే ఇదే! మనం పూర్వజన్మలో ఎవరిని మోసం
చేశామో, ఏమో! అందుకే ఈ జన్మలో చేతికందిన

చెందనూను

        