              
    
   
  
 
 
 
   
 
   
  

 

స చిన్ని తమ్ముళ్ళు, చిట్టి చెల్చాయిలు ఇంకా అలాంటి చిన్నారుల కోసింవ్రన
సంస్థ వెలువరిస్తూన్న “జూనియర్‌ చందమామను గురించి మీకు ఈపాటికి తెలిసే
ఉఊంట్సుంది. చిన్నార్ర ల “నా దయ్రా లలో వుంచి భావాలన్త ప్రిహేపేట్టి, వ్రూత దేశ
వారసిత్వం పిట్ల వ్రు ంచి అవగా”వాన పేంపోందించాలంటే - వారికి అర్ధవంతమైన
విషియ్రూ అన "ఆకర్షణీయ ౦గా అందించవలసీన అవసిరం ఉందన్న విష °
గ ర్తించడవు ఈ సొహిసౌబత కార్యానికి స్ఫిర్తినిచ్చింది. ఈ ల్య్యానికి ర్తూపిం |
ఇవ్వడానికి పిల మ్ర్రీ అంకితభావంతోక షీచే్స్పి ున్నార్ర . పత్రికను మొదట ఆంగ్లంలో ||
తీసి కువస్మ్తిన్నాం. |
i “జూనియ్చ ర్‌ చందవూ వు ” తొలిసించికను ఏ|పీల' 10 వ తేదీ భారత రాష్ట్రపితి |
/” శ్ర ఏ.పీ.జె. అభ్బలో కలాం సిహి దం ంతో అంధ కున్నారు. కొత్త పిత్రికవు చూసీ |
త్త నచాలా సింతోషించి, దీనికి చిన్నారల జీవితంలో సివ్చ్రు చిత ? న్థౌనం లభించాలన్న
\ ఆకాం’న్ర వ్యక్తు చేశార్ర . ఇది శ్ర నహ్ఫిర్తినీ, ఉత్సాహాన్నీ ఇన్ర వు డింపిజేస విషింర్ర 0!
' ఆ నిందర్భంగా [ప్రకాశవంతమైన బంగారు భవిష్యత్తుకోసం చిన్నారులు కలలు
కనాలన్న విషిర్రా న్ని రాష్ట్రపితి ప్రస్తావించడం హి దరూ న్ని కదిలించింది. భవిష్యిత్తృస్త
“* గురించి ఘనంగా ము కని - ఆ కలలను నిజం చేసుకునే పట్టుదల, కృషి ఫై్యం,
ఓర ఉన్న ఉజ్వల భవిష్యిత్త్స సౌధ్యం, అన్నారాం్ర న.
న్ఫిర్తిప్రిదత్తూ , వివేకవంతవ్తూ అర్హ న ఈ వు ౦చి సిలహాన్త పీల్లలందర్రా
పాటించాలి. ఉజ్వల భవిష్యిత్తకోసిం సివి ష్టీగా కలలు కనగలిగినప్పిడే, వ్యక్తిగతంగా
సింతోషిం పోందగలను న్న సింగతిని వు రిచిపాకూడద్ర .

| +,
కలలు కందాం రండి! |

 
    

 

సంపాదకుడు : విశ్వం
Visit us at : http://www.chandamama.org

        