             

 

వు లయ పిరిసిర ప్రొంతంలో వూ రదేమకనే
ఒక ఐం[ద్రజాలికుద్ర ౦డేవాడ్ర . అతనికి అనేక
వు ౦[త్రవిద్యలు) తెలి స్పి . కాని అతన్త వాటిని
ధనార్జనకు వినియోగించక, బీదవాడుగానే
'ఉంట్లా వచ్చాడ్చు . వూ రదేమఃకి లమకనే
కొడ్ర కుండేవాశ్ర . వాడికి తం|డ్రి తన ఏద్యలన్నీ
నేర్చించార్చ .

తండ్రిలాగా కొక లమికి తన విద్యలతో
ధనవ్వూ , కీర్తీ గడించాలని త ష్లి కలిగింది.
అంధృ చేత వాశ్ర స్వి(గౌవు ౦ విడిచి దేశాల
వెంబడి బయలుదేరాడు. దేశాటన చేస్తూ
లమ్మ్ర తోరణదేశానికి వచ్చార్ర .అతన్త అక్కడి
రాజు వద్దకు పెళ్ళి, తాను ఐం[ద్రజాలికుల్ణనీ,
తన విద్యతో అనేకమంది రాజులను మెప్పించా
ననీ,రాజుగారి అన వు తి అయ తే ఇక్కడ
రూడా ద్రిదర్భన ఇస్తాననీ విజ్ఞాపినచేస్పి కున్నార్ర .

తోరణదేశమిలా జురు లేక లేక ఒక ఏడాది
[కితవు ఒక వు గపీల్లవాడు కలిగాడు. ఆ
పీల్లవాడి జాతకం చూ సీన జ్యోతిప్ప్కలు ,
రెండో ఏట ఆ పిల్లవాడికి ఒక ఐం[ద్రజాలికుడి

వమ్లూ లాన హానయోగం కలుగుతుందని
చెప్పారు. అది మొదలు రాజుకు ఇం(దజాల
వు న్నా, ఐం[ద్రజాలికులన్నా సీంహిస్విప్పింగా
చఊంట్టు న్నది.

అప్పిుద్త లఅమత్త వచ్చి తాన్త ఐం[ద్ర
జాలికులణ్ణని చెప్పగానే రాజుకు దడపుట్టు
కొచ్చింది. తన కొడుకు భద్రసేనుడికి రెండో
ఏథ్ర ప్రవేశించగానే ఈ ఐం ద్రజాలికుడెక్కడి
న్తంచో ఊడిపిడ్డార్ర ! వీడివల్ల తన కొగ్ర క్కు
ఏదో కీశ్ర న్నది!

రాజిలా అన్తే కుని వ్ర ౦|త్రితో రూస్యింగా
మాట్లాడి, ఎలాగైనా ఈ ఐంద్రజాలికుణ్ణ్‌ కడ
తేర్చే ఉపాయం వూ డవున్నాశు . వుంత్రి
లమక్జు ఏకాంతంగా పీలిపీంచి, “ఇంద్రజాల
విద్య అంటే వు హారాజుగారికి చాలా ఇష్టిం.
అందుబేత నీరు ప్రత్యేకమైన అతిథి సత్కారం
ఏర్పాటు చేయు వున్నారు . ఇవాళ నృ మ్టా
దివాణంలోని అతిథిగ హాంలో రాజుగారి
ఆతిథ్యం న్వెకరించ్ర . నీ ప్రదర్శనం రేపిటికి
ఏర్పాట్ల చేస్తాం,” అన్నారు.

25 - ఏళ్ళనాటి చందవూవు కథ

        