            పేట్టుకుని, గట్టిగా ఒకసారి నేలను కాళ్ళతో
తాటించి, పేద్దగా హ్రుంకరించాడు. నరవానరం
జబ్బల చర్చస్తూ అరణ్యం ప్రితిధ్వనిం
చేలా బొబ్బరించింది. ఆ విక తాకారాలనూ,
అవి చేసె వికటాట్టహాసొలనూ చూసీ ఒక 
ఆశ్వికుడి గుర్రం బెదిరి, చప్పున వెనక కాళ్ళ
మీద నిలబడి, రౌతు కింద పిడగాసే దూరంగా
పారిపోయింది.

ఇదంతా చూసి భయకంపితుడైపోయిన
వీరసనుడు, సీద్దసొధకుడితో, “అయ్యా,
మీరు కూడా నాలాగే హీరణ్యపిక ఎర్స్‌ ల).
వు హారాజుగారిని దర్శించేంధ్ర కు, ఎందుకు
రాకూడత్ర ?”అన్నాశ్ర తలమచి నస్ర స్కిరిస్హి.

ఆ వూ టలకు సీద్దసొధకుడ పిరవూ
నందపిడిపొత్తా , “అలా అన్నావ, బామాది!
రాజుగారి దగ్గరకు వస్తిన్నాన్ర పిద. ఈ నరభ”
కుళ్నీ, సిరోవరం దృ ర్మార్న లిద్దర్నీ కూడా,
ఆం న దగ్గరకు పిట్ట కుపొవాలి, అని చ ట్టా
ఛూసీ, వూ యా సిరోవేోరు శ్రా, వు కుకేత్తూ
కనబడకపొయ్ఫే సిరికి అదిరిపిడి, “ఏరీ, ఆ
ధుష్పిలు ? ఏవు య్య్యర ?” అన్నారు.

ఆ వెంటనే నరభక్షకులంతా ఒక్కసారిగా
పొట్టలు చెక్కలయే్రలా నవ్వా . వాళ్ళ నాయ
కుడ బెబ్బృలిదొరా, వ్రు సిలి గణాచారీ

 

వీ ఇద్దరా వూ కు బందీల్చ ,”” అని సీద్ధసౌధ
కుత్ర , జలవ కరా”'స్పి డితో “జలవ కభటా!
విళ్ళిద్దర్సీ పి ట్చుకుపొర్చి , ఒక గ్ర ర్రంనీ ద
'ప్రేస్ట్మే తాళ్ళతో బిగించు ,” అన్నాశ్ర .

జలవృకరాక్షసుడు మెరుపులా పోయి
బెబ్బృలిదొరనూ , వ్రు సిలి గణాచారినీ పిట్చ
కొని, ఒక గ్ర గ్రంవీ ద శ్ర ంచి రౌత్ర దిగే లోపిలే
వాణ్ణి మోచేతి దెబ్బతో దూరంగా పడేట్టు కొట్టి,
వాళ్ళను దాని వీసిప్పీ ద బిగించి కట్టార్చ

ఆ పినివు గిసీనాక సీద్ధసాధకుడ్ర , ఏర

శ్రుంధ్ర కు వచ్చి, సీద్ధసొధకుడితో, “నవ్వ, న్స డిలో, “ ఇకన్త మ్ఞావ్వు ంధృ ౦డి దారి

ఈ గ్ర ర్రాలవాళ్ర్హా తగ్రాలాశ్ర త్ర న్న అదన్త
వూసీ వాళ్ళిద్దరూ చల్లగా చెట్టలోకి పరిగెత్తారు.
వాళ్ట్హ్ళ అరణ్యదేవర పింపీన ఆహారం! పిట్చ
కునేందుకు మా బాతివాళ్ళు వాళ్ళ వెనకగా
వెళ్ళారు” అన్నారు.

“వాళ్ళు పారిపోతున్న సంగతి నాకెందుకు
చెప్పలేదు? వాళ్ళు ప్రాణాలతో దొరికేవరకూ

చందమామ

15

తియ $, కనకా “రాజుగారి దర్శనం చేస్పి
కుందాం,” అని నరవానరాన్ని అదిలించి,
తవు నాయు కులన బంధించిన వాళ్ళను ,
ఏవు చేస్తే టవక్రూ అని తప్త లో తావ్చు తర్కిం
ఛ్చ కుంటృ న్న నరభ”కులతో, “ఒరే వున
ప్పి ల్నితినే, ధుష్టి వూనమళ్లారా! వీ వాళ్ళ
'వెతకటోయిన సరోవరంపక్షి గాడికి గాని, వాడి

జూన్‌ 2003

        