                

నెతరుటలో చిన్న వ్యాపొరం చేస్తి కుంటా
బతృ కుత న్న నెతల్ఫు $కు, కొత్తగా పేళ్ళ
రై ంది. అతడి భార్య నెత కాపిశానికి వచ్చిన
నెల్లాళ్ళకే, అత్తగార్త చీటికీ వూ టికీ ఏదో ఒక
చాదస్తిపివ్రూ ట వూ ట్లాథు త్ర న్నదంట్లూ విప్పి
క్కుని, ఆవి డను నెవుృదిగా పోర్చ గూ ళ్ళో
మాట్స న్న ఆడబడ్ర ఛు ఇంటికి సొగనంపీంది.
ఇక ఇంట్లో నెతా, నెత్రా్య వు గిలార్చ.

వాళ్ళకు ఒక పిక్కన రాజయ్య కుట్ట ౦
బవ్తూ , వు రొక పిక్కన సౌవు వ్య కుట్ట ం
బమ్తా కాషితమ్ర ౦డేవి. వాళ్ళిద్దరివీ పేద్ద
కుట్ర ంబాలు కావడంచేత, రాజయ్య భార్య
రంగవూ్మ్య, సౌవు య భార్య సి రవూ,,
నెతనృ వు ౦చి చేస్పి కుని, అవసిరానికి కావ
లసీన ఉపి పిప్పి పిట్టుకుపొదావ్ర ని ఛత్ర
వార్త . అయితే, గదు సిదైన సీత, కవు్మగా
కబ్బ ర్శ చెప్పేదిగాని, చెయ ్యవూ [త్రం ఏవు ర్ర
పొట్ట న కూడా విదిల్చేది కావు!

ఇలా ఉండగా-నవ్పై దట్లో బాగాసేకాపికం
చేసీన నెత య్య దంపిత్స లకు రాన్స రాన్త
వూ టా వూ టా రావటం [ప్రొరంభించింది.

తెలిసాచ్చిన తప్పు

సీతకు పనంటే బద్ధకం. రెండు పై ట్లా వంట
చా బదు థ) , ఏకంగా ఒక్కసొరే వండిపేట్టేస్హ
పినితోబాట్ట ఖర్చ్చకూడా కలిసోస్ప్నింది
గదా అని ఆమె ఆలోచన. కానీ, రాత్రి పోధ్చు
పోయ్ఫే ్యదాకా దృ కాణంలో పినిచేసీ వచ్చే
నెతయ్ర, భార్య విస్తిట్లో వడ్డించిన భోజనం
చూసీ విస్పిక్కుంట్లా , “ఏ పై టకాపై ట
పిడికెడు బియ్యం ఉడక నీ సోవు్యం
పౌత్త ౦ది? వూ అవు్మఏనాథూ నాకిలాంటి
చద్దికూడ్ర పేట్టలేధు !” అనేవాత్ర .

ఆ వూట వింటూనేనెత గయ వుని,
“నవ్వ, వు అవ్యూఅలాంటి జవ్ఫీ ౦దారీ
పన్లన్నీ చెయ్యడంవల్లే, నా బతుకు ఇంత
కవ్మగా మాది. వూ పేద్దవ్ముకూత్త ర్ర మొగు
డికి మూడెకరాల వ్యవసాయమే దిక్కు! అరు
'తేసు, పేళ్ళిలో పేట్టిన ఆర త్ర లాల బంగారం
కాక, పేళ్ళర్తు వ్రు చ్చటగా మూళజ్ణెల్లు తిరిగే
సరికల్లా, రెండ తృ లాల వ్రు త్యాలహారం
చేయించాడు. పగలూ రాత్రీ వ్యాపారం వెలగ
బెశ్ర త్ర న్నా పేళ్ళిలో ఘ్రూశ్ర త్తలాల బంగా
రంపేట్టడానికే, వీ తల్లీ కొర్ర కులిద్దర్రూ వ్లూ తీ

లక్ష్మీగాయ త్రి

        