            ఆసకికర
=
ఉత్తర భారతదేశానికి సీంహిద్వారంగాణర్త

ప్రదేశాలు

గాంచిన హిర్యానా పిర్యాటకులన్త విశేషింగా

ఆకర్షిస్తోంది. ;ప్రాచీన ఆర్యుల నాగరికతకు నిలయమైన కురుక్షేత్రం హర్యానాలోనే ఉన్నది.
ఇక్కడి బ్రహ్మిసిరోవరాన్ని భక్తుల ఎంతో పివి త్రంగా భవిస్తార్ర . స్రీ ర్వగ్రహిణ సివు స ౦లో
ఇంధ్ర లో స్నానం చేర డం మ్యూప్రిదంగా భక్తులు విశ్వసీస్తాత్ర . ఆ సివు శ్ర ౦లో సిరోవరంలో

స్నానం చే వెయ్యి అశ్వమేధయాగాలు చేసిన

పుణ్యం సిద్ధిస్తుందని ఒక నమ్మకం. సిరోవరం

ఛు ట్టా చాలా దేవాలయ ౦) ఉన్నాయి . భారత కుర్తే [త సింగ్రావుం ఈ ప్రిదేశంలోనే

జరిగిన్టు చెబుతారు.

ఈ సొరి చిన్నా అడవిని సివు పీంచి నక్కన్త
తల్చ ఛు కున్నాగు . నక్క రాగానే సివు స్యివు వివ
రించి, సౌంగ్ర ౦ అర్థించార్చ .

“విచారించకు. నావల్లనైన సాయం చేస్తాను,”
అంట్లా నక్క అడవిలోకి వెళ్ళి, వు త్ర లందరినీ
సివూ వేశపిరిచి చిన్నా సివు స్యి గ్ర రించి ఆలోచిం
చింది. అడవి సిన్చీ పీం నృ ంచి రాజభవనంలోని
యు వరాణి పొన్త కింది వరకు సోరంగం తవ్వా
అనీ, అక్కడ చిన్నాదాక్కునేలా చేరా లనీ అవి
నిర్హ్ము ంచాయ్రి . అలా చ చిన్నా ప్రతిబింబం
వూ యూ దర్పణంలో పిడే అవకాశం లేధ్చ కదా!

చకచకా సోరంగం తవ్వనారంభించాయి F
నక్క చెప్పినట్టే చిన్నా సోరంగం గ్ర ండా వెళ్ళి
య వరాణి పాన్చ్ప దిగు వ గృ ట్పచప్పిదు
కాకుండా దాక్కున్నారు . లు వరాణి నిద్రలేచి,
వూ యా దర్బణాన్ని తీసి కుని ఒక్కొక్క దిక్కుగా
తిప్సీ చూ సీంది. కాని, తన పొన్చ్చ కిందికేసీ
తిప్పి ఛూ డలేదు . ఎన్నిసొర్శ తిప్పీ చూ సీనా
య వకుడి జాడ తెలియ కపాయ్ఫే సిరికి విస్మి
'యంచెందింది. ఇక ప్రకటించిన విధంగా ఆ
మ వకుణ్ణి వివాహిస్రూ డక తప్పదన్న నిర్ధంహ్ర నికి
వచ్చింది. చన్లా రాకకోసిం ఎర్ర గ్ర చూడసాగింది.

వు రికొంతమాటికి చిన్నా అక్కడికి వచ్చారు.
య వరాణి వు ౦దహాసిం చేస్త్పి అతనికి ఎధ్ర ర్ర
వెళ్ళి “వు శవ్వగెలుపొందామానేస్ర ఓడిపొం్రా వ్ర ;”

చందనూను 41

అన్నది సీగ్షతో తల దించు కుంట్లా . వుర్త నాడే
వాళ్ళిద్దరికీ వివాహిం జరిగింది. ఆ తరవాత,
చిన్నా, యువరాణిని వెంటబెట్టుకుని తన గగ్రావూ
నికి బయ్ర ల దేరాదు.

చిన్నావు ఛూ డగానే అతని తండ్రి పరవూ
నందం చెందాడు. ఆయన కంటిచూపు బాగానే
ఉంది. అన్నలు తావ్వు చేసేన పినికి పిశ్చాత్తాపి
పడి, తమ్ముడికి క్రమ*పణలు చెప్పుకున్నారు.

తండ్రి ఆస్తీపొస్తులనవు అన్నలకు అప్పగించి,
తండ్రిని వెంటబెట్టుకుని చిన్నా సతీసవే తంగా
తన రాజ్యానికి బం ల దేరారు .

 

        