            కళ్ళకు తాకించావంటే ఆయన పొగు న వఛూపీ.. చిన్నా కొన్నాళ్ళకు ఇల్లు చేరి, తండ్రి కళ్ళను ,

వస్పింది. నా వూట నమ్మ” అన్నది చేపి.

“సిరే, ను మ్టాచెప్పీనట్టే చేస్తావు . అయితే,
నా తండ్రికి పొర న ఛూ మిలాలేదంటే వూ త్రం
నిన్ను ప్రాణాలతో వదిలిపేట్టన్ర . ఇచ్చిన శ్రా టన
నిలబెట్నకోవాలి సి వూ!” అని హేచ్చరించారు
చిన్నా.

చిన్నా, చేప చప్పెనట్టే తీరానికి పోయి గ్ర ప్పేర్ర
ఇస్పి క తెచ్చి, చేసి కంటికి తాకించి, ఇస్పి కను
గ్పడ్డలో చిన్న వ్లూ టగా కట్టి రొండిన దోపికుని,
తిర్త గ్ర ప్రితా ణవు యా కదు.

“వీ తండ్రికి చూ పిలావాలనీ, ఆయున
ఆం రారోగ్యాలతో చిరకాలం జీవించాలని ప్రార్థి
స్పిన్నావు . నన్ను ప్రాణాలతో వదిలిపేదు త్రాన్న నీ
దయంగుణాన్ని నేనెన్నడు* మరువను. నీకేదైనా
ఆపిదహ్హు నన్న తలు ఛ్చ కో. వచ్చి చేతన సాయం
చేస్తాను,” అంట్లా సంతోషంగా సవ్ర ద్రంలోకి
వెళ్ళింది చేప.

జానసద నృత్యాలు

హిర్యానా జానపిద న త్యాలు ఉత్సా”వాభరితమైనవి;
'వేగవంతమైనవి. ఆయా సిందర్భాలకు అర్ర గుణమైన అనేక
న త్యాలు ఉన్నార్పిు . వాటిలో ధర ల (డాఖ) న త్యం చాలా
ప్రధానపై కది. పింట కోతకు సీద్ధుగా ఉన్నప్పిడ్ర ,హోలీపిండ్ర గ

తెచ్చిన ఇసుకతో తాకాడు. తండ్రి సెపు గా కక
తెరిచి, ఎదురుగా నిలబడ్డ చిన్నకొదు కున
ఆప్యాయ ంగా కౌగలించు కున్నాశు . పొయి న
చూ మితిరిగి రావడంతో కొత్తజన్మ ఎత్తినట్న
'పరమానందం చెందాడు.
సింగతి తెలియ గానే వు గిలిన ఆర్తగ్రరు
కొదుకుల్రా , భార్యలతో సిహా బిలబిలా వచ్చి
తండ్రిని సింతోషింగా చు టవ ట్టార్చ . వాళ్తు
తవు కళ్ళను తావే నవు లేకపొయూ రృ . కొంత
జపిటికి తావు చేయ లేని పినిని చిన్నా చేశాడే
అన్న అసి య కొద్దీ అతడిపెట్ల ద్వేషిం 'పేంఛు
కున్నారు. “అంతదూరం ఒంటరిగా ఎలా వెళ్ళి
రాగలిగాడు? నిజంగానే వెళ్ళి వచ్చాడా? లేక
నాటకం ఆత్ర తృ న్నాడా?”” అన్నఅను వూ నంతో
సితవు తం కాసొగార్చ . షే తండ్రికి ఛూ మో
తెప్పీంచాశ్రు గనక, ఆయ న య వదాస్తీకీ చిన్నా
ఒక్కడే వారసుడై కూర్చుంటాడేమో అన్న అను

 

శ్రుంధు ఈ న త్యాన్ని ప్రిదర్శిస్తాగ్ర . వూ వ్వ్లూలు గా పిత్త ఫి ల సింపప్రిదాయ బడ్ధస్ర స్ట కుర్తా
ధోతీ, రుగ్చ రుగృ ల తలపొగాలు ధరించి ధమూాల్‌ పూ తకు అను గ్ర ణంగా ఆర్చ బయ ట

నాట్యం

జానపిద

 

చేస్తార్త . అందృ వల్లే దానికాబర్చ వచ్చింది.

ర్ఫువూ ర్‌ వు రొక జానపిద న త్యం. 'డోలకో సింగీతానికి
అన్తగ్ర ణంగా స్త్రీల శ్రా (కవే ప్రిత్యేకుగా నాట్యం చేస్తో.
ఈ నాట్యం చే వివాహీతృ త్థో స్త్రీల శ్రధుట 'రువూరి
అనే ఆభరణం ధరించడంవల్ల దీనికాబర్చ వచ్చింది.
లూర్‌, రాస్‌లీల, గుగ్గ, ఛాతి, ఫొగొమొదలైనవి ఇతర

నత్యాల.

        