             

మహాదేవుడి దీవెన!

శివషికం (గావూ ధికారి నాగేశ్ర శు ధుప్పిశు.
ఆయ్య న అధికారంలో [గావు స్పి్ఫ చాలా
ఇక్కట్ను పిర్ర త్త న్నారు . నాగేశ్ర డి అ(క్రవూ ల
దృ రించి రాజుకు తెలియ పిరచాలని కొంద
రన్త కున్నార్ర . కానీ అతడ ఏటా రాణిగారికి
అపురూపమైన కానుకలు పంపుతూంటాడు.
ఈ కారణంవల్ల గగ్రావు స్మి , తవు గ్రావూ ధి
కారికి ఆస్థానంలో పిల కుబడి ముడవచ్చని
భర్య పిడ్డార్త.

ఇలాంటి సివ్ర యథ ౦లో, ఆ [గావు ౦లోని
ఒక సొవూ న్య కుట్ట ౦బీకుడి ఇంటికి భద్ర
డనే బంధ మాచ్చాదు . ఆయన (గ్రౌవు
పిరిస్ట్రీతి చూసీ, “పిట్నంలో వు హిదేమశనే
పిండితృ ధ్ర న్నావు . ఆయున ఉత్తవు దృ;
వుంచి వాక్ళుద్ది కలవాడు . ఆయ నన
గగ్రావూ నికి ఆహ్వానించండి. తప్పిక వే ఇ)
జర్ర గ్ర తృంది,” అని సిలహా ఇచ్చాడు .

[గామస్థులందరూ ఒకటై చి(త్రాక్షు డనే
వాడిని పింపీ వు హి దేమ్ఞి తవు (గ్రౌవు ౦
రప్పీంచు కున్నారు. ఆయన చి త్రాస డి

ఇంటనే బసిచేశాశ్ర . వు హిదేమశ్ర ఏకాకి.
ఆయ న ప్రితిరోజూ సొయ్చ ౦[త్రం (గ్రౌవు స్మి
లకు సీకాణం చదివి వినిపీంచేవాడ్చ . నీతి
బోధలు చేవాథు. వ్రు ఖ్యంగా ఆయున,
“చెట్టు నుంచి మనం కోసిన ఫలానికి, ఒక
పిక్క కుళ్త్ళ మన్నదను కోండి, ఆ కుళ్ళ
తింటే మనకు ఆరోగ్యం చెడుతుంది. మంచి
భాగాన్ని తింటే ఆకలి తీరి ప్రనస్తి కుత ప్తీ
కల గ్పతృంది. ఎదుటి వునిషీ విషియృం
లోన్తా శ్ర నం అలాగే మూడాలి. అతడిలోని
వుంచిని వూ త్రవు గ్రహీంచివునం వుసి
లాలి. చెడు గురించి పిట్టింఛ్రు కోకూడద్ర ,”
అని చెబుతూండేవాడు.

ఈ వూ టలు (గ్రౌవు స్పిలప్యేన బాగా పిని
చేర్చు .వారిలోసౌవ్రు రస్యింపేరిగి ఒకంకొకర్ర
చేదోశ్ర వాదోత్ర గా మాట్లా సిరస్బిరం ప్రియ
జనం పోందసాగార్త . అంతేకాదు , నాగేశ్ర శ్ర
చ ధృ ష్టికార్యాల గ్ర రించి ఎవర్రా ప్రస్తావించే
వారే కాధృ . ఆ విధంగా వు హిదేమనీ రాక,
నాగేశ్ర డిక్కూడా వే ల) చేసేంది.

శ్రీరావు కవు ల

        