             

ఒకనాడు సిత్యశర్మ శివదర్శనం చేస్పి కొని
వెళ్తూండగా, లోభగుప్తుడు వస్తూన్న సమ
౦లో నంది విబ్నశ్వర్ర డితో “వీబ్నుశ్వరా!
నీ భక్తుశ్ర సిత్యశ్ము చాలా డబ్బ అవసిరంలో
ఉన్నార . అతణ్ణి ఆధు కోవలసీన అవసిరం
లేదా?” అన్నారే .

“జెనోర్సు , నందీ! తప్పిక ఆర్ర కుంటాన్త .
ఈ సొయు ౦కాలానికి అతనికి వెయ్యి వర
హాల అందిస్ప్ప్హిన్నాన్త . సిత్యశర్మ ఇంట్లో శ్ర భ
కార్యం నిర్విఘ్నంగా జర్చ గ్ర తృ ంది!”” అని
వ్స్న్వరు శ్ర అన్నార్ర .

రాతి విగ్రహాభ వూట్లాధు కుంటున్న
వూ టలు ఆశ్చర్యంతో లోభగృ ష్వివ్చ విని,
“ఐం ఆలస్యిం చేర్చే కుండా పిర్చ గ్ర పిర్చ
గృ న సిత్యశ్మ ఇంటికి వెళ్ళి, “శర్మా, శ్ర వ్వేదో
అవసిరంలో ఉన్నట్టుంది. ఐదృ వందల
వరహాల ఇస్తాన్త , తీసి కో!” అని చెప్పి వెళ్ళి
డబ్బ్బ తీసి కొచ్చాశ్ర .

జూన్‌ 2003 48

సిత్యశర్మ, “అయ్యా గ్ర ప్తిగారా ! నిన్ననే
కదా అసిలృ వడ్డీలతో వీ రిచ్చిన ర్ర ణం తీర్చక
పొతే ఇల్లు ఖాళిచేయమని చెప్పారు. ఈ
అర్చై దృ వందల్రా ఎలాగ తీర్చగలన్ప ?”
అన్నార్ర P

లోభగ్ప స్వివ్చు , “అదా నీ సిందేహిం! ఈ
ఐదు వందలు తీసి కుని సొయ్ర ౦కాలానికి
నీకు లభించిన మొత్తం ఎంతయితే అంత
నాకు ఇస చాలు !” అన్నాడు .

సిత్యశర్మ తటపిటాల స్ప్హింటే, అతని
భార్య, “వ్రు ందధృ ఆ ద్ర్య్యాన్ని తీసి కోండి,
అవతల పేళ్ళివార్ళ చాలాబప్ఫేకూర్చుని
ఉన్నారు !”అని ప్రొత్సహీంచింది.

సత్యశర్మ కుమార్తెకు అప్పుడే పేళ్ళి కుది
రింది. వర్త డి తల్లీ తండ్రీ అర్ర) ధ్ర వందల
వరహాల విల వదేస నగలు పీల్లదానికి పేట్టా
లని పిట్చబట్టార్ర .

సిత్యశర్మ లోభగృ ప్తిశితో, “అయ్య,
సౌంప్ర ౦కాలానికి నాకు లభించింది ఇవ్వడా
నికి నాకెలాంటి అభ్యంతరమూ లేదు. కాని,
అలా లభించే ఆస్కొరం ఏదీ లేదు...”
అంట్లూ నస్పి గృత్తూంటే, లోభగ్ప ప్విశ్రు ,
“అడుతా వదిలెత్తు్య, వు నం ఇర్రగ్త పోర్ర గ్ర
వాళ్ళం! ఇప్పుర్ర నేన్స తర్వాత న్త వ్విస్మామా
ఈ మాత్రం దానికి మొహవూ టపిడకు!”
అంట్లా ఐద్చ వందల వరహాల వ్వూ ట సిత్య
శర్మ చేత పేట్టాగు . సిత్యశర్మ సిత్యసింధు డని
లోభగ ష్వినకి బాగా తెల్చస్పి.

సాయ ౦(త్రం జెత్త న్నదికాని సిత్యశర్మకు
ఏ వరహాభా అందిన స్రీ చన కనిపీంచలేస్ర .
లోభ స్తిశ్తు కుగార్త పిద్చు తూ దేవాలయ
నికి పిరంగెత్తి, విఫ్ఫ్నేశ్వర వి(గహిం తొండం

చందమామ

        