            అలు తే, సింతలో సి రంగ్ర్ర్య షితిహోర
వ్యాపొరం వు రింత బాగా సాగ తృ న్నది. వాడి
కింద ఇప్పిశ్ర వు గరు పినివాళ్ళన్నార .
వచ్చినవాళ్ళకు వాడ్చ కోరినట్న పితిహో ర
కలిపీ ఇస్ప్పిన్నాశ్ర . చాలావు ౦ది అప్పిటిక
ప్పిద్ర అడిగి వేడివేడిగా పితిహోర చేర్చు ౦ఛ్చ
కుంట్ల న్నార్ర . కొందరికి మత పేక్కువ కావాలి.
కొందరికి కారమెక్కువ కావాలి.

ఇహ్పిశ్ర ఫూ రంగ ్యకు ఒకే ఒక ఇబ్బంది.
చాలావు ౦ది వాడిని వుంద గా అరపెళ్ళెం
మితిహోర అశ్ర గ్ర త్త న్నార్ర . అది తిని గ్ర చిగా
మూదని ఇంకో అరపిళ్ళెం చేర్చు ంఛు కుంట
న్నార్ర . నూ రు ్యఠకు అరహ్ఫోం చేం్రా లన్నా,
పిళ్ళెంనిండా చేయ్రా లన్నా తీస్పి కునే సివు
౦ ఒక్కటే. అంధ్ర వల్ల పిది నింశ్ర పిక్లేర
అవ్వు్మశ్ర పొవలసీన నివు య ౦లో, పిది అర
పిళ్ళేల వూ (తవే అవు శు పొత్త న్నాయి !

 

 

మత ఎలాగ్రా నిండ్ర

3

తినడం లేస్ర . ఈ సిమస్యసెలా పిరిష్కిరించాలా
అని కొన్నాళ్చ్ర తీవ్రంగా ఆలోచించసొగాశ్ర ,
స్తిోర్ర్య

స్తూ రత ్ర్య వ్యాపౌరం ఎలా సొగ్ర త్ర న్నదన్న
కుత్తా హిలం రంగనాధానికి మాది.కొద్ది వ్రాసా
లగా సూరుర్ర్యఆయ్ర నకల సి కునేర్ర కు
రాలేస్ర . అంధ్ర వల్ల ఒకసారి తసే స్వింప్ర ౦గా
సంతకు వెళ్ళి వాడి వ్యాపారం తీర్ర , పితిహోర
ర్రచి చూడాలని ఆయ్ర న అన్త కున్నారు .

ఒకనాడు రంగనాథం సంతకు వెళ్ళేసరికి,
సూ రంగ ్య ధ్ర కాణంవద్ద చాలా రద్దీగా మూది.
ఇద్దరు వున పుఇ) వంటపోర్రి ల వద్ద
హిడావి పిద్ర తృ న్నార్ర . ఒక వు నిషీ సిర
య కు విస్తిరాకులు , పెళ్ళాల , జనానికి
వు ంచినిత్ర్ర అందిస్పిన్నాశ్ర . సొ ౦కాలం
అయ్యేకొద్దీ ఒకరి వెనక ఒకరుగా మనుషులు

వస్మ్ప్హిన్నారు . కూర్చోవడానికి కూడా చోట

లేనంత రద్దీ తయ్రూ రర్పు ౦ది.

   

జూన్‌ 2003

        