            అంటా అందరినీ తీసి కువచ్చి చూ పొర్చ .
అయినా, ఏ ఒక్కరూ రైతు ఛా మిపొవడానికి
కారణంగానీ, పొర న ఛూ మభ ళ్ళవప్పే వూ ర్లు
గానీ చప్పలేక, పెదవి విరిచి వెళ్ళిపోయారు.

కొన్నాత్ర్భ గడిచాయు . ఆ ఊరికి ఒక ఫికీర్చ
వచ్చార. సింత ప్రాంతంలో తిర్ర గ్రతా న్న ఆ ఫికీ
రేను గతవు నించిన చిన్నకొత్ర కు చిన్నా, ఆయ
నకు తన తండ్రి పిరస్థీతిని వివరించి ఇంటికి
చెంటబెట్టుకుని వచ్చి ఛూపొద్చ . వ ద్ధ రైతును
కొంతసమిపిరిశీల; మ ఛూసీన ఫికీర్రే ఏదో
ధృ ష్టిశక్తి సౌకినట్న న్నది. పొర్సి న కంటి వూ మో
రావాలంటే ఒకే ఒకఫవూ గ్గు ఉన్నది. వంగదేనికి
ఆవలి సిమ్ర ద్రంలోని బంగార చేపి కంటిని తెచ్చి
ఆం న కళ్ళకు తాకబ్తవ్ర ళ్ళీ ఛూ పిఖస్పింది,”
అని చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు.

తండ్రి పేద్దకొశ్ర కువ దగ్గరికి పీలిచి సింగతి
చెప్పాడు.

“నాన్నా, నాకు పేళ్ళర్చు ంది. భార్యా, ఇద్దర
పీల్లలు ఉన్నార్ర . వారి బాగోగ్ర ఆ ఛూ డవలసీన
బాధ్యత నావీ ద ఉందికదా? వాళ్ళను ఇక్కడ
వదిలి ప్రమాదకరమైన ప్రత ణం చేయే డం
భావ్యం కార్త కదా? అన్నా పేద్దకాశ్ర కు విచా
రంగా మ్రు ఖంపేట్టి.

ఆ తరవాత తండ్రి వ గిలిన ఇ్రగ్ర రినీ పీలిచి
సంగతి చెప్పాడు. ఆ ఐధు గ్రే రా అన్నలాగే ఏవో
సాకులు చెప్సి తప్పించుకున్నారు. ఆఖరికి
జ నతన చిన్నకొరు కు చిన్నా కేసీ తిరిగారు .

కు పేళ్ళికాలేర్ర , కనక భార్యాపీల్లల బాదర
బందీ లేవు. పా అతనికి తండ్రి అంటే చప్పలే
ను Ro నం.
న్నా! ఫుకు కుటి చూ పినిచ్చే బంగార
చేపను A వెళ్ళి తెస్సాను. నన్ను ఆశీర్వదిం
చండి’ అంటా తంప్రిపొదాలకు నవు స్కిరించి,
తార్పసిమ ద్రయే బయ ల దేరాథు.

చిన్నా అడమభా , కొండలా , కోనలా దాటి

ఆఖరికి వంగబ్పూ వు కి ఆవల ఉన్న సివ్చు ద్ర

చందమామను

37

 

తీరాన్ని చేర్చ కున్నార్ర . అక్కడి జాలర్ల నృ ంచి
ఒక పిడవసూ , వలన్రూ తీసి కుని సిమ్రు ద్రంలో
కొంతదూరం వెళ్ళి బంగారుచేప కోసం వల
విసీరాధుు . ఎంతసపిటికీ బంగార చేసి దొర క
లేద. అయి నా నిర్చ త్సాహి పిడకుండా పిట్టి
తీరాలన్న పిట్న దలతో అక్కడే ఉండిపొూ గు.
మూ డవరోజు బంగార చేపి వలలో పిడింది.
అతదు సింతోషింగా వలను పేక్ట్‌లాగి చేపిన
పిట్టకొబోయ్రా శ. అప్పి చేసి కన్నిర్ర కార్త స్ప
వూ నవ భాషిలో, “నన్న పిట్చకోవద్మ. నేను
నీకేం హాని చేశాను ?”” అన్నది.

“ధృరద ప్టివాత్తృవూ నాన్నకు ఉన్నట్నండి
కంటివూ పిపొర్చి ౦ది. నీ నేత్ర స్పిర్భతో ఆంత్ర న
పార్ల న చ్హా పివ్రు ళ్ళీ వస్త్నిందని ఒక ఫికీర
చెప్పాడు,” అన్నాశ్ర న్నా.

“నీ తండ్రికి పొర్చు న చూ సిలావాలి. అంతే
కదా? నా కళ్ళన్న తన కళ్ళతో తాకకుండానే నీ
తండ్రికి చు*పు వ్ప్స మర్గం చెబుతాను, విను.
తీరానికి వెళ్ళి ఇసుక కొంత తెచ్చి నా కళ్ళకు
తాకించ్రు , ఆ ఇసు కవు తీపు కుపొర్చు వు తుడ్రి

జూన్‌ 2003

        