             

ఆ తర్వాత నాలి గ్ర రోజులు గడిచినా,
వీరాస్వొవు కి చీర డబ్బ వ్రు ట్టలేదు . కూత్త
ర్రకు గాజులు చేర్చు ంచవలసీ మన్నది. ఆ
అవసిరంలో వీరాస్వొవు , కనక $ ఇంటి
తలు షీకట్టి, “ఖర్చులో మూడి అడగక
తప్పిడం లేద . పిట్టచీర తాల్రా కు ఐదు
వందల ర్రాపొర్చు ల ఇప్పీంచండి!”” అన్నార్ర
చేత్తల నలువ కుంట్లా.

కనకయ్య చరచరా లోపలి గదిలోకివెళ్ళి,
చీర తెచ్చి నేలకే కొశ్ర త్రా, “నీకూ నీ చెకూ
ఒక నవు స్కౌరం! వూ ఆవిడకు న్త మ్యతెచ్చిన
చీర బొత్తిగా నచ్చలేద్ర పట్టుకెళ్ళు, ”'అన్నార్ర
కోపింగా.

ఇది విన్న వీరాస్వొవ్చి భార్య దిగాలు
పిడిపొలు , “చేసదేవు ౦ది? పేళ్ళి దగ్గర
పడుతోంది. మనకు డబ్బు వెంటనే కావాలి.
కంచికి వెళ్ళి, మనం ఎరిగిమన్ను ధు కాణదారే

జూన్‌ 2003

52

గనక చీర తిరిగి ఇచ్చేసీ, డబ్బృ తీసి కుర్చా”
అని చెప్పింది.

వీరాస్వావు అప్పిటికప్పిశు , వూమా
లుగా వెళ్ళే రహిదారివూ ర్గాన కాక, త్వరగా
వెళ్ళి రావచ్చనుకుంటూ, అడవిదారిన కంచికి
బం ల దేరాడు . అడవి వు ధ్యలో ఒకచోట,
పిట్టపిగలే చీకటిగా వుండే పెద్ద మగ్రవెట్టు
గ్రబుర్చ కొవ్మలలో ఒక బ్రహ్మిరా”సీ కామికం
మూట్సు స్త్రది. అది ప్ర ర్రి ఊడలస్ర ఊయ్ర లగా
కథ తా , వు ధ్యవు ధ్వ రకరకాల జంత మూ
తోళ్ళకు రంగ్ర ౦ వేస్త్త్రి కూతు రృ సేళ్ళి
పిన్త ల్లో సితవు తవు మక న్నది.

అది ఏీరాస్వావి ని వూ స్వినే కళ్ళెర్రచేసీ,
“జైరా, కలికాలం! పిట్టపిగలే, నా అంత
(బహ్మిరా”సీ నివసీస్ప్మిన్న ఊడలవు గ్రికేసీ
వచ్చావు. నువ్వేమైనా దుస్సాహసీవా లేక
అవూ య కుడివా?” అన్నది.

వీరాస్వొవు , [బ్రహ్మిరా*సీని ఛూ స్పినే
గజగజలాదు త్త , చేత్త ల) జోడించి, “రా”
సివ్ర్యూ నన్నేంచేంగ్ర రు. ఒక్కగానొక్క కూత్త ర్ర
పేళ్ళివిన్త ల్లో మ్న్నాన్త ,”” అంట్లూ జరిగింది
చెప్పి, “పిట్చచిర తిరిగి ఇచ్చి డబ్బ తెచ్చు
కునేందుకు కంచికి వెళుతున్నాను. త్వరగా
చేరాలన్న ఆధు ర్దాలోో ఈ అడవి వూ ర్గాన
వచ్చాన్త ,” అన్నాథ్ర .

[బ్రహ్మిరా “సీ, వీ రాస్వావు వూ టలకు
ఏదో అనబోయేంతలో, చెట్టుమీది నుంచి,
పేళ్ళికూత్స గ్ర అలంకరణలో మన్ను దాని
కూత్ప్స ర ఫేళఫేళవు ౦ట్లూ కిందికి దూకి,
వీరాస్వావి చేతి సించీలో మన్న పిట్చచీర
తీసీ చూసీ, తల్లితో, “అవ్యూ, ఈ పిట్బచీర
ఎంత బామూదో చూశావా? ధృ ప్పీచర్మం

చందమామను

        