            “ఏమోనండీ నాకు తెలియ ధు . పిలిహోర
చేయ డం నేనీ ఇంట్లోనే నేర్చృకున్నాను ,”
ఆనే సిర ్య.

అలా ఆర్చ వారాలిట్టే గడిచిపొయ్రూ య .
రంగనాధం కొత్త కు, కోడలు కాశీ న్త ంచి తిరి
గొచ్చార్త . ఇక ఆ ఇంట్లో స్తూ రంగ్ర్య అవసిరం
లేధు. అంధృకు ని రయ్ర్య దిగ్త ల పిడి,
“మీ ఇంట్లో నాకెంతో సుఖంగా వుంది. నాక్‌ప్చే
జీతం వీకేవి ఎక్కువకార్ర . కలకాలం నన్న
వు ఇంట్లోనే మూఛ్చ కోండి. నవు క్రంగా పిని
చాన,” అన్నార్ర.

రంగనాధం నవ్విి“వూ అబ్బార్సి బర్త ట
పిన్ర ల ఛూ నేనింట్లో మాటాన్త . కోడలు
వంటపిని ఛ్రాస్పి కుంట ౦ది. వి గతావిన్త ఇ)
చేయడానికి నెలకు పాతిక రూపాయలిస్తే
పినివాళ్హ దొర్చ కుతార్చ . అలాంటప్పిద్చ ,
ఇంత జీతమిచ్చి నిన్నెలా ఉంచుకుంటాం.
ఎంత శ్రీవంంతులకైనా అనవసరపు ఖర్చులు
తగ్గించ్ర కుంటేనే ఆస్తి నిలబశ్ర తంది. న్ర మా
కష్టిపిడి పినిచేస్తావూ నిజార్చి తీపిర్చ డివి;
నవు క్రస్పిడివి. ఆ షే తెలివితేటలు న్నారు .
నీకు వ్రూ ఇం టినే నవ కోవాల్సిన అవసిరం
లేగ్ర ,” అన్నాశ్ర .

అర్రునా సూరయ్య దిగ్త ల పొలేద.
కొంతసమీతల వంచ్చ కుని ఆలోచించి,
“బాబ్రా, నా తెలివి 'మెచ్చుకున్నది, ఇంత
వరకూ వ్ఫీ రొక్కరే. నా తెలివి నాకు కూడ్ర పేడ్ర
త్ర ందని వీ కు అనిహ్హీ ఆ ఉపొస్రం కూడా
మీరే చెప్పండి,” అన్నాడు రంగనాధంతో.

“ఒరేయ్ర , నీకరులాగా పితీహోర చు
వాణ్ణింతవరకూ, నేన్త ఛూ డలేదు . వున ఊరి
చివర సింతలో షికిహోర చేసే అవూ వంటే,

చందమామ

31

నీ జాతకం వూ రిపౌత్త ౦ది. పేట బడికి డబ్బ
కావాలంటే అప్పిగా నేనిస్తాన్తు ,”” అన్నారు
రంగనాధం.

స్రీ ర్య వ్చు ంధ్ర తటపిటార్హు ౦చాడ్ర
కానీ రంగనాధం మరీమరీ చెప్పడంతో, వాడికి
ధైర్యం వచ్చింది. ఆ తర్వాత రెండు రోజుల్లోనే
షికిహోర వ్యాపొరం ప్రొారంభించాశ్ర . వాడి
వ్యాపారం బాగా సౌగ్ర తా వుంచి లాభాలు
తెచ్చిపేడ వృ న్నది. అలా నెల రోజుల గడి
చాక, వాశ్ర 'ఉత్సాహిం కొద్దీ రంగనాథానికి
చిన్న కానుకను తీసుకుని వెళ్ళి కృతజ్ఞతగా
బహూ కరించాద్రు .

వ్యాపారమెలా వున్నదని రంగనాధం అడి
గాత్ర . దానికి సి రయ ్ర, “బాబూ ! అంతా
బాగానే మాది. కానీ ఒక్కొక్కరోజు పితిహోర
పెద్ద గంగాళం నిండా చేసినా అంతా చెల్లిపోతు

జూన్‌ 2003

        