             

సౌవు నాధమికంలో మాడే భాన్స వు తికి
కుగార్ర , తొందరపొట్స ఎక్కువ. ప్రితి చిన్న
విషయానికీ ఆమె ఆందోళన పిశ్ర త్రా ౦డేది.
భర్తకర్త ణాకరం ఇంద్ర కు పై ర్తిగా వ్యతిరేకం.
ఏ విషియ్ర న్నర్తు నా బాగా ఆలోచించి ఆచి
త్రాచి వూట్లాడేవారు . ఎంతటి గద్మసివు స్యి
గ రించయినా సరైన నిర్ణయం తీసుకోగల
తెలివితేటల గలవార్చ .

ఈ దంపిత్స లకు పేళ్ళిడ్ర కొచ్చిన కూత
ర్రన్నది. ఆమె పేళ్ళి విషయమై ఎప్పివూ
ఆధు ర్దాపిధు త్రూ ండే భాన్స వు తి, భర్తతో,
“అవూ,ను కి త్వరగా సింబంధం ఛూ డండి.
ఎంతబచెప్పీనా వ్రకు చీవు కుట్టినట్టు నా
లేదు. దాని వయసు ఇరవై దాటిపోతున్నది,””
అంట్టూ పౌర్చ త్తా ండేది.

దానికి కర్ర ణాకరం తావెగా, “అవూ న)
పేళ్ళి విషియ్ర ౦ దృ రించి నేనాలోచించడం
లేదన్త కోకు. నాకు శద్దలేదన కోఠు. అత్రునా,
ఎందృ నా తొందరపొట్ప కూడధృ కదా?”
అనేాత్ర .

ఈ పిరిస్థీత్ర ల్లో ఒకనాడు భాన్సవుతి
గ్రౌవంంలోని బంధువుల ఇంటికి వెళ్ళి,
తిరిగి వస్త్హోనే, కర ణాకరంతో, “ఇదు గో,
ఈ సింగతి విన్నారా? శ్ర న(గావ్ర శివాలయ ౦
పిక్కన మన్న భక్తుల విడిది వు ౦డపింలో
రెండు రోజుల (క్రితం ఒక స్వొవు జీ వచ్చి
దిగాడట. వునం కోరిన కోరికకు ఆయ న
“తథాన్ని” అంటే, ఆ కోరికసిఫిలం అర్హ పొ
తృందని జనం చౌాప్పికుంట్స న్నార్చ . ఐతే,
ఒకర్చ కేవలం ఒక కోరికే కోరాలట!”” అని
చెప్పింది.

“అలాగా! చాలా సింతోషిం. ఆస్వావు జీ
లోకంపౌకడ తెలిసీన వు ౦చిజ్ఞాని అమ్మి
మాటాత్ర !”” అని కర్ర ణాకరం చిన్నగా నవ్వి
వ్ర ర్రకున్నాథ్చ.

ఆ సొయ్చ ౦|త్రం భాన్స వు తి, స్వావీ జీని
దర్శించడానికి వెళ్ళింది.

స్వావు జీ ఆవె శ్ర , “ఏం కోరిక కోరూనికి
వచ్చాశ్ర, బిడ్డా!” అని ప్రల్నించాడు మృదువైన
కంఠస్విరంతో,

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

        