ఆ వురునాడు వీరయ్య ఇంటికి రాజధాని
నుండి కొందరు పెద్దవారు వచ్చారు.
రాజు కొలువులో పనిచేస్తున్న చంద్రుడు
నే అనే వానికి, వీరయ్య చెల్లెలిని అడిగారు.
చంద్రుడు, రాజుకు విశ్వసనీయ పొత్రుడు.
అందువల్ల, నాగేశ్రడు, ఈ విషయంలో
కలగజేసుకోవడానికి భయపడ్డాడు.
వీరయ్య చెల్లెలి పెళ్ళి శీఘ్రమే
అయ్యింది.

వేదేవకికి వాకుడి మన్నదనీ, ఆయన
దీవెనలు ఫలిస్తాయని, గ్రామంలో బాగా
ప్రచారం అయ్యింది. గ్రామస్థులందరూ ఆయనకు
తమ కష్టాలను చెప్పుకుని, ఆయన దీవెనలతో
ప్రయోజనం పొందసాగారు.

కొద్దిరోజులకే ఇది గ్రామ ధికారి నాగేశ్రడు
కు తెలిసింది. ఆయన తనే స్వయంగా వేదేవుడిని
కలిసి, "ఓ గొప్ప వేదేవుడు, మీరు మా గ్రామానికి
వచ్చిన కారణంగా మా గ్రామం పవిత్రమైంది.
అందరినీ మీరు దీవిస్తున్నారు. నన్ను కూడా
మీరు దీవించాలని కోరుకుంటున్నాను," అన్నాడు.

వేదేవుడు గంభీరంగా ముఖం పెట్టి,
"నా దీవెనలను ఎవరైనా కోరినందున
నేను ఇవ్వను. భగవంతుడు చెప్పాడని
సాను, ఆయన చెప్పిన విధంగా దీవిస్తున్నాను.
నీ విషయంలో భగవంతుడు నాకు ఏమీ
చెప్పడం లేదు. నేను నిన్ను సహాయం
చేయలేను," అన్నాడు.

"మీరు నాకు దీవించడం ఇష్టం లేదని
పోలి ఉంది. భగవంతుడిచేత చెప్పించలేనుగాని,
భగవంతుడిలాంటి రాజుచేత మీరు నాకు
దీవించమని చెప్పిస్తాను. అప్పుడు ఎలా
తప్పించుకుంటావో చూద్దాం," అంటూ నాగేశ్రడు
అక్కడి నుండి వెళ్ళిపోయాడు.

ఇది తెలిసిన గ్రామస్థులు వేదేవుడిని
వద్దకు వచ్చి, "అయ్యో వేదేవుడు! నాగేశ్రడు
చెడ్డవాడు. అతను రాజును ప్రభావితం
చేయగలడు. అతనికి దీవించకండి.
అతనికి దీవిస్తే, అతను మరింత
బలవంతుడై ఇంకా ప్రజలను వేధిస్తాడు.
మీకు వాక్శక్తి ఉంది. అతనిని శపించండి!" అని
కోరారు.

వేదేవుడు నవ్వి, "నేను నా వాక్శక్తిని
హింసకు ఉపయోగించను. శాంతిని
నిలబెట్టడానికి మాత్రమే ఉపయోగిస్తాను.
నా వాక్శక్తిని దీవెనలకు మాత్రమే
ఉపయోగిస్తాను, శాపాలకు కాదు. చింతించకండి.
అనర్హుడికి దీవెనలే శాపాలు అవుతాయి," అన్నాడు

శివషిత (గౌవు ౦లో మన్ను వు” వాదేమాణ్ణి 
గృ రించి రాజుకు, ఆస్థాన ఉద్యోగ లద్వారా
అప్పిడప్పిశ్రా కొంత సివూ చారం అంధృ త్త
ఉండేది. ఆయన తననెలా దీవిస్తాడో తెలుసు
కోవాలన్న కుత్తూ హిలం కలిగి, రాజు తన్ప
శివసేఠం వస్మ్తిన్నట్ను (గౌవూ ధికారి నాగేశ్ర
డికి వర్తవూ నం పీంపాద్ఫు .

