         ముక్క థిపూకనారు. పెళ్ళయి ఆర్నెల్లు
కావస్తిన్నా వ్ర ళ్ళి ఒక కాణీ బంగారం కూడా
ఎరగను !” అంట్రా ధృ క్కతిప్పికోకుండా
దండకం చదివేది.

అంతే! ణంలో ప్రాటా ప్ర టా పేరిగి చిలికి
చిలికి గాలివాన అయే ్యది. ఒకసొరి ఇలాగే
ప్రారంభమైన చిన్న గొడవతో సీతయ్య బాగా
రెచ్చిపోయి, “నీలాంటి గయ ్యళిదాంతో
కాషితం దేుకంటే దిక్కులేని వాడిలా ఏకాకి
బత్త కు బతకడవైే , నాకూ స్పి ఖం! ఫౌ, ఎక్క
డికిపోతావో ఫో!” అంటూ భార్య రెక్క పట్టు
కుని విసి ర్ర గా గడపికేసీ తోశాధ్ర .

ఇందరు నెత బాగా ఉక్రోషిపిడి, గబ

గబా నాలు గృ చీరలు మూ టగట్బుకుని ,
“ఇదిగో పొత్ప న్నా! కాకిలాగే బత కుతావో,
హింసిలాగే బత్త కుతావో, నీ ఇష్టిం వచ్చినట్న
బత్త కు. వుళ్ళ్‌ నీ అంతట నృ మ్యాబతివూ లి

జూన్‌ 2003

56

తీసి కువచ్చేదాకా, నీ గడపిలో కాలు పేడితే
అడుగు!” అంటూ గట్టిగా అరిచి చబూతూ
గడపి దాటేసీంది.

“నిన్న బతివూ లి తీసి కురావడవూ ?
అలాంటిపని కల్లోకూడా చెప్ప ్ర్యన్త . నా బత్రకు
నేస్ర ప్ర హారాజుగా బత్ర కుతాస్ర . ఇక ఫ్యా”
అంట్లా నెతం్ర ్య కూడా గట్టగా కేకపెట్టి చెప్పి,
దథాలు నత్ఫు మీమ్రూ సి కున్నాశ్ర

“ణాలవ్పీ ద జరిగిందేవి టో ఇర్చ ధూ
పోర్త గ్ప లకు తెలిసీపౌర్చ్ర) ౦ది. తర్వాత ఒక
గంటర్హు నా గడవకుండానే, రంగప్ర వేడి వేడి
గారెల ,అల్లప్పిచ్చడి తెచ్చి, నెతయ్ర $త్చు ధ్ర
పేట్టి, “తవు శ్ర , ఒక్కడివీ ఏంపాట్ను పిడ్ర
త్ర న్నావో అని ప్రాణం కొట్ట్బకుపొ ర్చ ౦దంటే
నవు ఆకలివీ దఉంటావని, గాల వేన్టూస
పిట్చకొచ్చాన్త . వేడివేడిగా తిను !”అన్నది.

అల్హప్సిచ్చడి ఘు వు ఫ్ర వులి లౄ , పవెద్డ వేడి
గౌరెలూ సీతయృ నోరా రించారు . అత్ర
పళ్ళెం అందుకుని వెంటనే ఒక గౌముక్క
తృంచి నోట్లో వేసి కున్నారు .

రంగవ్య్ము ఆనందంగా అతడికేసీ వూ స్ఫ్లి
“తప్ప్యథ్రూ , ఒక చిన్నపూ ట అథ గ్ర తాను.
ఏవు అన్న కోమోదా?”” అంట్లూ నేర్చగా
వ్రు ందరికాళ్ళకు బంధం వేసీ, “నీ ఫు నకోడ
లికి ఇవాళ “ఎళ్ళిచూ పిఖ్చ . శ్ర భవూ అని
ఇవాళ బిడ్డ మెడలో వెయ్యడానికి, ఒక అర
తులం గొలుసుకూడా లేదు. బోసి మెడతో
పీల్లస్ర ఎలా చ్రాపీంచాలా అని, నిన్నటి గ్రంచి
ఒకే బాధపిత్ర తృ న్నాస్త . నెత గొల్రస్పి ఒక్క
సొరి ఇస్తీవా, పేళ్ళివార్త గడపి దిగిన వుర్ర
“ణం, నీ గొలసౄ.ఉ నీకు పిమ్వల్లో పేట్టి తిరిగి
ఇస్తాను . అన్నట్టు, పేళ్ళివార్చ వచ్చేవేళకు
నృ మ్టాకూడా రావాలి స్పి వూ! దగ్గర్చ ౦డి

చందమామ

        