             

వచ్చేలోగా వాళ్ళ కంటబదకుండా జా గ్రత్తగా
ఎట్ఫ్భ వెళ్ళిపొ” అని నమ్వతూ చెప్పి చిన్నా
వ్రుందృు కు నడవసొగాదు .

అడవికి అ వతలివెక్టైK ఒక చిన్న రాజ్యం
ఉన్నది. దాని రాజధాని చాలా విచి(తమైన
నగరం. రాజభవనంలోని య) వరాణి వద్ద ఒక
శ్రా యా దర్పణం ఉన్నది. య) వరాణి ఎవరినైనా
తల చుకుని అంధ లోకి ఛ్త వార ఎక్కదు
న్నదీ దర్పణంలో స్పిష్టింగా కనిపీస్ప్నింది. ఒక
నాడు యువరాణి ఒక వింత ప్రికటన చేసీంది:
“వూ యౌ దర్పణంలో తన ప్రతిబింబం కనిపీంచ
కుండా జాగగ్రత్తపిడే ౦ వకుణ్ణి నేన్త వివావా
శ్రా డగలన్ర . అలా చేర్చే గలనని వచ్చిచేంగ్ర లేని
య వకుణ్హ్ణ పిట్టి తెచ్చి శిర్భోదం చేయు స్తాన.”

ఆ (ఏపికటన గ్ర రించి చిన్నారు తెలియ
వచ్చింది. నగరం పోలివ్రే రలో శ్రా నవ కపొలాలా ,

జూన్‌ 2003

40

కంకాళాల్రా వీడి ఉండడం చిన్నా గవు నించారు .
అవన్నీ య వరాణిని వివాహివపూ డడానికి వచ్చి,
ఓడిపోయి మరణశిక్షకు గురైన యువకులవని
[గ్రూంచార్ర . ఆఅమ్రు న్కాతన అద బ్లైన్నిపిరీ”ంఛ్ర
కోవాలన్న నిర్హయ్ర నికి వచ్చి, రాజభవనం సివి
పీంచి, య వరాణి దర్శనం కోరాధు .

కొంతాపిటీకి యు వరాణీ వచ్చి, “నిబం
ధనల తెలు సి కదా? ””అని అడిగింది.

“తెలసి. అన్నిటికీ సేద్ధపిడే వచ్చాను,”
అన్నారు చిన్నా ధైర్యంగా.

“సరే ఈ రాత్రికి ఎక్కడైనా వెళ్ళి దాక్కో.
సి ర్యోదయ ౦ కాగానే ఎక్కశ్ర న్నావో వెతికి పట్టి
తెచ్చి నీతల,...”” అంట్లా యే వరాణి వ్ర టన
ప్రై ర్తిచేరే కుండానే హేచ్చరించింది.

స్త్‌ ర్యాస్తిప్రు స్తం అయా క చిన్నా సిశ్తు [ద
తీరానికి వెళ్ళాడు. బంగారుచేపను తలుచు
కున్నారు . అది రాగానే తన సవస్య చెప్పే, తర్త ణో
పొయ్రం కోరాద్ర.

“ఆహా! ఇది సివ్య్యకాదు . నేను నిన్ను నా
పొట్టలో పెట్టుకుని సము ద్రగర్భంలోకి వెళ్ళి
పొతాన్త . న వ్వా వూ యూ దర్పణంలో కనిపీంచే
అవకాశవే లేదు ,”” అంట్లూ బంగార్చ చేపి,
అతన్ని సము ద్రగర్భంలోకి తీసుకువెళ్ళింది.

ఆ సివు యవ్రంలో యు వరాణి వూ యా
దర్శణం తీసి కుని అన్ని దిక్కులరేసె తిప్పీ
చూ సింది. కొంతసపిటికి చిన్నా ఎక్కదు న్నదీ
ఆమెకు కనిపించింది.

వుర్రనార్రు రాజభవనానికి వచ్చిన చిన్నాతో,
య వరాణి, “ఆహా! నృ మ్వా చాలా ఘటికుడివి!
ఎవరూ వెళ్ళలేని సు దగర్భానికే వెళ్ళి దాక్కు
న్నావు,”” అనేసరికి చిన్నా దిగ్భ్రాంతి చెందాడు.

“నీలాంటి ఆసిక్తికరవు క్ర వ్యక్తిని శిశ్భేదం
చేయే డానికి ము ౦ధ్ర వు రొక అవకాశం ఇవ్వడం
భావ్యం! ఏవు టామో ఈ రాతత్రికీ వెళ్ళి దాక్కో
చూద్దాం!” అన్నది య) వరాణీ నమ్వత్రూ .

చందమామ

        