             

అరుంధతీరాయ్‌ రచించిన “ది గాడ్‌ ఆఫ్‌ స్మాల్‌
థింగ్స్‌" అనే నవలకు ప్రతిష్టాత్మకమైన బూకర్‌ బహుమతి
లభించింది. ఇంగ్లాండు, ఐర్గాండుతో సహా దాదాపు
యాభై కామన్వెల్త్‌ దేశాలలో 1997వ నం॥|లో
ప్రచురింపబడిన దాదాపు 106 నవలలలో 'ది గాడ్‌ ఆఫ్‌
స్మాల్‌ థింగ్స్‌' ఉత్తమమైనదిగా ఎంపికయింది. అంతేకాదు;
అరుంధతీరాయ్‌ రచించిన మొట్టమొదటి నవల కూడా
ఇదే కావడం మరొక ఆసక్తికరమైన విశేషం!

ఆరుంధతీరాయ్‌ ముప్ఫై యేడేళ్ళ క్రితం కేరమృఅ, కోట్టయం జిల్లా అయామనం గ్రామాన్ని
చెందిన పులియంవళ్ళిల్‌ కుటుంబంలో
జన్మించింది. ఆమె తాత జాన్‌ కురియన్‌
ఇంజనీరుగా ప్రభుత్వోద్యోగం చేసి,
ఉద్యోగ విరమణ తరవాత క్రైస్తవ
మత ప్రచారకుడుగా రెవరెండ్‌
ఫాదర్‌ కురియన్‌గా ఆ
ప్రాంతంలో పేరు గాంచాడు.
అప్పటి బ్రిటిష్‌ ప్రభుత్వం
ఆయన్ను 'రావుబహదూర్‌'
బిరుదుతో సత్కరించింది.
అరుంధతి తండ్రి షిల్లాం
గులో తేయాకు తోటల
యజమాని. ఆమె అక్కడే
జన్మించింది. ఆమె ప్రాథమిక
విద్య అయామ నంలోనే ఆరే
భమయింది.

అరుంధతి చిన్నప్పటి నుంచీ
పరిశీలన పట్ల అమిత ఆసక్తిని కనబరచేద్చి
సహజ సుందరమైన ప్రకృతి దృశ్యాలకు పేరుగాంచిన
కేరళ భూమి ఆమె లోని సొందర్య దాహాన్ని మరింత
పెంచింది. ఆమె నవలలోని ప్రకృతి వర్ణనలలో ఇది
ప్రస్ఫుటంగా కనిపిస్తుంది.

'ఆర్కిటెక్చర్‌' ప్రధాన పొఠ్యాంశంగా ఆమె ఉన్నత
విద్యనభ్యసించినప్పటికీ ఆ వృత్తిపట్ల ఆమెకు ఆసక్తి తగ్గి
పోయింది. ఆమె దృష్టి రచనా వ్యాసంగం వైపు మళ్ళింది.
సినిమా రచన చేయడం మొదలు పెట్టింది. ఆమె రచనల
నుంచి మూడుచిత్రాలు రూపొందాయి. ఆ మూడు
చిత్రాలలోనూ ఆమె ముఖ్యమైన పొత్రలలో నటించింది.

ఆ తరవాత ఆమె చిత్రరచనకు స్వస్తి చెప్పి, నవలకు
తగిన చక్కటి కథావస్తువు న్ఫురించడంతో నవలా
రచనకు పూనుకున్నది. ఐదేళ్ళలో నవలను పూర్తిచేసింది!

ఆమె తల్లి మేరీరాయ్‌, “చిన్నప్పటినుంచే అరుంధతి
ఉపాధ్యాయులు సైతం ఆశ్చర్యపడేల్రాగా ఎప్పుడూ

  
   
  
  
   
  
 
 
  

చదువుతూ ఉండేది. ఆమెకు పుట్టినరోజు కానుకగా ఒక

ట్రెప్‌రైటర్‌ కొనిపెట్టాను. ఆ తరవాత కొన్నాళ్ళకు ఆమె

"డెస్క్‌ టాప్‌ కంప్యూటర్‌ను కొనుక్కున్నది. అందులోనే 'ది
గాడ్‌ ఆఫ్‌ స్మాల్‌ థింగ్స్‌ టైప్ర చేయడం జరిగింది," అన్నారు.
ఈ నవల-కవల పిల్లలయిన ఒక అబ్బాయి,
అమ్మాయి-నాళ్ళ కుటుంబం, పెరిగిన సమాజం చుట్టూ
నడుస్తుంది. వాళ్ళ విడేళ్ళ ప్రాయం నుంచి నవల ఆరంభ
మవుతుంది. కథాస్థ్రలం ఆయామెనం. కథాకాలం 1960
ప్రాంతం, అరుంధతి తన జీవితంలో తారసపడిన వ్యక్తు
లనే నవలలోని ముఖ్యమైన పొత్రలుగా చిత్రించింది!
నవల పూర్తయ్యాక అరుంధతి దానిని
ఇంగ్లాండులోని ప్రచురణా సంస్థల ప్రతి
నిధులకు చూపెట్టింది. దానిని
ప్రచురించడానికి ఒకరితో ఒకరు
పోటీపడ్డారు. ఆఖరికి మూడు
కోట్ల రూపాయల పొరితోషికం
చెల్లించి హార్చర్స్‌ కోలిన్స్‌
. ప్రచురణా సంస్థ గత ఏప్రిల్‌
నెలలో దానిని ప్రచు
. రించింది. బూకర్‌ బహు
మతికి ఎంపిక అయ్యే
నాటికే ఈ నవల ప్రపంచం
మొత్తర మీద 35,000
ప్రతులు అమ్ముడయ్యాయి.
పదిహేను ప్రపంచ భాషలలోకి
అనువదించబడింది. ఇప్పుడు మరొక
20 భాషలలోకి అనువదించబడు
తున్నది. బూకర్‌ 'సంస్థ దీనికి 12.5 లక్షల రూపా
యల బహుమతిని అక్టోబర్‌ 14వ తేదీ ప్రకటించింది!
పాతికేళ్ళ క్రితం ఏర్పాటు చేసిన బూకర్‌ బహుమతిని
అందుకుంటూన్న భారతీయులలో అరుంధుతీ రాయ్‌
నాలుగవ వారు. 1987వ సం॥! లో సొల్మన్‌ రుష్టీ (మిడ్‌
వైట్స్‌ చిట్రాన్‌), 1975వ సం! లో రూత్‌ ప్రవేర్‌ జాబ్‌వాలా
(హీట్‌ అండ్‌ డస్ట్‌), 1971వ సం॥|లో వి.ఎస్‌. నైపాల్‌
(ఇన్‌ ఫ్రీ స్టేట్‌) బూకర్‌ బహుమతి పొందారు. భారతీయ
సంతతికి చెందిన ఈ ముగ్గురూ బూకర్‌ బహుమతి
అందుకోవడానికి పూర్వమే రచనా రంగంలో సుప్రసిద్ధులు.
అయితే అరుంధతీ రాయ్‌ తన మొట్టమొదటి నవలకే
ఈ బహుమతిని అందుకోవడం ప్రశంసనీయమైన విషయం!
తనకు లభించిన బహుమతిని గురించి ఆమె
అభిప్రాయాన్ని అడిగిన వారితో అరుంధతీరాయ్‌ నవ్వుతూ,
“అది ఉత్తమమైన నవల కాదు; మిగతా వాటికన్నా
అదృష్టకరమైన నవల,” అన్నదట!

 

        