             

 

శఓుకనాడు భోజరాజు తన గు(ర్రమెక్కి వేట
కని బయలుదేరాడు. అడివికిపోయే మార్గా
నికి అడ్డంగా ఒక సేలయేరున్నది. ఆ సమ
యానికే వీటిలో దిగివస్తూ, నెత్తిన కక్టైల
మోపు పెట్టుకుని ఒక (బ్రాహ్మడు కనిపిం
చాడు. ఆ (బ్రాహ్మడు అడఏలో కట్టలు
కొట్టు కుని తెచ్చుకుంటున్నాడు, రాజుకూ
అతడికీ ఈవిధంగా సంభాషణ జరిగింది,

భోజుడు : కియన్మానం జలం, విప్ర?
((బాహ్మడా, నీరెంత లోతు ?)

[బ్రాహ్మడు చ జానుడఘ్నం, నరాధిప.
(రాజా, మోకాటి లోతు)

భోజుడు: ఈదృ్భశీ 8 మవస్థా తే? (సీకి
అవస్థ వీమిటి ?)

(బ్రాహ్మడు : నహి సర్వే భవాదృశాః,
(అందరూ నీలాటి వారౌతారా ?)

[బ్రాహ్మడు అనిన చివరి మాటకు
ముచ్చటపడి భోజరాజు, “నువు వెంటనే

కోశాధి కారివద్దకు వెళ్ళి, నే నిమ్మన్నానని
లక్షరూపాయలు తెచ్చుకో 1” అని తన
చారిన తాను వెళ్ళాడు,

ఈ మాటకు |(బాహ్మడు ఎంతో సంతో
షించి, ఆ కన్డైల మోపు అక్కడే పారేసి
నేరుగా భోజరాజు ఆస్థానానికి వెళ్ళాడు,
ఆక్కడ ఆయన కోశాధికారి దర్శనం చేను
కుని ““భోజరాజుగారు తమరి నడి లక్ష
రూపాయలు తీసుకోమన్నారు,” అని
సవినంయగా చెప్పాడు,

[బ్రాహ్మడి వాలకంచూసి కోశాధికారి
నమ్మలేక, “ రాజుగారి ఉత్తరువైతే తప్ప
ఇవ్వటానికి వీలులేదు, వెళ్ళు,” అన్నాడు.

భోజరాజు వేటనుంచి తిరిగివచ్చాక
(బ్రాహ్మడు మరొకసారి కోశాధికారి డర్శనం
చేశాడు. “రాజుగారు నాతో నీ విషయం
వమీ చెప్పలేదు. సొమ్మెలా ఇచ్చేది 2»
అన్నాడు కోశాధి కారి.

 

జె. రామావధాని

 

        