            MN RN UE EN a At AT MW PN ne TT

  

EEEEK ERNMENT:

“తమరు ఆడిగిచూశారా ?”
గాడు (బ్రాహ్మడు.

క ఇచ్చేవారు నాతో చెప్పరుటయ్యా ?
నేనెందు కడగాలీ? కావలిస్తే నువే వెళ్ళి
అడుగు!” అని కసిరాడు కోశాధికారి.

(బ్రాహ్మడు భోజరాజువద్దకు వెళ్ళి,
“ మహాప్రభూ ! తమరు కోశాధికారి నడిగి
లక్ష పుచ్చుకో మన్నారు. కోశాధికారి నడి
గితే తమ ఉత్తరువు అయితేగాని సొమ్మివ్వ
టానికి వీలులేదన్నాడు. ఏీమిటి నాగతి ?”
అని అడిగాడు. |

భోజరాజు నొచ్చుకుని, “ కోశాధికారి
దగ్గిరికి మళ్లి వెళ్ళి నేనిమ్మన్నానని రెండు
లక్షలు పుచ్చుకో!” అన్నాడు. కాని కోశాధి
కారి [బ్రాహ్మ ణ్ణి అవమానించి, డబ్బివ్వ
కుండానే పంపాడు.

|బ్రాహ్మడికి చాలా కోపం వచ్చింది.
ఆయన నేరుగా భోజరాజు దర్శనానికి వెళ్లి,
ఆయనతో ఇలా ఆన్నాడు:

అని అడి

©
|

2,
ZY
%

7
Dh
7

సా

CREE
“ రాజన్‌, కనకధారాభిః త్వయి సర్వత్ర వర్షతి,
అభాగ్యచ్భత్ర సంపన్నే మయి నాయాంతి

బిందవ?ః 1
త్వయి వర్షతి పర్జన్యే సర్వే పల్ల వితాద్రుమాః,
అస్మాక మర్క. వృక్షాణాం పూర్వ

పత్రేష సంశయః!”
(ఓరాజా ! నువు అంతటా బంగారువాన
కురిపిస్తున్న ప్పటికీ, దురదృష్టమనే గొడుగు
వేసుకున్న నాపైన ఒక్క చుక్క అయినా
పడకుండా వున్నది. నువు కురిపించే వానకు
అన్ని చెట్లూ చిగుర్చుతూంకు నావంటి
జిల్లేడు చెట్టుకు పూర్వం వుండిన ఆకులు
కూడా: పోతాయా అనిపిస్తోంది!)
భోజరాజు డబ్బిస్తాడన్న ఆశతో, పాపం,

(బ్రాహ్మడు కన్డైలు కొట్టుకునే పనికూడా

మానేశాడు. అతని దుస్థితి [గహించిన భోజ

రాజు, కోశాధికారికి కబురుచేసి (బ్రాహ్మడికి
మూడులక్షల రూపాయలూ, పది వీనుగులూ
ఇప్పించి, అతణ్ణి సంతోష పెట్టాడు,

 

LOT WOE

త్‌

        