            A

"నూ

 

ఇంతలో నిది పుర-వుంతయు |ప్రాకె
అంతట నందజు - అచటికే తేర.
పాలకుండును వచ్చి - పదిమంది నడిగి
ఏ లీల తోచక - వీమని యడిగె.
అప్పుడు వారెల్ల - నంతయు చెప్ప
చప్పుడు గాకుండ - చక్కని కూతు
చేసిన దంతయు '- చెవులార వినుచు
వాసిగ నింకొక - బాటయే లేక

కూతు నొసంగి నీ - రాత యిదంచు
ఆతని యువరాజు - నంతట చేసె.
ఆలయమ్మందున - నతనితో నున్న

ఆ లలనయు వాని - నపుడె పెండ్డాడె.
* * *

\ =, ఈక

PME IN NIE NI WM MA

కావున, మి([త్రులా-రా, విధి బలము

ఏ వారికైన - నిర్ణింపగారాదు.

వివేవ్‌ బాధల - నిటు తపియించి pl

ఈ వేళ మనసెల్ల - ఇట్లయ్యె నాకు \‘

అని హిరణ్యక మన్న - నా మి(తులంత

చనవుతో వానిని - సైయంచు మెచ్చి

కలగి పోకు మటంచు - కలకను తర్చ్బ

పలికెను తాబేలు - పరమ మి([త్రులకు

మందరకం - (తాబేలు)

న్‌ కథ విన్నంత - నీపైన మరులు

నాకును వుట్టై న-న్నా స్వాగతమ్ము !

ఈ 'సర స్పీరమం - దే దిగుల్లేక

మా సఖ్యమున నుండు - మది భీతినుడిగి.

విత్తమ్ము వచ్చును - విత్తమ్ము వొవు

విత్త యౌవనములు - సత్తెముల్‌ గావు,

తెలివైన వానికి - దేశ మేదైన

కలత యేటికి నీది - కాసార మింక.

విత్తముండియు తను - వేసట పడును

చిత్తమ్ము చెడి ;రట్టి - చెడు-దైవఘటన.
హిరణ్యకం :

ఆది యెట్లు మిత్రమా - ఆనతిమ్మోయి

పదిలమ్ము ధనమున్న - పాటులవేవి ?
మందరకం :ః

విను మొక్క కథ చెప్పి - వివరింతు దీని

ధనముండి' అనుభవిం-పను వీలుకాదు -

A Seo Cr NH

        