            EEE KN EWM

దాపుడు ధనమేల . తనకు కానపుడు

కాపుండి చేసెడి - కార్యమేముండు ?

సోమిలకుని కథ :

ఓ మిత్రమా మున్ను - సోమిలకుండు.

ధీమంతు డొక సాలె - తేజు వహించా,

రకరకమ్ముల చిత-రచనలతోడ

చకచక వస్త్రాలు - సంతరించుచును.

పనివాడు పట్టు దు-ప్పటములు నేయు

కని విననట్టి జ-గా జరీలల్లు,

ఏమైన వాని కిం-తే ని ధనమ్ము

ఏమా|[త మును నిల్వ-కే పోవుచుండె.

నాసి బట్టలు కొన్ని - నేసెడి వారు

గాసి బొందకయుండ.గా వీడు నవయు

పని యెంత చేసిన - బట్ట కట్టుటకు

తినుటకే కాని రాత్రికి నిల్వ సున్న.

అత నొక్కనాడు భా-ర్యను పిల్చి చెప్పె:

సోమిలకుడు :

గత చింత వీల ఈ - వితము కష్టమ్ము

ఎంత సంపాదించి - వమి లాభమ్ము ?

సుంతైన మిగల దో - నుదతి ! ఏమందు ?
, పని వచ్చి యిట్లుంట - పాడిగాదింక

వనిత నేపోయి వ-త్తును ; ఊరు విడిచి.

భార్య ః
'ఈ మాట లేటికి - ఈ వ్యథలేల ?

MS MS MEN ae He

 

 

0.0.00 OU OD ES NEN
BE RAEN

శఈమా[త్ర చాలధా - ఇ౦ంకేల మనకు
ఉత్తమాట లివన్ని - ఊరేమిచేసె
విత్తము వచ్చునే - పత్తనమ్మైన
నసంపాదనముసేయ - చాలు నీ పురము

కొంపలు దిరిగిన - కూడునా సొమ్ము ?
సోమిలకుడు ?
విను పోయి వత్తు నే - విత్తమ్ము దెత్తు
మనకు కావలసిన - మాడలు దెత్తు.
ఏపూట కాపూట - ఇది యేమి(బదుకు ?
దాపుడు డబ్బున్న - దక్కును (బ్రదుకు
* * *
అని భార్యతో చెప్పి - అరిగె నాతండు
చని వర్ణమాన ప-ట్టణమును జేర

   

MWR IN WE

 

\ {0
+]

        