            విన్నథా మాట ఆ - విరిబోణె వాని
(క్రన్నన తనవాడు - కాదన్న దంతె.
వెంటనే చెలిక త్రై - లంటక వాని

కంట గించుచు 'పొమ్ము - కానరా’ కనిరి
చీకటిలో ఎటు - చేరుకో లేక

ఆ కడయున్న దే-వాలయమ్మునకు

చని వాడు మూలగా - శయనింప బోవ
మును మాట మేఅకు - తన వాడె వచ్చె
నని రక్షకుని కూతు . తను కౌగిలించి
కను విచ్చి చూడగ - కావర మెక్కి
అర మర యెజుగక - అనుభవింపంగ
తరుగని మమతతో - తరుణి వచించె
* వీమోయి నీటుకా-డా మాట లేదు.
ఈ మా|త్రకా వల.పించితి నన్ను ”
వాడుక మాటలే - వాడు వచించె
తోడనే ఆ కన్య - (తోసి వేసిసది.

(ప్రాప్త మింతే యని - పదపడి వాడు
సుప్త సౌఖ్యము NE చొచ్చె పురమ్ము.

అట వణిక్చుంగవు - నా యతనమ్ము
చిట్లి కూతునకు పెండ్లి - సేసెడి దినము.
వరుడు నేనుగు నెక్టి = వాద్యముల్‌' [మోయ

దరియుచు నున్నంత - కరి పిచ్చి యెక్కి.

గగ్గోలు పఅిచె నా-గత బంధువులను
నుగ్గు నూచమ్మయి - నొచ్చిరి వారు.
దిక్కు కొక్క రుగాగ - తెఅవ ఒక్క తెయె
అక్కడ నున్న వీ - డామెను జేరి
భయపడ వలదని - పాణిగహించి
నయముగా రక్షించె - దయమీణి యతడు.
ఇంతలో సద్దొల్ల - కొంత అడంగ

కాంతలు పూరుపుల్‌ - కడగి ఏవీతెంచి
వీని చేయిని వట్టి - వీనిపై [వాలి
చానయుండుట గాంచి - సంభ్రమ పడిరి.

} |ప్రాప్తమెయ్యిది అంతె - గుప్తమై వచ్చు

ఆప్త్రమయ్యదియె లో-కా లోకములను -
అను వానిగని సెట్టి - అంతయు నెజీగి
అనీ ఆడలేక 'రా.జాజ్ఞకై నిలిచె...

 

విధ్వాన్‌ విశ్వం

 

 

        