             

“

తొలకరి. వచ్చింది. పాలం దున్నటానికి
రామయ్య నాగలికి ఎడ్డను కట్టి బయలు
దేరాడు. తొలకరించిందన్న మాట గాని ఎండ
తిపంగా ఉన్నది. ఆ ఎండలో తన ముసలి
తండి చెమటోడ్చుతూ పొలం దున్నటం
చూసి శివను చాలా బాధపడి, తండి వద్దకు
వెళ్ళి, “అమ్మ నిన్ను అన్నానికి రమ్మం
టున్పృది, వెళ్ళు. ఈలోపల నేను దున్ను
తుంటాను,” అన్నాడు.

రామయ్య ఇంటికి వెళ్ళి, నూతి దగ్గిర
నీళ్ళు పోసుకుని, గోపమ్మ పెట్టిన అన్నం
తిని, సడపలోకి వచ్చాడు, ఎగరని ఎండలో
తస కొడుకు నాగలిపట్టి పొలం దున్నటం
రామయ్య కంటపడింది. ఆతని |పాణాలు
కొట్టుకుపోయాయి, వెంటనే అతను పంచె
ఎగగట్టి గబగబా కొడుకు దగ్గిరికి వెళ్ళి,
“ఎండ చూడరా, ఎలా మండి పోతోందో,
నువు ముందు లోపలికి వెళ్ళు,” అని
నాగలి పట్టుకోబోయాడు,

TEP NIN

NACE EEE A MLE CEN

VASE NEE DOE NEN EE ECVE

శివన్న తం(డి మాటలకు నవ్వుకున్నాడు,
కాని నాగలి వదలక ఉత్సాహంగా చాలు
దున్నుతున్నాడు, రామయ్య కొడుకును బతి
మాలాడు. లాభం లేకపోయింది. రామయ్య
కాస్సేపు ఆలోచించి, ఇంటి కేసి వెళ్ళి,
వీడాది వయసుగల తన మనవణ్ణి ఎత్తుకుని
తిరిగి వచ్చి, శివన్న దున్నే పాలంగట్టు మీద
ఎండలో కూర్చోబెట్టాడు.

శివన్న తన కొడుకుని చూసి చప్పున
నాగలి పదిలి, పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి, తన
కొడుకును ఎత్తుకుని, తన తలకు చుట్టిన
బట్ట తీసి, పసివాడి తలకు ఎండ తగల
కుండా కప్పుతూ, ఏం పన నాన్నా? పసి
వెధవను తెచ్చి ఈ మాడే ఎండలో కూర్చో
బెట్టావూ?” అన్నాడు,

రామయ్య నవ్వి, “నాయనా, నీకు
నీ కొడుకెంతో, నాకు నా కొడుకు అంత
గాదు(టబా? కన్న పేమ ఎట్లా ఉంటుందో
ఇప్పుడైనా తెలిసింది గద!” అన్నాడు.

  
    
 
   
 
 
 
 
 
 
    
  
   
  

శా

        