

మద్రదేశాన్ని ఏలే ప్రచండమహారాజు
గొప్ప సైనికబలం, సాధనసంపత్తీ కల
వాడు. ఆయన ఇరుగు, పొరుగు రాజ్యా
లతో' స్నేహసంబంధాలు కొనసాగేందుకు.
రాయబారులను నియమించేవాడు.

ఆయన కౌశాంది, విదేహరాజ్యాలు
రెంటికి వజసేను డనే అతణ్ణి చాలా
కాలం క్రితమ్ రాయబారిగా నియమిం
చాడు. ఆతడు ఎంతో కాలం సమర్థవం
తంగా ఆ పదవిని నిర్వహించి, హఠాత్తుగా
మరణించాడు.

రాజుప్రచండుడు, ఆ దేశాలకు మరొక
రాయబారిని నియమించదలచి, అందుకు
అర్హులైన వారి కోసం కొన్ని పరీక్షలు
నిర్వహించాడు. ఆ పరీక్షలలో వికారుడు,
లలితుడు అనేవారు ఉత్తీర్ణులయారు.

ఈ యిద్దరి లో ఎవరు రాయబారి
పదవికి అర్హులో నిర్ణయించదలచి,” రాజు
వారికి ఒక పరీక్ష సెట్టాడు. ఆయన
ఆ ఇద్దరితో  “మీ       ముఖ్యమైన
బాధ్యత మోపుతున్నాను,”అని చెప్పి,
వికారుడితో, “నువ్వు, ఈ రోజునే బయలు
దేరి కౌశాంబీరాజ్యానికి వెళ్ళి, ఆ రాజుతో
స్నేహసంధి ఒప్పందం కుదుర్చుకుని,
మనం యిచ్చే కానుకలు ఆయనకు
సమర్చించి రావాలి. ఇందుకు అవసరం
అయిన పరివారం నీ వెంట పంపబడు
తుంది," అన్నాడు.

ఇదే విధంగా లలితుడు విదేహ
రాజ్యానికి పోయి, ఆ రాజుకు కానుకలు
సమర్పించి, స్నేహ సంధి చేసుకుని
రావలసి వున్నది.

వికారుడు కానుకలతోనూ, పరివార
జనంతోనూ కౌశాంబికి బయల్దేరాడు.
లలితుడు విదేహ రాజ్యానికి ప్” అని చెప్పి,
వికారుడితో, “నువ్వురయాణ
మయాడు. వాళ్ళిద్దరూ ఎంత కాలంలో

    
    
     
     
    
       
       
       
    
       
     
 

    
     
     

బొమ్మిడి అచ్చారావు

 

EY CE

 

        