             

లందరూ మళ్ళీ పటాలలో బొమ్మలుగా
మారిపోయి, గోడలకు 'వేళ్ళాడసాగారు.

_ అటుతరువాత అక్కడనే వున్న గోడ
" కన్నంలోనుంచి చీమలబారు పాకుతూ
బయటకు రావడం కనపడింది, ధీర
సింహునికి. అతను కన్నండగ్గరకు వెళ్ళి,
గోడను తట్టేువరకు అశ్కడ బోలుగా
ధ్వనించింది. ఆ గోడను కత్తితో పాడిచి
బడ్డలగొట్టేసరికి, ఒక అరా, అందులో ఒక
పాత .తాళంచెవీ కనపడింది. దానితో
సపనంలోని |పతిగదివరకూ వెళ్లి తెరవ
బోయాడు. ' కాని అది ఏగదికి పడలేదు.
దానితో చివరనుండే గది తం తెరవ

 

 

 
 
  
  
 
 
 
 
  
 
 
 
 

1 చంద్హమామ

 

గలిగాడు. అతను”ఆ గదిలో పాం
చూడగా అక్కడ ఒక ఇను పపెట్ద్టెమా(తం
ఉన్నది. ఆ పెట్టె తాళంచెవి ఎక్కడైనా
దొరుకుతుందేమోనని ఆతను ఆ చోటంతా
వెతికాడు. కాని ఎక్కడా తాళంచెవి కని
పించకపోయేసరికి ధీరసింహుడు నిరాశ
చెంది మరలిపోతూవుండగా అతని కాలు
నేలమీద ఉన్న ఒక మీటమీద పడింది.
కాలు మీటమీద పడీపడటంతోనే ఇనుప

పెట్ట గభీమని తెరచుకున్నది, అప్పుడు."

ధీరసింహుడు ఆ ఇనుప పెట్టెలో ఏమున్నదో
అని చూచాడు. దాంట్లో ఒక రాగిరేకు-
తప్ప మరేమీలేదు. ప ర

ఆ రాగిరేకుపైన ఇలా |వాసి ఉన్నదిః
“ఇదంతా మాయ, ఎవ్వడైతే ఈ తోట.
మధ్యని ఉన్న బంగారు చెట్టును సెళ్ల

గిస్తాడో అతను ఈ మాయను. తెలుసుకో". _

గలుగుతాడు.”

ఇది చూడగానే - ధీరసింహుడు ఉత్స్య్లా
హంతో తోటలోకి వెళ్లాడు, రాగిరేకు పైన
[వ్రాసిపున్నవి ధంగా బంగారు చెట్టు ఆ తోట
మధ్యలో కనిపించింది గాని అతను దాన్ని
సెల్లగించలేకపోయాడు. మళ్లీ 'నిరాశ'
చెంది, వెనుకకు తిరిగి పోబోతూవుండగా"

 

కషప 3౩ ౪౭3క్ష

        