             

స్తూర్వకాలమందు కౌశాంబీ- నగరంలో
రతక్నాకరుడనే కోటీశ్వరుడు ఉండే
వాడు. ఆతనికి సులోచన అనే ఒక్కగా
శౌక్క ఆడపిల్ల పుట్టింది, సులోచనను
తండి ఎంతో గారాబంగా పెంచుతూ
వచ్చాడు, అయితే, తనకు మగసంతతి
ఎవరూ లేకపోవటంవల్ల తన తదనంతరం
పిల్లల క్షేమం కనుక్కొానేవాళ్లు లేరుకదా
అనే పెద్దబెంగ పట్టుకుంది. ఈ బెంగతోకు
రత్నాకరుడు మంచంపట్టి, కొన్నాళ్లకి చని
పోయాడు,
తం[డి చనిపోవడంతో సంసారభారం
అంతా సులోచన 'నెత్రిన పడింది. తను
పెళ్లీ చేసుకున్నట్టయితే (బహ్మాండమైన ఆస్తి
. అంతా 'పరులపాలు 'అయిపోతుందనే
జంకుతో, ఆమె వివాహం చేసుకో నేకూడదు
అని నిశ్చయించుకొన్నది. పురుషసులు ఆమె
కంటపడకుండా వుండేవిధంగా (ప్రత్యేకించి

 

ఒక భవనం కట్టించుకుని అందులో
ఉండసాగింది. :

సులోచన క్షేమం కోరినవాల్లందరూ
ఆమెను పెళ్లిచేసుకొనుమని ' వత్తిడివయ
నారంభించారు,. వారి మాట తీసివేయ
టానికా వీలులేదు. తనకా పెళ్లాడటం
ఇష్టం లేదు. కనుక, బుద్ధిమతి ఐన
సులోచన ఒక ఏర్పాటు చేసింది: “ఐదు
|పశ్నలు వేస్తాను. వీటికి ఎవరైతే సరి ఐన
సమాధానం చెప్పగలరో వారిని పెళ్లాడ
తాను” అని ఆమె అనేవరకు, అందరూ
బాగున్నదంట బాగున్నదన్నారు,

ఈవార్త తెలిసి దేశ దేశాలనించి పరాక్రమ
వంతులైన రాజకుమారులు’ ఎంతోమంది
వచ్చారు. వచ్చినవారంతా ఆమె వేసిన
మొదటి |పశ్నకే “జవాబు చెప్పటం

మాతరం కాదు’ అంటూ వచ్చినదారినే స

పోతూవచ్చారు.

tx

a

 

        