             

 

  
 

EEEE»
నైనా చూచుకొని పెళ్ళాపండి ్న అనిచెప్పి
తనవారిన బయలుదేరాడు, ట్ల

; కాని, ఇంత నిష్కర్షగా చెప్పినప్పటికీ,
నాగకన్యలు ఆతగసిని వదలకేదు. వారు
కూడా ధీరసింహుని వెంట పోసాగారు,
ఆలా ముందు ధిరసింహుడూ ఆతనివెనుక
నాగకన్యలూ కొంతదూరం పోయేసరికి
“ ఒకసారి చూచానుగాని, మల్ళిఒకసారి
చూడాలనివున్నది” అనే మాటలు విని
పించినైP. ఈ మాటలు. వినిపించగానే నాగ
కన్యలుమ్మాతం వెంటనే తిరిగి తమ భవ

నానికి మరలిపోయారు. కాని ధీరసింహుడు

ఏడిక్కునించి ఈ మాటలు వచ్చినయ్యో
ఆ దిక్కుకుపోయి చూచేవరకు దీనావస్థలో

ఉన్న ఒక రాజకుమారుడు కనిపించాడు.

“ఎవరు నువు అబ్బాయీ, ఎందుకలా

విచారిసున్నావు ?” అని ఆతనిని అడిగాడు,

ఆరాజకుమారుడ్యు “ఈ మాయా
మందిరంలో. [ప్రవేశించిన వాళ్ళలో నే

ఫి

FE AEX ER EME ELENNN NNN
అక్కడ ఉండే నాగకన్యలలో 5

నొకట్ణి. '
ఒకా మెను [(పేమించాను. కాని, ఆ భవనం

బయట్‌కి వచ్చినతరువాత మళ్ళీ అందులో.
(ప్రవేశించటానికి ధారీ తెన్నూతెలియలేదు, "
నా 'కోరిక తీరని కోరికగా నిలిచిపోయింది”
అని తన కథ వినిపించాడు.

అప్పుడు ధీరసింహుడు ఆరాజు
కుమారుణ్ణ వెంటబెట్టుకొని, నాగకన్యలు
ఉండే భవనంలోకి తీసుకెళ్లి, తన |పజ్ఞవల్ల
ఆ రాజకుమారుడు (పేమించిన్స నాగకన్యతో (
డు,

ససెళ్లి ఏర్పాటు చేసి, పుణ్యం కట్టుకు
తరువాత | ఆతను మ శ

   

వప్పుకొని, ర రండవ వీ

రేపు రావలసింది” అని చెప్పి అతన్ని క్లో i
సాగనంపింది.

(ఇంకా వుంది)

+

 

        