             

5 సులోచనకు కావలసిందే
టు [ప్రశ్నలు ఇచ్చినట్టయితే
ఎవ్వక్ష్లూ జవాబు చెప్పలేరుకదా. అటు
_ వంటప్పుడు నానోటితో నేను అనకుం
మ డానే పెళ్లిపమస్య తప్పిపోతుందికదా, నా
yi ఏర్పాటు సబువుగా వున్నప్పుడు నాక్షేమం
కోరినవాళ్లుకూడా నాయందు” తప్పు” ఎంచ
లేరుకదా ” అని ఆమె వుద్దేశం. ఈ ఉద్దేశం
తోనే సులోచన కష్టాతికష్టమైన (|పశ్నలు
కల్పించింది.
చాలామంది రాజకుమారులు జవాబు
చెప్పలేక తల 'వంచుకొని వెళ్లిపోయిన
తరువాత చివరకు ఒకరోజు నేపాళ రాజ

ఇది.

 

 

   

ఒక గుహ, ఆగుహలో ఖడ్గమృగం ఆఅనేటటు

ప్రత చందృస్థూమ

$M MN NEEM
కుమారుడైన ధీరసింహుడు సులోచనను '
చూడవచ్చి, *+ఆమె మొదటి |పశ్న వమిటో "౫
చెప్పమన్నాడు. అందుకు ఆమె “ కొన్ని
సంవత్సరాలుగా ఎక్కడినించో ఈ
రాజ్యంలో “ఒకసారి చూశానుగాని, మరి
ఒకసారి చూడాలని వున్నది” అనేమాబలు
వినిపిసూవున్నై. ఈ ఘాటలు ఎక్కడ,
నించి వస్తున్నవో వాటి అంతరార్థం ఏమిటో
ఆ వివరాలు కావాలి” అని చెప్పింది.
ధైర్యసాహసాలే జీవితంలో |పధానంగా
పెట్టుకొన్న ధీర సింహునికి ఈ |పశ్న =
అసాధ్యమనిపించలేదు. అందుచేత తను
తప్పక సమాధానం చెప్పగలనని నమ్మ
బలికి, ఆమెవద్ద గడువు తీసుకొని తూర్భు
దిక్కుగా బయల్దేరాడు.

ధిరసింహుడు పోయి పోయి ఒక

కీకారణ్యం |ప వేశించాడు. కొంతదూరంలో
నక్క దంపతులు గొల్లుమని వీడవటం విన _
పడింది. వాటివద్దకు వెళ్లి " ఎందుకు ఏడ్పు
స్తున్నారు 7?” అని అడిగాడు ధీరసింహుడు.”
అందుకు అవి At అయ్యా ! ఇక్కడికి ఒక
కోసెడు.దూరంలో ఒక కొండ, ఆ కొండల్లో

‘w

మ

వంటి విచి తమైన జంతువు ఉన్న ఎ. ¥s

 

        