            MN MMH INN BAN

శ

“
A

మమ్మల్ని బతకనీయకుండా ముక్కుమీద క్లో

సింహుడు తక్షణమే బయల్దేరి వెళ్లి ఆ గుహ

- ఉండే తన వాడికొమ్ముతో పొడిచి చం y
పుతూవుంది” అని చెప్పేవరకు ధీర +|

చేరుకొన్నాడు.
అతను వెళ్లేసరికి ఖడ్జమృగం గాఢంగా
నె[దిన్తూవుంది. ని(దిస్తున్న ప్రాణిని

"చంపడం పొరుషవంతునికి తగదని తలిచి
ధీరసింహుడు ఆ గుహ బయటికి వచ్చి

ద్వారం |ప్రక్కనేవున్న ఒక చెట్టుపైన క

పాంచి వున్నాడు. మరి కొంతసేపటికి
ఖడ్రమృగం లేచి గుహలోంచి బయటికి
చాసాగింది. ధీరసింహుడు అమాంతం దాని
మీదికి దూకి, తను తెచ్చుకొన్న గొడ్డలితో
చాని తల [బద్దలు కొట్టాడు, ఖడ్గ మృ గం

గిలగిల తన్నుకుని చచ్చింది.

ధీరసింహుని సమయోచికానికీ సాహ
సానికీ సంతోషించి నక్క దంపతులు “రాజ
కుమారా ! నీ ఉపకారం 'మేమెన్నటికీ

*మరచిపోలేము. మావల్ల నీకు కావలసిన

సాయం వీమిటో చెప్పు. చేతులు కట్టుకుని
చేయటానికి సిద్ధంగా ఉన్నాము ” అనే
వరకు అతను తను బయలేరి వచ్చినపని
నక్కదంపతులతో చెప్పాడు,

©

 

 

నక్క దంపతులు “ నీవంటి సాహసికీ,
యుక్తిశాలిక ఉప కారికీ అసాధ్యమ నేది
లేదు, నీకు తప్పక జయమవుతుంది”
అంటూ కృతజ్ఞతను తెలిపి, అడవి దాక
వరకూ _అఆతనివెంట వెళ్లి అక్కడనించి
ఎడమచేతివేపు వెళ్లుమని సలహా చెప్పిన,

కార్యదీక్షగల ధీరసింహుడు కాళ్ళు
కాలుతూపవున్నప్పటికి లెక్కచేయక,
మండుటెండలో చాలదూరం నడచివెళ్లాడు.
కొంతసేపటికి అలసట వచ్చి, ఒక చెట్టు
నీడని చతికిలబడ్డాడు, అప్పుడు ఆతనికి

"ఎదురుగా రెండు పాములు కనబడినై,

పెద్దపాము చిన్నపామును చంపబోతున్నది

 

 

22 వ్రందృమ్రామ కాజకజక్త 3 ₹జ

“

es

        