          

అ చెట్టు పక్కనే అటువంటిదే ఒక చిన్న


బంగారు చెట్టు అతనికి కనిపించింది.

బహుశా రాగిరేకుపైన |వ్రాసివున్నది ఈ 

చిన్న చెట్టు గురించేనేమో అనుకుని ధీర

సింహుడు చిన్న చెట్టును పెల్లగించాడు.
 

చిన్న చెట్టు పెల్లగించటంతో  పెళా పెళా
థ్వని చెసుకుంటూ పెద్ద చెట్టు దానంతట

అదే పడిపోయింది, ఈ పెద్ద ధ్వనికి ధీర

సింహుడు స్పృహతప్పి పడిపోయాడు,
కొంతసేపటికి తెలివివచ్చి కళ్లుతెరచి
చూడగా, 'అక్కడ తోటా లేదు. మేడా
లేదు. పటాలలో వేలాడుతూవున్న నాగ
కన్యలు. మళ్లీ బిలబిలమంటూ వచ్చి
అతన్ని చుట్టుముట్టారు , అప్పుడు ధీర
“ మీరు ఎవరు? ఈ మాయ
అంతా ఏమిటి ?” అని వారిని (ప్రశ్నించాడు.
అందుకు వారు, “ఇక్కడికి పది
యోజనాల దూరంలో ఉన్న మాయావతీ
; పట్టణ రాజకొమారైలం. మాకు యుక్త
వయసు రాగానే, పెళ్ళిచేయుమని మేము
మా తండ్రిని కోరగా, ఆయన మాపైన 
కోపగించి  మమ్మల్నందరినీ
ఈ భవనంలో
బంధించాడు. “అయితే మాగతి ఇంతేనా?’
అని_ అడిగేవరకూ, * మిమ్మల్ని ఎవడైతే
ఈ  మాయనుంచి విడిపించగలడో వాడే
మీకు తగిన వరుడు. అటువంటి సమర్థుడు
లభించేవరకు కని పెట్టుకొని ఉండి, వివాహ
మాడవచ్చు” అంటూ సలహా ఇచ్చాడు.
ఈ మాయను తెలుసుకోగలిగిన పురుషుడివి
నీ వొక్కడివే ఈనాటికి
 కనపడ్డావు. కనుక,
మమ్మల్ని పెల్లాడవలసింది” అని కోరారు.
వారి- కోరిక విని ధీరసింహుడు “ఓ న
నాగకన్యల్లారా! మీకధ తెలిసి సంతో |
షించాను. కానైతే, నేను ఇప్పుడు ఒక _
ముఖ్యమైన రాచకార్యంలో మునిగి
వున్నాను. అందుచేత పెళ్ళిసంగతి  తలచ
టానికే వ్యవధిలేదు. కాబట్టి మీరు మరెవరి


 

 

ఇ

        

        