             

 
  
 

ఈ అన్యాయం చూచి  ధీరసింహుడు,
 చిన్నపామును రక్షించువామనే వుద్దేశంతో
పెద్దపామును తన బాణంతో కొట్టబోయే
వరకు, ఆ రెండుపాములూ అదృశ్య మె,
వాటికి బదులుగా ఇద్దరు గంధర్వులు
ప్రత్యక్షమయ్యారు.

 "మీరు ఎవరు? ఎందుకు ఇలా కొట్లాడు
తున్నారు?” అని ధీరసింహుడు అడిగాడు,

‘ఓయి రాజకుమారా! మేము
చిన్నప్పటినించీ బద్ధశత్రువులం. నేను
ఒంటీపాటుగా ఉండటం చూచి, నన్ను
ఇతను హింసిస్తున్నాడు'  అంటూ చిన్న
గంధర్వుడు చెప్పాడు.

అప్పుడు ధీరసింహుడు వారిధ్దరికి
సుద్దులు చెప్పి, రాజీ   కుధిర్చేవరకు, వారు అమితంగా సంతోషించి, 
“రాజకుమారా 
 ఇన్నేళ్లబట్టి మామధ్యని ఉంటున్న వైరం
పోగొట్టినందుకు నీకు ఎంతయినా కృత
జ్ఞులం. నీకు మేము చేయగల సహాయమేదైనా వుంటే చేసి, కొంతవరకైనా ఋణ౦ తీక్చుకుంటాము, చెప్పు ” అంటూ, అతని
ఎదట చేతులుజోడించి నించున్నారు.

       ధీరసింహుడు తను వచ్చినపని వెల్లడి
చేయగా, “ ఈప్రశ్నను ' గురించి మేమూ
విన్నాము. దీనికి జవాబు చెప్పటానికి
నిజంగా నీవే తగినవాడవు. కొంచెం
"ముందుక వెళ్ళి, కుడివైపు మళ్ళినట్లయితే
ఒక కొలను కనిపిస్తుంది. ఆ కొలను
చేరుకున్నావంటే, తరువాత ఏమి
చెయ్యాలో సులువుగా తెలుస్తుంది. నీకు
తప్పక జయం కలుగుతుంది ” అని చెప్పి,
గంధర్వులు కొలనుకు దారి చూపించారు.

డీక్షాపరుడైన ధీరసింహుడు గంధర్వులు

చెప్పినదారి నే వెళ్ళి కొంచెంసేపటికల్లా 
కొలను చేరుకున్నాడు,
అతను గట్టుమీద కూర్చునేసరికి, కొలను
లోపలినుంచి అపురూపసుందరమైన



        