            ళో
A

LEEEEEEEELEER EG
Wf నాగకన్య వచ్చి, ధీరసింహుని చేయి
చట్టుకొని లోపలకు తీసుకుపోయింది.
లోపల ఒక రమణీయమైన తోట
ఉన్నది. కనుపండువుచేసే ఆ పచ్చటి చెట్ల
మీద రకరకాల ఫలములు పండి సిద్దంగా
ఉన్నయి, ఆ [ప్రదేశంలో మధ్యమధ్యని

సెలయేళ్ళు గానం చేసుకొంటూ

|పవహిస్తున్నయి, నేలంతా పచ్చలతో
'తాపటం చేసినట్టుంది. వృకౌలన్నీ బంగారు
'శంగుతో మిలమిల మెరసిపోతున్నయి.
ఇవి దాటుకొనిపోగానే ఒక దివ్య భవనం
'శనిపించింది.

ధీరసింహుఖ్జ్దు ఆ భవనంలోకి తీసుకు
'పోయింది నాగకన్య. అక్కడ ఒక పెద్ద
హాలు. ఆ హాలు మధ్యనుండేనవరత్న్సఖచిత
మైన సింహాసనం మిద కూర్చోబెట్టింది. హాలు
నాలుగువైపులా గోడలకు అందమైన రాజు
కుమా రైల పటాలు వేలాడుతున్నయి. ఒక
చోటమా[తం ఒక పటానికి సరిపడేటంత
ఖాళిస్టలం కనపడింది. అతను ఈ పటాలు
వింతగా చూస్తున్నంతలో తనను ఆహ్వా
నించిన నాగకన్యకూడా ఒక పటంగా మారి

' పోయి, అఖాళీజాగాను పూర్తిచేసింది.

FEEEEEEEZEER HO ద్ద మ EERE EE

ఇప్పుడు ఆ హాలులో ధిరసింహుడు తప్ప

మరెవ్వరూ లేరు. అతనికి చాల ఆకలి వేసే
వరకు, గద్దౌ దిగి తోటలోకి వెళ్ళాడు, ఆ
తోటలో ఎన్నిరకాల పండ్లు కోసుకొని తిన్నా
ఆకలి తీరలేదు. అక్కడి సెలయేళ్ళలోని
నీళ్ళు ఎన్ని తాగినా దాహం తీరలేదు.
అప్పటికి చీకటి పడినందువల్ల అతను
మళ్ళీ దివ్యభవనంలోకి వెళ్ళాడు. అతను
వెళ్ళేసరికి దీపాలు వాటంతట అవే వెలిగినై.

గోడలను వేలాడుతూవున్న పటాలన్నీ నిజ

మైన కన్యలుగా మారిపోయి, వారందరూ
ధీరసింహుని చుట్టూచేరి గానంచేస్తూ,
నృత్యంచేయసాగారు. ఆ రాత్రల్లా వారు
నృత్యంచేశారు. తెల్లవారేసరికల్లా ఆ కన్య

 

 
 

        