            సింహాసనంపై కూర్చుని వున్న వీర
సింహుడు, చారులు తెచ్చిన వార్తవిని

అగ్గిమీది గుగ్గిలంలా ఎగిరి పడ్డాడు.
“'కపాలకం౦ఠా ఏమిటిదంతా? ఇవాళ
కూడా అదేదుర్వా ర్త! ఈరోజు మళ్ళీ మన
వారినుంచి ధాన్యం దోచుకున్నారట. మన
మనుషుల్ని దోచుకునే ఆ దుర్మార్గు
లెవ్వరు ?'" అని అరిచాడు,

కపాలకంఠుడు వెంటనే ఏమి చెప్ప
డానికి తెలియక, మౌనంగా తల వంచు
కున్నాడు.

““ఆ దోపిడీ ముఠాను ఎలాగైనా
బంధించి, వా ళ్ళ ౦దరినీ సమూలంగా
నాశనం చేయాలి. ఆ దుర్మార్గులకు సాయ

2

పడేవాళ్ళను, వాళ్ళెవరయినాసరేకఠినంగా
శిక్షించాలి,” అన్నాడు వీర సింహుడు
పళ్ళు కొరుకుతూ,

మరుక్షణమే ఎక్కడిను౦చో ఒక
బాణం సభామంటపం కిటికీగుండా దూసు
కుని వచ్చి ఎదురుగా వున్న గోడకు ఖంగు
మని తగిలి కిందపడింది. బాణం కొసకు
చిన్న గుడ్డ కట్టబడి వున్నది.

వీరసింహుడు ఆశ్చర్యంగా సింహాసనం
నుంచి లేచాడు. అతని వెంట సధభికు
లందరూ లేచి నిలబడ్డారు.

ఆ బాణాన్ని అందుకోవడానికి కపాల
కంఠుడు నాలుగడుగులు వేశాడు.

“'మూర్ణుడా, ఆగు!" అని అరిచాడు
వీరసింహుడు..

కపాలకంఠుడు అక్కడే నిలబడి
పోయాడు,

“మొదట వెళ్ళి ఆ బాణం వేసిన
వాడెవడో వార్డు పట్టుకో. రాజభవనం
సమీపించి ఆ బాణం వేసిన దుర్మార్గ
మన భటులు బంధించారేమో చూడు.
లేకుంటే నాక్ణి తరిమిపట్టుకో. వెళ్ళు....
ఊం'" అని ఆజ్ఞాపించాడు వీరసింహుడు.

కపాలక౦ఠుడు గబగబా సభ నుంచి |,
వెలుపలికి పరిగెత్తాడు. అతని వెంబడే |'
మరి. కొందరు అధికారులు కూడా
వెళ్ళారు.

 

చందమామ

        