            “ఇప్పుడు ఆ బాణం తీసుకుర ౦ శి,
అందులో ఏమున్నదో చూద్దాం," అన్నాడు
వీరసింహుడు. :

వీరసింహుడి |పధాన అంగరక్షకుడు
వెళ్ళి బాణాన్ని తెచ్చి, దాని కొసకు కట్టి
వున్న గుడ్డను విప్పి అందులో వున్న తాళ
పత్రాన్ని వీరసింహుడికి అందించాడు.
అ పత్రంలో ఇలా రాసి ఉన్నది: “మేము

| మీ మనుషులను దోచుకోవడం లేదు.

" నిజానికి మీరే అమాయక (పజలను అన్యా

యంగా దోచుకుంటున్నారు. అసలు దోపిడీ
దొంగలు మీరే! రైతులు కాయకష్టం చేసి
పండించిన ధాన్యాన్ని వారి నుంచి మీరు
బలవంతంగా దోచుకుపోతున్నారు.ఆ

ధాన్యంతో ఆయుధాలు కొనడానికి మీరు

(ప్రయత్నిస్తున్నారు. మన [ప్రజలకు కావల |

సింది కూడూ, గుడ్డా తప్ప ఆయుధాలు

కావు. అందువల్ల, అమాయక |పజలనుంచి |
మీరు దోచుకున్న ధాన్యాన్ని మళ్ళీ |

రాబట్టుకోవడానికి |పజలే శాయశక్తులా

[ప్రయత్నిస్తున్నారు !””

ఆ లేఖను చదివిన వీరసింహుడి కళ్ళు

కోపావేశంతో ఎ(రబడ్జాయి. అ౦తటా ఒక
నిమిషం నిశ్శబ్ధం ఆపరించింది.

బాణ౦ వేసిన వార్ణి, కపాలకం౦ఠుడు
కాళ్ళు చేతులు బంధించి లాక్కుని రాగల
డన్న ఆశతో వీరసింహుడు కొంతసేపు
పథాన ద్వారం కేసి చూశాడు. అయినా
వాడి జాడ కనిపించలేదు. వీరసింహుడు

ఓర్పును కోల్పోయి ఆ(గ్రహావేశంతో ఊగి

 

        