            ఆనందాన్ని మనుషులు కూడా పొంద
గలగాలి. ప్రకృతిలోని ఈ మహోన్నత
గుణాన్ని మానవజాతి అలవరచుకోవాలి!"
అని అనేవాడు జయానందముని.

సాయంకాల సమయాలలో ముని,
సందీపుణ్ణు కొండమీదికి తీసుకుపోయి,
ఆకాశంలో అప్పుడప్పుడే మెరుస్తూన్న
చుక్కలను చూపి, వాటిేర్లూ, వాటికి
సంబంధించిన పురాణగాథలూ వివరించే
వాడు,

ఈ విధంగా, నగరానికి
దూరంగా ఆరణ్యంమధ్య (ప్రశాంత వాతా
వరణ౦లో, జయానందముని చల్లని
నీడలో పెరగసాగాడు యువరాజు!

గురువు వివరించిన కథలలోని
రాముడూ, కృష్ణుడూ, [ధువుడూ, నచికే
తుడూ మొదలైనవారికందరికీ తల్లిదం[డు
లున్నారు కదా! మరి తనకెందుకు లేరన్న

| అనుమానం కలిగింది సందీపుడికి. అతడు
ఒకనాడు మునితో, “నా తల్లీ, తండ్రీ
ఎవరు ?'' అని అడిగాడు.

“ఒక బిడ్డకు, తల్లీ తం[డీ అవసరం

| ఎందుకో తెలుసా? దేవుడు తన (పేమను,
తల్లిదం[డుల ద్యారా ఆ బిడ్ధకు అంద
జేయడానికే! మరి, నువ్వు అందరిలాంటి
వాడివి కావు; చాలా గొప్పవాడివి! అందుకే
మధ్యవర్తిలేకుండానే దేవుడి (పేమ

రాజధాని

చందమామ

 

తిన్నగా నీకు లభ్యమవుతున్నది!''
అన్నాడు ముని ఎంతో ఆప్యాయంగా.

స౦ందీపుడు తల ఊపి చిన్నగా
నవ్వుతూ, ““ఆ దేవుడి (పేమ, నాకు కూడా
తల్లిదం[డుల ద్వారానే లభిస్తున్నది. మీరే
నా తండి; ఈ |ప్రకృతే నా తల్లి!”
అని అన్నాడు.

అందుకు ముని నవ్వి, '“'నువ్వెంతో
వివేక సంపన్నుడివి. చుట్టూ వున్న (పతి
వస్తువులోనూ దేవుడి (పేమను సందర్శించ
గల శక్తి కలగాలని నిన్ను ఆశీర్వ
దిస్తున్నాను !'” అన్నాడు సందీపుడి తల
నిమురుతూ.

* * *

21

        