            | పోతూ, ““నేను మన మనుషుల్ని ఎవరో
| దోచుకుంటున్నారని ఇంతకుముందు
| అన్న మాటలు విన్న తరవాతే, ఎవడో ఈ
లేఖను రాశాడు. అంటు మనమధే్యే శతు
వుల గూఢచారి ఎవడో వుండి, నా మాట
లను శత్రువులకు చేరవేసి వుండాలి.
లేదా, వాడే ఈ లేఖను రాసి వుండాలి.
ఇది వీమా(తం సహించరానిది. అపాయం
| కూడా. ఈ క్షణమే ఆ దుర్మార్గుణ్ణి హత
మార్చండి ! హతమార్చండి! వద్దు,
వద్దు....ఆగండి .... వాణ్ణి చంపకండి. ఆ
దుర్మార్గుడి ఘంచి తిరుగుబాటుదారుల
ముఠా రహస్యాలను కక్కించాలి!'” అని
పిచ్చివాడిలా అరవ సాగాడు.

కపాలకం౦ఠుడూ, అతడి అనుచరులూ

తిరిగివచ్చి, సభామంటపంలో అడుగు
పెట్టగానే, ''ఎక్క్కడ ఆ దుర్మార్గుడు ?
బట 'n
వాల్డ్దు హతమార్చేశారా ?"" అని అడిగాడు
వీరసింహుడు.
“లేదు మహాప్రభూ ! ఆ దుర్మార్గుడు
| తప్పించుకుని పారిపోయాడు. రాజభవనం

కిటికీ గుండా వాడు బాణం ఎక్కు
సపెట్టప్పుడు మన భటుడొకడు చూసి
పట్టుకోవడానికి (పయత్నించాడట. కాని
ఆలోగానే 'ఆ పిరికిపంద గుర్రంపై పారి
పోయాడట !'' అన్నాడు కపాలకంఠుడు.

“గురంపై పారిపోయాడా? వాళ్ణ
వెంబడించి పట్టుకోవడానికి మన వద్ద
గు(రాలే లేవా ?'' అని ప్రశ్నించాడు వీర
సింహుడు కోపంగా.

"భటుడు అశ్యశాలకు వెళ్ళి, గుర
మెక్కి వెళ్ళేలోగా ఆ దుర్మార్గుడు పారి
పోయాడు [ప్రభూ !'” అన్నాడు కపాల
కంఠుడు.

"ఆ చేతకాని భటుణ్ణై వెంటనే ఉరి
తీయించు! ఆగు ఆగు, ఆగు(రాన్ని కూడా
చంపించు!” అని అరిచాడు వీరసింహుడు.

పట్టరాని ఆగ్రహంతో మతి చలించిన
వాడిలా మాట్లాడే వీరసింహుడి మాటలు
విన్న సభలోని వారందరూ అమి

తాశ్చర్యంతో ఒకరి ముఖాలొకరు చూసు |
కున్నారు.

-= (ఇంకావుంది)

 

*

        