 మెల్లగా సందీపుడికి ప్రసాదించసాగాడు.
అందువల్ల సందీపుడు మనుషులతో ఆడు
కునే విధంగా, ఎల్ల వేళలా అరణ్య
మృగాలతో ఆటలాడుకునేవాడు ! సందీ
పుడి. మితులలో పెద్ద పెద్ద దంతాలతో
కరీంద్రమనే పెద్ద వీనుగు ఒకటి వుండేది.
అది అడవిలోని ఏనుగు లన్నిటికి పెద్దగా
వ్యవహారించేది. ' కరీంద్రం రోజు తప్ప
కుండా సందీపుడి దగ్గరకు వచ్చేది. సందీ
పుడికి దానిమీద ఊరేగాలని ఉన్నప్పుడు
నవ్వుతూ చేతులు పై కెత్తేవాడు. అది
వెంటనే అతన్ని తొండంతో సుతారంగా
పైకెత్తి దాని వీపుమీద కూర్చోబెట్టుకునేది.
సందీపుడు కింద పడిపోకుండా పట్టుకోవ 
డానికి ఒక కోతి అతని వెనక కూర్చునేది.
మల్లి అనే చిలుక, చెట్టు చెట్టుకూ ఎగు
రుతూ నుగు నడిచే మార్గాన్ని నూచిస్తూ
ఉండేది.
    యువరాజు అరణ్యానికి వచ్చినప్పటి
నుంచీ, ముని ఆజ్ఞానుసారం, అతని
రక్షణ బాధ్యతలు వహిస్తూన్న బల్లూకి
అనే ఎలుగుబంటి, భూమికి అడుగున
వున్న తియ్యటి కందమూలాలను తవ్వి,
తెచ్చి అతనికి అందించేది. అరణ్యానికి
దాపులనున్న పొలాలనుంచి చెరకు గడ
లను తెచ్చి ఇచ్చేది, ఇక, రెండు కోతులూ
ఒకథానితో ఒకటి పోటీపడి, యువరాజుకు
తియ్యటి మామడిపళ్ళ నూ, జామ
పళ్ళనూ, అరటిపళ్ళనూ తెచ్చి ఇచ్చేవి,
    సందీపుడు తరచూ పులిపిల్లలతో
దాగుడుమూతలాడుకునేవాడు. పచ్చగడ్డి
మీద వాటితో కుస్తీ పట్టేవాడు.
    సందీపుడు రోజూ తెల్లవారగానే సెల
యేటిలో స్నానం చేసి, భక్తితో గురు
సమక్షానికి వచ్చి కూర్చునేవాడు, గురువు
అతనికి ప్రార్ధనాక్లో కాలనూ, ధ్యానపద్దతు
లనూ నేర్చేవాడు. ఆ తరవాత కొంతసేపు 
చదవడమూ, రాయడమూ నేర్చేవాడు.
ఆ పిమ్మట సందీపుడు గురువు వెంట
అరణ్యంలో  కొంతదూరం నడిపేవాడు
అప్పుడు జయానందముని, యువరాజుకు

 
     
   
    
 
   
   
   
   
   
 
   
     
     
       
       
       
         
 

చందమామ +

        