            అక్కడి రకరకాల వృక్షాలనూ, చెట్లనూ,
మొక్క లనూ, తీగలనూ చూపుతూ, వాటి
పేర్లనూ, లక్షణాలనూ, గుణాలనూ
వివరించి, ““నాయనా, మనం ఈ అంద
మైన (ప్రకృతిని గౌరవించాలి. మనిషి
పుట్టడానికి పూర్వమే ఈ (ప్రకృతి ఉన్నది.
భగవంతుడి అద్భుతాలను చూడడానికి
మనమెక్కడికో వెళ్ళనవసరం లేదు,
[ప్రకృతిని ఒకసారి పరిశీలనగా చూస్తే
చాలు, చూడగలిగిన కళ్ళకు అడుగడు
గునా అద్భుతం కనిపిస్తుంది. (పతి
మొక్కా, (పతి క్షణం ఒక అద్భుతాన్ని
సృష్టిస్తున్నది. ఇలా చూడు, ఇది చంపక
వృక్షం; ఇది మల్లె తీగ. రెండూ భూమి

20

నుంచే పుట్టాయి. రెండూ కూడా [ప్రకృతిలో ‘
లభించే నీటినీ, గాలినీ సూర్యరశ్మినీ
కావలసిన మేరకు ఉపయోగించు
కుంటున్నాయి. అయినా, చంపక పుష్పా
లకు ఒక విధమైన రంగూ, వాసనా
ఉన్నాయి. మల్లెపువ్వు మరొక విధమైన
వాసనలు వెదజల్లుతున్నది. పరిశీలించి
చూస్తే ఇందులోని అద్భుతం CE)
తుంది. ఇదే భూమి మీద పుట్టిన ఒక
వృక్షం మామిడిపళ్ళనూ, మరొక వృక్షం
పనసపళ్ళనూ మనకు అందిస్తున్నవి.
ఇంతకన్నా అద్భుతం మరొకటున్నదా?'"
అని వివరించేవాడు.

సందీపుడు గురువు మాటలను వికా|గ
చిత్తంతో ఆలకించేవాడు. ఆ తరవాత
|పకృతిని పరిశీలనగా చూడడంలో అతడు
అపూర్వమైన ఆనందం పొందేవాడు.

““మరొక విషయం గమనించావా ?
ఈ వృక్షాలు మనకు పళ్ళను ఇస్తున్నాయి
గదా, దానికి (పతిఫలంగా అవి మననుంచి
దేన్నీ ఆశించడంలేదు. నువ్వు జామ
పండునో, మామిడిపండునో కోసుకున్నా
వనుకో, చెట్లు దానికి పతిఫల౦ంగా నీనుంచి
వీదీ అడగడ౦ లేదుగదా! ఎదుటివారికి
ఇవ్వడంలోనూ, వారిని ఆనందపరచడం
లోనూ, వాటి ఆనం౦దమ౦తా ఇమిడి
ఉన్నది. పరోపకారం చేయడంలో ఉన్న

 

చందమామ

        