               

ఇంత హఠాత్తుగా తను వున్న గండ
భేరుండపక్షి సూటిగా కిందికి వాలేసరికి
చం[దవర్మ ఒక్క క్షణ౦ తబ్బిబ్బయి
పోయి, తను పట్టుకున్న ఈకలను వదిలి
వేశాడు. మరుక్షణ౦ అతడు పక్షి మీది
నుంచి పక్కకు దొర్లి తలకిందులుగా
గాలిలో తేలిపోతూ వేగంగా కింద ఉన్న
సరస్సులోకి పడసాగాడు.

చం[ద్రవర్మ తన వీపు మీది నుంచి
జారి సరస్సులోకి పడిపోతూండడం గండ
భేరుండ పక్షికి తెలియదు. అది తన
దృష్టిని నీటి మీద తేలుతూన్స్ను పెద్ద
మొసలి వైపుకు కేంద్రీకరించింది. చంద
వర్మ దృష్టి. కూడా ఆ మొసలికేసే (పస
రించింది, తను గండభేరుండ పక్షికో లేక

 

   
   

 

సరస్సులోని మొసలికో ఆహారం అయి
పోతానని అతడు నిశ్చయించుకుని ఆపాద
మస్తకం వణికిపోసాగాడు. ఇ౦తలో
సరస్ఫులో నుంచి పెద్ద జలధార ఒకటి
తాడిచెట్టు Tపమాణ౦ంలో ఆకాశంకేసి
లేచింది. దభీమంటూ నీట పడిపోతూన్న
చం[ద్రవర్మ తల పక్కకు తిప్పి అటుకేసి
చూశాడు.

గండభేరుండ పక్షి దిక్కులు పిక్క
టిల్లేలా పెద్దగా కేకవేస్తూ పైకి ఎగిరి
పోతున్నది. దాని గోళ్ళ మధ్య మొసలి
విలవిలా తన్నుకుంటున్నది. ,

చం([దవర్మ యీ దృశ్యాన్ని కనురెప్ప
పాటు కాలం మా(తమే చూడగలిగాడు.
మరుక్షణం అతడు సరస్సులో బుడుం౦గు

      
     
     
   
       
   
         
   
         
 

 

        