            rey -
*

 

   

   

నాల దూరం ఎగిరి శంఖుడు పుండే కొండ
చూస్తానా అని అతడు ఆ(తపడసాగాడు.
కాపాలినిని చేజిక్కించుకునేందుకు
శంఖుడు (పయోగించనున్న కపటో
పాయం తప్పక వమ్ము కాగలదని అతడు
భావించాడు. కాపాలిని అంత అమాయకు
రాలు కాదు. బహుశా ఆమె తనను పట్ట
వచ్చిన గండభేరుండ వక్షులను కాల
సర్చానికి ఆహారంగా వేసి తీరుతుంది.
చం[ద్రవర్మ యిలాంటి ఆలోచనలతో
సతమతమవుతూ ౦డగా నే భళ్ళున తెల్ల
వారింది. గండభేరుండ పక్తులు సూర్య
కిరణాలు మీద పడగానే కళ్ళు తెరిచి,
రెక్క లల్లల్లాడించి గాలిలోకి లేచినై. పక్షి
వెన్నుమీది ఈకలలో దాగివున్న చంద్ర

 

 

   
 

వర్మ ఆవి ఉత్తర దికు్క కేసి పోతున్నట్టు
(గ్రహించి. చాలా ఆనందపడ్రాడు.
చూస్తూండగానే కొండలూ, నదులూ,
అడపులూ దాటి గండభేరుండ పక్షులు
ఒకానొక కొండను సమీపిన్తున్నవి. వాటి
సంభాషణను బట్టి, ఆ కొండ శంఖుడు
వుండేదని చం(దవర్మ (గహించాడు.
హరఠాత్తుగా చం|[ద్రవర్మ దాగి వున్న
గండభేరుండ పక్షి కిందికి చూసి, రెండవ
పక్షిత, "“"మి[తమా, ఈ సరస్సు
చూశావా? అదుగో! వినుగంత లావున్న
మొసలి! మొసలి మాంసం తిని చాలా
రోజులైంది ! '” అంటూ చటుకు్కన
సూటిగా కిందికి తిరిగి బాణ౦లా నిలువునా
సరస్సుకేసి దూకింది.

      
   
     
       
     
   
   
   
    

 

        