             
     
  

 
 
 

 

 
 
 
  

తరవాత అతడు తెప్పరిల్లి నీటిపైకి లేసూ,
సరస్సుకేసి కలయ చూసేసరికి చిన్నా
పెద్ద మొసళ్ళు కొన్ని చెల్లా చెదరుగా
యీదుకుంటూ దూరంగా పారిపోవటం
కనిపించింది.

ఇదీ ఒక విధంగా నా మేలుకే జరి
గింది, అనుకున్నాడు చం|[ద్రవర్మ. గండ
భేరుండ పక్షులను చూసిన భయంలో
మొసళ్లు ఆ |పాంతాన్నుంచి పారిపోతు
న్నవి. ఆలా కాకపోతే యీసరికి ఆవి.

 
 
  
    
 
   
  
   
 

| ఛిన్నాభిన్నం చేస్తి వుండేవి..."

eam |B

   

శా PAE VET

౪ ౯ యాగ? యా... A *గుటిశో 2;
_ yu
- '

  

తనను  చుట్టుముటై, చెయ్యి, కాలూ. _
తలా దొరకపుచ్చుకుని -తన శరీ రాన్ని”
వణ - స్యంగా ఒడ్డు చేరింది. కాని యీలోపలా!-

చం[దవర్మ |పాణాపాయ౦ నుంచి
బయటపడ్డాననే ధైర్యంతో గబగబా
యీ దుకుం౦టూ ఒడ్డు కేసి
పోసాగాడు. ఆ సరస్సు ఒడ్డున గుబురుగా
పెరిగిన చెట్టు వున్నవి. ఒకసారి తను
ఆ |పాంతాన్ని చేరుకుంకశు, మాం(త్రికు
డైన శంఖుడి భృతు్య్యల కంట పడకుండా
గుబురుచెట్ల మాటున దాకోస వచ్చునని
అతడు భావించాడు.

ఇంకా ఒడ్డు ఇరవై ముప్ఫై గజాల
దూరం వుందనగా, చం(దవర్మకు అల్లంత
దూరంలో నీరు అల్లకల్లోలం అవటం కన
బడింది.

ఆ వెంటనే సెద్దగా నోరు తెరిచిన ఒక
మొసలి తోకతో నీటిని చిందరవందర
చేస్తూ వేగంగా అతడికేసి రాసాగింది.

చం(దవర్మ ఒక్క తృ టికశాల౦
స్తంభించిపోయాడు. శరీరం ఏవీదో పెద్ద
రాయి కట్టినట్టు నిటి అడుగుకు గుంజుకు |-
పోసాగింది.

మరుక్షణం అతడు భీతితో కెవ్వుమని
కేక పెట్టి ఎక్కడలేని సత్తువా తెచ్చుకుని

   

సరస్ఫు

ఒడిసెల నుంచి.విసిరిన రాయిలా దూసు._ |.

కుంటూ పోయి ఒడ్డు మీద పడ్డాడు.
అత©౭కి అప్పడం ముక్కలా గమిలి
ED
మి౦ంగదలచిన మొసలి = కొంచెం ఆల

  

చవందమామ

        