             

నాకా్కావలసింది ఆ మాంత్రికుడి పూజా
గృహంలో వున్న అపూర్వశక్తులు గల
ఆ శంఖం ఒక నాగుబాము

శంఖం.
మెడలో వేలాడుతూ వుంటుంది. ఆ నాగు
బాము గోడకు వున్న ఒక మేకుకు
వేలాడుతూ వుంటుంది. నేను ఆ శంఖాన్ని
తస్కరించి తీసుకుపోయి కాపాలినసికి
యివ్వాలి. భేష్‌, యింతవరకూ ఆంతా
సవ్యంగానే వున్నది. ఆ శంఖాన్ని
చేజిక్కించుకోవటం ఎలా ?"”

చం(దవర్మ యీ విధంగా లోలో కొంత
సేపు మథనపడి సెద్దగా నిట్టూర్చాడు.
కాపాలినికి మాట యిచ్చి అతడు శంఖుడు
వుండే కొండ (ప్రాంతానికి _ బయలుదేరి

16

నప్పుడు, అతణ్ణి బాధించిన సమస్య
ఒక్క టు-_-అది నూరు యోజనాలు నడిచి
ఆ కొండను చేరటం ఎలానా అని. కాని,
తీరా యిప్పుడు ఆ కొండను చేరింతరవాత,
ఆ శంఖాన్ని చేజిక్కించుకోవటం ఎలా
సాధ్యమవుతుందా అను సమస్య అతత
బాగా కలవరపరచసాగింది.

చం[దవర్మ యిలాంటి తెగని సమస్య
లతో కిందుమీదవుతుండగా హశఠాత్తుగా
అతడి కర్ణపుటాలు బద్దలయేలా పెద్ద కేక
వినబడింది. చం[దవర్మ ఉలిక్క పడ్డాడు.
అంతలో భీతికొల్పే ఆ కేక మరోసారి విని
పించింది. ఈసారి చం(దవర్మ ఆ కేర
ఎవరిదో గుర్తించాడు. ఆ చుట్టుపక్క ల
వున్న చెట్లగుంపుల్లో నుంచే ఆ కేక విన
వస్తున్నది. అది అగ్నిపక్షి వేసే కేక. గత
రాగతె అది గండభేరుండ, పక్షులతో
మ౦తనాలాడి తీరా ఎగిరిపోయే' ముందు
అలాగే కేక పెట్టింది.

ఇప్పుడు తను మాం|త్రికుడైన శంఖుడి
నివాస [ప్రాంతాల వున్నాననీ, అతడి సేవ
కుల నుంచి గానీ, లేక అతడినుంచి గానీ
తనకు కీడు కలిగే అవకాశం వున్నదనీ
చం(దవర్మ |గహించాడు. ఆ వెంటనే
అతడికి అగ్నిపక్షికి పగటివేళ కళ్ళు కన
బడవన్న సంగతి గుర్తుకొచ్చింది. అందు
వల్ల తనకు దాని నుంచి ప్రమాదం వచ్చే

చందమామ

        