అవకాశం లేదు. కాని, శంఖుడి యితర
భృత్యుల మాటేమిటి ?
చంద్రవర్మ యిలాంటి భయాలతో
కొంచెంసేపు బాధపడి, చివరకు ఒక విధ
మైన మొండిధైర్యం తెచ్చుకున్నాడు. తను
తగిన జాగరూకతతో వుండటం .తప్ప,
ఎప్పుడో రానున్న ప్రమాదాన్ని గురించి
యిప్పటి నుంచే దిగులుపడటం వృథా
అని తేల్చుకున్నాడు. ఆ వెంటనే ఆతడి
మనసులో ఎక్కడలేని ధీమా, శరీరంలో
ఎక్కడలేని సత్తువా, ఉత్సాహం పరవళ్ళు
తీసింది
చంద్రవర్మ తను వున్న తోటలో
అక్కడా యిక్కడా వెతికి తనకు నచ్చిన
పండ్లూ " ఫలాలూ కావలసినన్ని కోసుకు
తిని, సరస్సులోకి ప్రవహిస్తున్న ఒక
సెలయేటిలో తియ్యని నీరు తాగాడు.
తరవాత అతడు గుబురుగా వున్న ఒక
చెట్టు మీదికి ఎక్కి ఆ కొమ్మలా రెమ్మల
చాటున తృప్తిగా పడుకుని, ఎప్పుడు
చీకటి పడుతుందా అని ఆదుర్దాగా ఎదురు
చూడసాగాడు. .చీకటి పడిన తరవాత
మాత్రమే తను శంఖుడు వుండే కొండ
ఎక్కటం క్షేమకరమని అతడు నిర్ణయించు
కున్నాడు. 
ప్రయాణ బడలికవల్లా, మితిమీరిన
ఆదుర్దావల్లా చంద్రవర్మకు కొద్దిసేపటికే
చెట్టుకొమ్మల్లో నిద్ర పట్టిపోయింది.
సూర్యుడు ఆకాశం మధ్యకు వచ్చి
నప్పుడు కూడా వత్తుగా వున్న చెట్టు