       
[చీకటి పడిన తరవాత చెట్టుకొమ్మల్లో నిద్రిస్తున్న చంద్రవర్మ గండభేరుండ పక్షులు రేపిన గాలికి, అక్కడినుంచి ఎగిరివచ్చి, ఒక పక్షి వెన్ను మీద పడిపోయాడు. ఒక రాత్రి వేళ ఒక అగ్నిప అక్కడికి వచ్చి, గండభేరుండ పక్షులను, మంత్రగత్తె కాపాలినిని పట్టుకుని శంఖుడి దగ్గరకు తేవలసిందిగా కోరింది. అవి అంగీకరించాయి. తరువాత ]

అగ్నిపక్షి  గండభేరుండ  పక్షులతో జరిపిన సంభాషణ అంతా అతి శ్రద్ధగా విన్న చంద్రవర్మకు ఎక్కడలేని ఆనందమూ కలిగింది. కాలనాగు సహాయం వల్ల తను  వింతవృక్షం నుంచి  పండు కొసుకు
 తినటంవల్లనే, తన కీనాడు పక్షులు భాషతెలియటం సంభవించింది.  అందువల్ల తను నూరు యోజనాల దూరంలో వున్న శంఖుడిని చేరటానికి కాలి నడకను బయలుదేరి నానా ప్రమాదాలకు లోను కాకుండా, యీ గండభేరుండ పక్షి ఈకలలో దాక్కుని సునాయాసంగా అక్కడికి చేరవచ్చు.
                                    అనుకోకుండా తనకు పట్టిన యీఅదృష్టాన్ని తలుచుకుని చంద్రవర్మ ఎంతో పొంగిపోయాడు. ఎప్పుడు  తెల్ల వారుతుందా, ఎప్పుడు గండభేరుండ పక్షులతోపాటు తాను కూడా నూరు యోజడ 
                       
                           'చందమామ'