                

నీరభదేశపు రాజుకు పిల్లలు లేరు. రాజు
ఒక కొడుకు కోసమూ, రాణి ఒక కూతురి
కోసమూ తపించిపోయారు. ఒక రోజు రాణి
తమ ఉద్యానం అవతల ఉన్న చెట్ల మధ్య
'విచారంగా పచార్గు చేస్తూ ఉండగా, ఒక
ఎండు చెట్టు మొదట్లో ఒక వళ్ళు లేని బోసి
నోటి ముసలిది కూర్చుని, “ఏం, మహా
రాణీ, అంత విచారంగా ఉన్నావు?” అని
అడిగింది. రాణి తన గొడవ ఆ ముసలి
దానికి చెప్పుకున్నది.

“నీకు పిల్లలు కావాలంటే నేను చెప్పినట్టు
చెయ్యి. ఈ రోజు సూర్యా స్తమయమయిన
వెంటనే మీ పూలతోటలో ఈశాన్య దిక్కున
నేల మీద ఒక బంగారు గిన్నె బోర్లించు.
రేపు ఉదయం నూర్యు డుదయించబోయే
సమయంలో గిన్నె ఎత్తి చూడు. దాని కింద
ఒక బుల్లి 'మొక్క కనిపిస్తుంది. దానికి
రెండు రెమ్మలుంటాయి. ఒక రెమ్మన తెల్ల

ల్సైకొదుల్రు

పూవూ, రెండో రెమ్మన ఎర పూవూ
*ంటుంది. తెల్లపూవు రెక్కలు తింటివా
మగ పిల్లవాడు పుడతాడు. ఎగర పూవు
రెక్కలు తింటివా ఆడపిల్ల పుడుతుంది.
రెండు పూల రెక్కలూ మా|[తం తినకు,”
అని చెప్పింది ముసలిది.

రాణి పు(తకాంక్షతో ముసలిది చెప్పినట్టే
చేసింది. మర్నాడు సూర్యోదయం నా! |
తుండగా వెళ్ళి చూస్తే గిన్నె కింద ¥
'మొక్కా, దానికి రెండు పూలూ ఉన్నాయి.
తనకు కూతురు కావాలని ఉన్నప్పటికి తన
భర్త ఆనందం కోసం మగ పిల్లవాణ్ఞు కన
గలందులకు తెల్ల పూవు రెక్కలు తినేసింది.
కాని ఎగర పూవును విడిచిపెట్ట బుద్దికాక
దాని రెక్కలు కూడా, తినేసింది.

తరవాత రాణి గర్భవతిగా ఉన్సదది."
రాజభవనంలో అందరూ సంతోషించారు.
తొమ్మిది నెలలు నిండగానే ఒక నాడు

 

టి. నరసింగరావు

 

 

        