ఆ తరవాత ఏం జరిగేదీ నీకే తెలుస్తుంది,”
అన్నది ముసలిది.
     కాపు కుమార్తె ముసలిది చెప్పినట్టే
చేసింది. అంతా ముసలి దన్నట్లె జరిగింది.
పడక గదిలోకి రాగానే పాము భయం
కరంగా బుసపెట్టి, “పావడా విప్పు!”
అన్నది కాపుకూతురుతో.
        “నువు ముందు ఒక కూసం విడు!”
అన్నది కాపు కూతురు. పాము ఆమె కేసి
ఎంత కోపంగా చూసిందంటే అది తనను
మింగేస్తుందని ఆమె భయపడింది. కాని
పాము నేల మీద యాతనపడి మెలికలు
తిరిగి ఒక కూసం విడిచింది.
     కాపు కూతురు ఒక పావడా విప్పి
కూసం మీద పెట్టింది.
     ఏ డెనిమిది కూసాలు విడిచిన మీదట
పాము ఎంత (పయత్నించి కూడా మరొక
కూసం విడవలేక  పోయింది. ఆ దశలో
కాపు కూతురా పామును సున్నపు నీటిలో
ముంచిన బెత్తాలతో నజ్జు నజ్జుగా  బాదింది.
పాము బాధతో మెలికలు తిరిగిపోయింది.
అది కదలలేకుండా పోయాక ఆమె దాన్ని
పోగుచేసి పట్టి ఎ త్తి పాల తొట్టెలో వేసింది.
మరుక్షణం ఆవలిస్తూ, ఒళ్లు విరుచుకుంటూ
ఒక నవమన్మ ధుడులాటి యువకుడు పాల
తొట్టెలొ లేచి నిలబడ్డాడు. తూలుతూ పడ
బోతున్న ఆ కు(రవాణ్ణీ కాపు కూతురు
మంచం దగ్గిరికి నడిపించుకు వచ్చింది.
ఆతను దాని పైన సొమ్మసిల్లి పడిపోయి
గాఢ నిదపోయాడు.
    మర్నాడు  రాచనగరులో కాపు పిల్ల
సాధించిన ఘన కార్యం నగరమంతటా
తెలిసింది. రాజు తన పెద్ద కొడుక్కూ ,
అతడి భార్యకూ వైభవంగా రాజ్యాభిషేకం
చేశాడు. రాజు రెండో కొడుకు తన వదినె
గారి కన్న గొప్ప భార్యను పెళ్ళాడటం
ఇష్టంలేక, కాపు రెండో కూతుర్ని పెళ్ళాడే
శాడు. అందరూ సుఖంగా ఉన్నారు.

        