         మరసటేడు రాజకుమారుడు కన్యా
న్వేషణకై మళ్ళీ బయలుదేరాడు. ఈసారి 
కూడా అతన్ని సర్పం అటకాయించి, 
"తమ్ముడూ, నా పెళ్ళి అయితేనేరా నీ
పెళ్ళీ!" అన్నది.
         ఈసారి రాజుకు మతి పోయినట్టయింది. 
పాము ఇలా ఎంతమంది రాజ కుమార్తెలను
పొట్టన పెట్టుకుంటుందో! ఆయన నగరం
వెలపల అరణ్యంలో ఉంటున్న ఒక కాపు 
వద్దకు వెళ్ళి, " నీ కిద్దరు కూతుళ్ళున్నారట. 
ఒక కూతుర్ని నా కొడుక్కిచ్చి  వివాహం 
చేశావంటే నిన్ను ఐశ్వర్యంలో ముంచెత్తు 
తాను,” అన్నాడు.
        "కొడుకంటే పామేనా, మహారాజా?
నాకు ఐశ్వర్యం వద్దు, ఇలాగే బతక
నివ్వండి,” అన్నాడు కావు. పాము సంగతి
ఎంత దాచినా దాగలేదు.
         కాని రాజు పట్టుబడితే బీదవాడైన కాపు 
ఏం చెయ్యగలడు? కాపు పెద్ద కూతురికి 
పాముకూ పెళ్ళి నిశ్చయమయింది. 
మర్నాడే ముహూర్తం.
       కాపు కూతురు పుట్టెడు దిగులుతో ఆ 
సాయంకాలం పచారుచేస్తుండగా ఒక ఎండు 
చెట్టు మొదట్లో కూర్చుని ఉన్న ముసలిది, 
"ఎందుకు తల్లి, అంత విచారంగా 
ఉన్నావు?” అన్నది.

 

 

        