            Vv

 

+++ ++

రాజకుమారుడు బెదిరిపోయి, ర్ర్జి
వారంగా వెనక్కు తిరిగి వచ్చేశాడు. వచ్చి
తండ్రితో పాము అన్న మాటలు చెప్పాడు.

రాజు అంతా విని తన భటులను పిలిచి,
“ఒరే మీరందరూ 'వెళ్ళి ఆ దిక్కుమాలిన
పామును చంపిరండి,” అన్నాడు.

రాణి కంగారుపడి, రాజు |[పయత్నం
ఆపి, తనకు బోసినోటి ముసలిది కనబడిన
తరవాత జరిగినదంతా చెప్పి, “ఆ పాము
మన పెద్ద కొడుకే. వాడికి పెళ్ళి కాకుండా
చిన్నవాడి పెళ్ళి ఎలా చేస్తాం?” అన్నది.

“ఎక్కడి |పారబ్బం వచ్చిపడిందిరా,
భగవంతుడా!” ఆనుకుని రాజు, ఒక

  

 

  

[ Rk OO ON ON ENE
నం]

దూరదేశపు రాజు వద్దకు దూతలను పంపి,
“మీ అమ్మాయిని పంపండి, నా కొడుక్కు
చేసుకుంటాను,” అని అడిగించాడు.

ఈ రాజుకు ఒకడే కొడుకని లోకమంతా
అనుకుంటూండటం చేత వాళ్ళు తమ పిల్లను
సంతోషంగా పంపించారు. పాముకూ ఆ
రాజు కూతురికీ రహస్యంగా పెళ్ళి చేసి
గదిలోకి పంపేశారు. ఆ రాతి పాము
దుస్తులు తప్ప మరేమీ మిగల్చకుండా రాజ
కుమార్తెను మింగేసింది.

జరిగిన ఘోరం సంగతి విని, రాజు
నెత్తీ నోరూ బాదుకున్నాడు. పాము తన:
దారిన తాను ఎటో వెళ్ళిపోయింది.

 

  
   

        