తెచ్చుకున్నాను. అందులో మళ్లీ నీకు ముష్టా ? అదేం కుదరదు !" అన్నాడు. మచ్చరికోశియుడు.
"కొంచెం కొంచెమే దానం చెయ్యి. ఎక్కువ ఉంటే ఎక్కువ దానంచెయ్యి. ఒంటిగా ఎన్నడూ తినరాదు. దానం వల్ల ఉత్తమ లోకాలు కలుగుతాయి !" అని ఇంద్రుడు బోధ చేశాడు. చిట్టచివరకు మచ్ఛరికోశియుడు, “సరే, అలా కూచో, నీక్కూడా కొంచెం చక్కెరపొంగలి పెడ తాను! " అన్నాడు.
ఇంతలో చంద్రుడుకూడా బ్రాహ్మణవేషం ధరించి వచ్చి చక్కెరపొంగలి యాచిం చాడు. అతన్ని కూచోమనక మచ్చరికోణి యుడికి తప్పలేదు. తరవాత సూర్యుడూ, మాతలీ, పంచశిఖుడుకూడా బ్రాహ్మణవేషా లలో వచ్చి తిష్ఠవేశారు.
త్వరలోనే చక్కెరపొంగలి తయా రయింది. “వడ్డిస్తాను, ఆకులు తెచ్చు కోండి!” అన్నాడు మచ్ఛరికోరియుడు. బ్రాహ్మణులు చేతులు చాచేసరికి వారి చేతుల్లోకి పెద్దపెద్ద బండిచక్రాలంత తామ రాకులు వచ్చాయి.
'అంతంత పెద్ద ఆకుల్లో నేను వడ్డించను. మందార పత్రాలలాటివి తెచ్చుకోండి!"
అన్నాడు మచ్ఛరికోశీయుడు. వాళ్లు మందారపత్రాలు తెచ్చుకున్నా అవి పెద్ద అరటిఆకుల ప్రమాణంలో ఉన్నాయి. మచ్చరికోశియుడు చక్కెరపొంగలి వడ్డిం చాడు. వారందరికీ పెట్టినా పాత్రలో ఇంకా చాలా చక్కెరపొంగలి మిగిలిపోయింది.
ఇంతలో పంచశిఖుడు కుక్కరూపం ధరించి ఆ పాత్రలో మూతి పెట్టబోయాడు. సమయానికి మచ్చరికోశియుడు పాత్రకు తన చేతులు అడ్డం పెట్టాడు. కాని ఆయన చేతులకు కుక్క ఎంగిలి తగిలింది.
"నేను చెయ్యి కడుక్కోవటానికి కాసిని నీరు తెచ్చిపెట్టండి !" అని ఆయన బ్రాహ్మ