                
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  

డు? “చక్రపాణి”

 

తేనకు గల దానిలో ఇతరులకుకూడా ఇంత పెట్టటం
మానవుడి ఉత్తమ ధర్మం. దానం చేసే వారికి ఉత్తమ
. లోకాలు లభిస్తాయని సెద్దలు చెబుతారు. అయితే
స్వార్ధపరులు తోభబుద్ధిబచేత తమకు గల దాన్ని ఇతరు
లతో పంచుకోలేరు సరేకదా, తమకు అయిన వారితోనే
పంచుకోలేరు. \
“ దానహీనుడు.” [జాతక కథ] లో పంచశిఖుడి
కొడుకు పరమ లోభి. ఎనభైకోట్ల ఆస్తి ఉండి కూడా,
తమ వంశాచారాన్ని మంట గలిపి అయిదు తరాల
వారు నడిపిన స|త్రాలను నాశనం చేస్తాడు. చిట్టచివ
రకు జాను చక్కెరపొంగలి తినదలిచి, ఇంట్లో చేయిస్తే
తన భార్యా తిని పోతుందేమోనని అడవిలోకి వెళ్లి స
చక్కెరపొంగలి తయారు చేయపూనుకుంటాడు. ౪
సమయంలో అతని పితృదేవతలు మానపవరూపాలు
దాల్చి దిగి వచ్చి అతనికి గుణపాఠం నేర్చి సని
వర్తిని చేయవలిసి వస్తుంది. ©

 

    
 
  

NN
స్‌
[A

      

|

 

  

        