 వాటిలో మీ గుర్రాన్ని మీరు పోల్చుకో అని అడిగాడు.
పోల్చుకోగలనని రాజు అన్నాడు. పోల్చు కోగలనని కుంటవాడుకూడా అన్నాడు. న్యాయాధికారి రాజుతో, " ముందు నువు నా వెంట రా!" అని తీసుకుపోయాడు.
ఇరవైగుర్రాల మధ్యఉన్న తన గుర్రాన్ని రాజు సులువుగా గుర్తించాడు. “సరే, నువు న్యాయస్థానానికి వెళ్లి, కుంటివాణ్ణి పంపించు!" అన్నాడు న్యాయాధికారి.
రాజు అలాగే చేశాడు. కుంటివాడు కూడా రాజులాగే గుర్రాన్ని గుర్తించాడు.
న్యాయాధికారి న్యాయస్థానానికి తిరిగి వచ్చి, రాజుతో, "ఆ గుర్రం నీదే. దాన్ని నువు తీసుకుపోవచ్చు. తప్పుడు ఫిర్యాదు చేసినందుకు కుంటివాడికి యాభై కొరడా దెబ్బల శిక్ష విధిస్తున్నాను!" అన్నాడు..
అంతటితో ఆ పూటకు కచేరీ ముగిసింది, అందరూ వెళ్లిపోయారు. రాజు ఒక్కడే ఉండిపోవటం. చూసి న్యాయాధికారి, 'ఇంకా ఎందుకు ఇక్కడే ఉన్నావు. నే నిచ్చిన తీర్పు నీకు తృప్తికరంగా లేదా ?" అడిగాడు.
న్యాయం చెప్పటం తేలికకాదు. నా ఫిర్యాదు విషయంలో మీరు న్యాయమే చెప్పారని నాకు తెలుసు. మిగిలిన ఫిర్యాదుల సంగతి నేనేమీ చెప్పలేను. బహుశా వాటిలో కూడా న్యాయంగానే తీర్పుచెప్పి ఉంటారు! కాని మీరు అంత తెలివిగా ఎలా న్యాయ నిర్ణయం చేస్తారో నేను ఊహించలేకుండా ఉన్నాను.” అన్నాడు రాజు.
"అది నువ్వనుకున్నంత కష్టంకాదు. ఆ స్త్రీ విషయం తీసుకో. ఆమెను నిన్న రాత్రి మా యింటికి తీసుకుపోయాను. ఇంటికి వెళ్లగానే ఆమెను పిలిచి నా కలం దాస్ కడిగి అందులో సిరా పొయ్యమన్నాను.
చాలా తృప్తికరంగా ఉంది. ఆ విష యమే మీతో మాట్లాడాలని ఆగాను.
చందమామ