            నీ రుణం  మేమెన్నిటికీ తీర్చుకో లేం!”
అన్నదామె.

“ ఇందులో రుణమేముంది, "వదినా ?
వాడు నాకుమా[తం కొడుకుకాడా ? వాడికి
తండ్రి ఏమి చేసేవాడో అంతకంటు హెచ్చు
నేనేమీ చెయ్యటంలేదు. వాడి భవిష్యత్తు
గురించి నీకు ఎటువంటి బెంగా వద్దు!”
అన్నాడు మాంత్రికుడు,

| “ నీకడుపు చల్లగా, నూరేళ్లు బతుకు,
నాయనా! వాడిభారం' నీదే ! వాడు నువు
చెప్పినట్డల్లా విని నీ పేరు నిలబెడితే అంతే
చాలు !” అన్నది అలాదీస్‌ తల్లి.

“ అలాదీన్‌ ఇప్పుడెంతమా[త్రమూ చిన్న
పిల్లవాడు శాడు, వాడు సెద్దవాడయాడు.
నేను కోరేదల్లా ఏమంటే, వాడు వాడి నాన్న
లాగే పరువు మర్యాదలు సంపాదించుకుని,
ముసలితనంలో నిన్ను సుఖపెట్టాలని !
రేపు శుక్రవారం గనక దుకాణాలు మూసే
స్తారు. ఎల్లుండి అలాదీన్‌చేత దుకాణం
తెరిపిస్తాను. రేపు ఉదయం వచ్చి వాణ్ణి
తీసుకుపోతాను. సగరం వెల పల *న్న
తోపులు చూసివస్తాం. అక్కడికి గొప్పగొప్ప
వాళ్లంతా శలపురోజు వనవిహారాలకూ, వన
భోజనాలకూ వస్తారు. మనవాణ్ణి వాళ్లకు పరి
చయం చేస్తాను !” అని చెప్పి, మాంత్రికుడు

పహహజEN EEE చందవమౌావు ౪౪౪౪౪౭౪౭౭౭౪౭౪

35

 

అలాదీన్‌ తల్లివద్ద సెలవు పుచ్చుకుని తన
బసకు వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ రాతి అలాదీన్‌ తన విభష్యత్తును
గురించి రకరకాలుగా ఊహించుకుంటూ

నిద్రపోయి, మర్షాడుదయం పెందలాడే
లేచాడు. మాంత్రికుడు వచ్చి తలుపు తట్టి
నప్పుడు వాడే వెళ్ళి తలుపు తెరిచాడు.
మాంత్రికుడు వాణ్ణ కౌగలించుకుని,
“నాయనా, ఇవాళ నువు నీ జన్మలో
ఊహించలేని వింతలు చూడబోతున్నావు !?”
అన్నాడు ఉత్సాహంగా.

ఇద్దరూ చేతులు పట్టుకుని సడుచు
కుంటూ నగరద్వారం దాటివచ్చారు. నగరం

        