            అలాదీన్‌కు ఎంతో ముచ్చటవేసింది. అందు
చేత వాడు వాటిని రెండుచేతులా కోనుకుని
తన జేబులన్నీ నింపుకున్నాడు. తాను
మోయగలిగినన్ని
వాడు బయలుదేరి గుహనుంచి బయటికి
ఎక్కి గుంటలో
పైకి ఎక్కటం
ఎందుచేతనంకు

వాడి జేబులనిండా అంతులేని రత్నాలు

రత్నాలు తీసుకున్నాక
వచ్చి. పన్సెండు, మెట్లూ

(2) at గా
గుంటలోనుంచి
వాడికి సౌథ్యంకాలేదు,

ఆగాడు.

బరువుగా ఉన్నాయి.
“చిన్నాయనాా, ఫైకి ఎక్క లేకుండా
పెకి

వున్నాను, చెయ్యి పట్టుకుని నన్ను పై
లాగు!” అని అలాదీస్‌ కేక పెట్టాడు,

“ లాంతరు బరువుగా శ*ూన్నదేమోో అది

ముందు నాకిచ్చెయ్యి,”” అన్నాడు మాంత్రి
కుడు ఆదుర్దాగా.

& ఇప్పుడు దాన్ని సైకి తీయటం సాధ్యం
కాదు. నన్ను పైకి, లాగేసినాక ఇస్తాను !?

అన్నాడు అలాదీన్‌,

కాని మాం౦త్రెకుడికి కావలిసింది
లాంతరు. అది చేతికి రాకపోయేసరికి చిరాకు
పడిపోతూ ముందిలా

1” అని గదమాయించాడు. కాని

“ఆ లాంతరు
ఇయి్యి
జేబుల్లోనూ, చొక్క్కాలోపలా రకాలు నింపు
కున్న అలాదీన్‌కు లాంతరు ఫైకి తీయటం
సాధ్యంకాలేదు.

ఆ దీపాన్ని అలాదీన్‌ తనకే ఉంచుకోవా
లనుకుంటున్నా డనుకుని మాం(త్రెకుడు
మండిపడ్డాడు, “ దుర్మార్గుడా, ఆ లాంతరు
నాకివ్యకపోయాపు గనక నీగతి ఏమిటో
అంటూ, చితుకులమంట
వద్దకు వెళ్ళి, వివో మంత్రాలు చదువుతూ

అందులో ఇంత గుగ్గిలం చల్లాడు. మరు

చూసుకో !?

క్షణం చలపరాయి దభాల్న యథా స్థాసంలో
పడిపోయింది. దానిపై భూమి ఎప్పటిలాగే
కప్పుకున్నది.

రహసంగుహలో

$ ఒంటరిగా

అలాదీస్‌

చిక్కు కుపోయాడు. (ఇంకా వుంది)

 

        