              

 

ఆఖరుకు తిండి రొట్ట కొనుక్కుని ఇంటికి
పోవటానికికూడా అతనివద్ద డబ్బు లేదు.
నిరాశా నిస్పృహలతో కుంగిపోయి అతను
ఇంటికి తిరిగి వస్తూండగా దారిలో మిఠాయి
దుకాణం తగిలింది. అతను కంట నీరు

కారుస్తూ దుకాణం బయట నిలబడి, లోపల
ఉన్న రకరకాల తీపిరొట్రల కేసి చూడ
సాగాడు, దుకాణదారు అతన్ని గమనించి,
లోపలికి పిలిచి “ఎందుకు విచారంగా
ఉన్నావు ??” అని అడిగాడు. మారుఫ్‌ తన
గొడవంతా చెప్పుకున్నాడు.

“ ఈమాత్రానికే కొంప ముణగిపోలేదులే.
నీ భార్యకు కావలిసిన సరుకు - నేనిస్తాను,

 

MEM
పట్టుకుని వెళ్ళు, డబ్బు తరవాత ఇద్దువు
గాని!” అంటూ దుకాణదారు తీపిరొల్ట
ఒకటి తీశాడు. కాని దానిమీద పాయ్య
ట్రానికి అతనివద్ద సమయానికి తేనె _లేదు.
“ తేనెకు బదులు చక్కెరపాకం వేస్తాను.
రెండూ ఒకరు రుచి. మా దుకాణంలో
సరుకు కొనేవారు రెంటినీ ఒకటిగానే భావి
స్తారు” అంటూ దుకశాణదారు రాక్టమిద
బాగా చక్కెరపాకం పోశాడు.

మారుఫ్‌ దుకాణదారుకు తన కృతజ్ఞత
తెలుపుకుని, ఆ తీపిరొ'ట్రను ఇంటికి తీసుకు
వెళ్ళాడు, అతన్ని చూస్తూనే ఫాతిమా,
“ రొక్ట తెచ్చావా, లేదా ?” అని అడిగింది.
ఆమె రొబ్బను చూసి సంతోషపించకపోగా
గొంతు చించుకుంటూ, “ రొజ్టమీద తనె
పోయించుకుని తెమ్మని చెప్పితే చక్కెర
పాకం ఎందుకు పోయించావు ? నాకు తేడా
తెలియదనుకున్నావా ?’”” అని అరిచింది.

“ స్తికు పుణ్యం వుంటుంది, ఈసారికి
ఇలాగే తినేద్దూ ! ఇది కొన్నదికూడా కాదు.
దుకాణదారు అరువిచ్చాడు. అతనిదగ్గిర
తేనె' లేదు. వం చెయ్యను?” అన్నాడు
భర్త హతాశుడై.

“ నాకేమీ అక్కర్లేదు,” అంటూ ఆమె
ఆ రొక్చును భర్త ముఖాన గిరవాటువేసింది.

సహాజ EERE చందమామ 2౭౭౫౭౯౪౪౯౯౪౯౬
658

        