            లించి అమ్మి, ఆ డబ్బులతో మిఠాయి
కొనుక్కు తినేవాళ్లోం. ఒకరోజు క్రైం స్తవులు
మమ్మల్ని పట్టుకున్నారు. షేక్‌ అహ్మద్‌
తన కొడుకును చచ్చేటట్టు కొట్టాడు, వాడు
కాస్తా పరారీ అయిపోయాడు. ఈ ఇరవై
విళ్లుగా వాడి జాడే తెలియలేదు.”

మారుఫ్‌ ఈ సంగతి చెప్పగానే వర్తకుడు
లేచివచ్చి అతన్ని కౌగలించుకుని,
“ మారుఫ్‌, నేనే ఆ అలీని?” అన్నాడు.

తరవాత మారుఫ్‌ తన కధ యావత్తూ
స్నేహితుడికి చెప్పేశాడు. అంతా విని అలీ,
“ చూడు, తమ్ముడూ ! నువు కూటికికూడా
లేని చెప్పులు కుఫ్రైవాడివనీ, భార్య పోరు

పడలేక పారిపోయి వచ్చావసీ ఇక్కడి (పజ
లకు తెలిస్తే నిన్ను ఎవరూ ఖాతరు చెయ్యరు.
నిన్న కైరోలో బయలుదేరి తెల్లారేసరికల్లా
ఇక్కడికి చేరుకున్నావంట ఆందరూ నవ్వ
తారు. నిజం చెప్పటం నిప్ప్రయోజనమైన
ప్పుడు యుక్తిగా అబద్దం చెప్పటం తెలివైన
పని.. నేనీ ఊరు చేరి ఎన్ని బొంకులు బౌంకి
పైకి వచ్చానో నువు ఊహించలేవు,” అన్నాడు.

“ అయితే నన్నేం చెయ్యమంటావు ???
అన్నాడు మారుఫ్‌.

“ నేను చెబుతాను విను. రేపు ఉదయం,
నా కంచరగాడిదలలో మంచిదిగా చూసి,
దానిమీద వర్తకుల వీధికి రా. నీవెంట మా

 

        