అటువంటి ఉద్యానపనం ఉండదు !" అన్నాడు మాంత్రికుడు. అలాదీన్ కు మార్గ శ్రమ తెలియకుండా ఉండేందుకు మాంత్రి కుడు చిత్ర విచిత్రమైన కథలు చెప్పాడు. ఇంతలో ఇద్దరూ ఒక చోటికి వచ్చి చేరారు. ఈ చోటు చూడటానికే ఆ మాంత్రికుడు మొరాకోదేశంనుంచి చీనాదేశానికి వచ్చాడు.
" మనం చేరవలసిన చోటికి చేరు కున్నాం. కాస్సేపు విశ్రాంతి తీసుకో. ఆ తర వాత నీకు ఎన్నో అద్భుతాలు చూపిస్తాను. అటువంటి అద్భుతాలను మానవ మాత్రు డెవడూ ఎన్నడూ ఊహించి అయినా ఉండడు!” అన్నాడు మాంత్రికుడు.
అలాదీన్ కాస్సేపు విశ్రాంతి తీసుకున్నాక మాంత్రికుడు అతన్ని ఎండు కట్టెలూ, చితు కులూ ఏరుకు రమ్మన్నాడు. వాటితో మంట చేశాక ఎన్నో అద్భుతాలు చూపుతానన్నాడు.
తన “చిన్నాయన ” ఏం వింతలు చూపుతాడా అని ఆశ్చర్యపడుతూ అలాదీన్ చుట్టూ ఉన్న పొదలలోకి వెళ్ళి, చితుకులూ ఎండు పుల్లలూ ఏరి, పెద్ద మోపుకట్టి తెచ్చి మాంత్రికుడిముందు పెట్టాడు. మాంత్రి కుడు ఆ పుల్లలతో నిప్పుచేసి, అది పెద్ద జ్వాల అయినాక, ఒక డబ్బీలోనుంచి చిటి కెడు గుగ్గిలం మంటలో చల్లుతూ, ఏవో మంత్రాలు చదివాడు.