            దురాశ గల కాకి

గంగానదికి వరదలు వచ్చాయి. [ప్రవాహం వెంబడి సెద్ద వీనుగు కళేబరం
కొట్టుకు వస్తున్నది. ఒక కాకి ఆ కళఠేబరంమీద వాలి, “ఆహా, నాకు భలే వాహనం
దొరికింది! ఇందులో అంతులేని ఆహారం ఉంది. ఎన్నాళ్లు తిన్నా తరగదు!”
అనుకున్నది.

కాకి తన తిండిలో నిమగ్నమైపోయి పక్కగా పోతున్న చెట్లనూ చేమ
'లనూకూడా గమనించ లేదు. కళేబరం [ప్రవాహం వెంబడి కొట్టుకుపోయి చివరకు
సము(ద్రాన్ని చేరుకున్నది.

సముద్రంలో అలలు ఆ కళేబరాన్ని ఎటో తీసుకుపోయాయి. ఎటు
చూసినా నేల కనిపించటం లేదు.

ఈలోపుగా కళేబరం తాలూకు అస్థిపంజరం మాత్రమే మిగిలి అది కాస్తా
నీటిలో ముణిగిపోయింది. $

అప్పుడుగాని కాకికి జ్ఞానోదయం కలగలేదు. ఆది గాలిలోకి లేచి ఎగర

సాగింది. ఎంత దూరం ఎగిరినా తీరం రాలేదు. ఆఖరుకు దాని రెక్కలలో
సత్తువ అయిపోయింది. కాకి కాస్తా సము(దంలో పడి చచ్చిపోయింది.

 

        