              

ఫోటో : 38 గెవాపాన్‌ పై వీ.సి,పటేల్  తీసినది

చక్కటి పంటను గురించి
చెబుతుస్నది ఆతని చిరునవ్వు

ఆ రైతుకు భూసారం, పండే పంట తెలిసి
ముందును గురించి నవ్వుతున్నాడు. కొత్త సాగు
విధానంలో వున్న పనిసులువు, పంటపసందు
ఆతనికి తెలుసు. ఆ బొమ్మ మనసుకి హాయి
నిచ్చే కధను చెబుతున్నది. గెతుర్ట్ ఫిలిముతో
తీసే బొమ్మలు ఇంకా ఎంత ఆనందమి స్తవొ
ఆ అద్భుత మధురస్మృతుల్ని మీరు తలుస్తారు.
ఇన్‌డోర్‌ జౌట్‌డోర్‌ స్నాప్‌లకు ఎన్నికైనది
గెవాపాన్‌ ౩౩ లేక ౩6." తప్పు వెలుగునై నా సరి
దిద్దగల ఫిలిము. దివ్యమైన కలర్‌ప్రింట్స్‌కు, ఎన్లార్జిమెంట్సుకు, గెవాకలర్‌ నెగిటివ్‌
ఫిలిమ్‌ (ఎన్‌ 5) వాడండి. సహజమైన ఇటువంటి రంగుచిత్రలు ఎంత సులువుగా
తీయగలిగామా అని మీరే చకితులవుతారు. పూర్తితృ ప్తి కావాలంటే- నలుపు, తెలుపు
లేక వర్ణచిత్రాల - |ప్రింట్సుకు, ఎన్లార్జిమెంట్సుకు = గెవార్ట్ "పేవరునే ఉపయోగించండి.

  

 

Mino PHotocrAaPHICS PRIVATE MeimiTED,
ఎల్లయిడ్‌ ఫొటో గ్రాఫిక్స్‌ స్రైవేట్‌ లిమిటెడ్‌

కస్తూరి బిల్డింగ్‌, జంెద్దీతాతా రోడ్డు, బొంబాయి- 1.

 

        