            AE UE
S00, +,

XR
ELEN LS

" దగ్గిరా బయటపెట్టక, లోలోపల కుమిలి
> | పోతూ, మనోవ్యాధితో మంచంపతట్రాడు.

- ఆయన భార్య వచ్చి, “ మీకు వంట్లో
జబ్బుగా ఉందా ??” అని అడిగింది. నీకే
మైనా జబ్బేమో, నేను బాగానే ఉన్నాను !?
అన్నాడాయన. కాని భార్య వదలిసెట్టక

+  అసలుసంగతి తెలుసుకున్నది. అంతా విని
ఆమె “ మనమేం దరి[దులమా ? చక్కెర
పొంగలి కోసం మనోవ్యాధి పడాలా ? కాశీ
నగరంలో ఉన్న జనాభా కంతకీ చక్కెర
పొంగలి వండిస్తాను !” అన్నది.

కీట్స్‌ పుట్టింటివాళ్లు చాలా భాగ్యవంతు
లని నాకు తెలుసులే, అక్కడినుంచి తవ్వి
తెచ్చి ఊరంతకీ చక్కెర పొంగలి సంతర్పణ
చెయ్యి !” అన్నాడు పిసినిగొట్టు, కనీసం
వీధిలో వాళ్లందరినీ పిలుద్దామన్నది భార్య.
వారందరితోటీ నీకేమిటన్నాడు భర్త.
అయితే కనీసం మనింటిల్లిపాతికీ చక్కెర
పొంగలి వండుతానన్నది భార్య. భర్త

  

SCO COCO tt OO OC DI
BREEN ME

వీల్లేదన్నాడు.
5 “సగ్రే అయితే మీకూ నాకూ వండు
ఏ తాను,” అన్నది భార్య.
“ మధ్య నువు దేనికీ ?? అన్నాడు భర్త.

“అయితే మీ ఒక్కరికోసమే వండు
-- తాను, సరా?” అన్నది భార్య.

| SEEEEEEEEEE

MAE di Lecce bE Et SINT

చందమామ

“ అసలు ఇంటో వండటానికి ' వీల్లేదు,
ఇంత బియ్యమూ, పాలూ, నెయ్యీ, తేనే
నాచేతికియ్యి. వంటపా[త్రలుకూడా ఇయ్యి.
నేను అడివిలోకి వెళ్లి చక్కెర పొంగలి
వండుకుని తింటాను !” అన్నాడు భర్త.

భార్య ఆయనకు కావలసిన వస్తువులన్నీ
ఇచ్చింది. వాటిని ఒక బానిసవాడిచేత
'మోయించుకుని మచ్చరికోశియుడు తన
నెత్తిన మునుగు కప్పుకుని, నదీతీరం
'వెంబడి ఉండే అరణ్యానికి వెళ్ళాడు. నదీ
తీరాన ఒక పొద పక్కన పొయ్యి ఏర్పాటు
చేసి తన నొకరుచేత వంటక 'ట్రలూ, నీరూ
తెప్పించి, వార్దా వెళ్లి రహచారిమీద నిలబడ

 

 

_

        