             

పూర్వం కాశ్మిరురాజ్యాన్ని  నుకేతుడనే
రాజు పరిపాలించేవాడు. శ్రీనగరు ఆ రాజ్యా
నెకి రాజధాని, (శ్రీనగరుకు దూరాన ఉన్న
ఇంకొక నగరంలో ఒక న్యాయాధికారి
ఉండేవాడు. న్యాయనిర్ణయం చెయ్యటంలో
ఆయన ఎంతో (ప్రజ్ఞ కనబరచసాగాడు.
కొద్దికాలంలోనే ఆయన ఖ్యాతి కాశ్మీరు
రాజ్యమంతటా వ్యావీంచింది.

ఈయనను ఎక్క డెక్క డివాళ్లూ మెచ్చు
కుంటూఉండటం చూసి నుకేతమహా
రాజుకు ఆశ్చర్యం కలిగింది. ఆ న్యాయాధి
కారి న్యాయనిర్ణయం చేసి ఇచ్చే తీర్చులు
ఎలా వుంటవో స్వయంగా చూడాలని ఆయ
నకు కోరిక కలిగింది.

'వెంటనే ఆయన సామాన్యుడి దుస్తులు
ధరించి, తన గుర్రాన్ని ఎక్కి ఆ న్యాయాధి
శారి ఉండే నగరానికి బయలుదేరాడు,
నుకేతమహారాజు రెండు రోజులు |పయాణం

చేసి తన గమ్యస్థానం చేరాడు,
ఆయన నగరద్వారం దాటి నగరంలోకి
'వెళుతూండగా దారి పక్కన ఉన్న ఒక
కుంటి బిచ్చగాడు, « ధథర్మ|[ప్రభూ 1” అంటూ
దగ్గిరికి వచ్చాడు.

రాజు వాడి చేతిలో కొంత (1 పెట్టి
ముందుకు సాగిపోబోయాడు. కాని బిచ్చ
గాడు ఆయనను వదలక మళ్ళీ, “ ధర్మ
[ప్రభూ 1? అన్నాడు.

“థర్మం చేస్తినిగదా? ఇంకేం కావాలి???
అన్నాడు రాజు. -

“బాబూ, నగరంలో సంత సాగుతోంది,
కుంటివాణ్ణ, అంత దూరం సడిచిపోలేను,
గురంమీద, మీ వెనక, ఎక్కించుకోండి,
సంతదగ్గిర దిగి నా దారిన పోతాను!”
అన్నాడు కుంటి బిచ్చగాడు,

4 సర ఎక్కు” అని రాజు ఆ బిచ్చ
గాణ్లి తన వెనక కూచోబెట్టుకుని నగర

 

ఎన్‌,-'పార గ తీబాయి

 

        