           

 

మందతో వల-లో మాటు కౌంటి
ముందు నా మిత్రుల - ముడి విడిపింపు

అందుపై నా (తాళ్ళ - నంతమొందింపు ?

అను కపోతాధిపు - నా యెల్క అనియె
హిరణ్యకం :

* మునురాజు తర్వాత - అనుచరుల్‌ గాదె”

చిత్రగ్రీవుడు ః
“ శాదోయి మిత్రమా - కాదట్లు చెప్ప
నా దాపునకు చేరి-నారు వీరెల్ల
వీరిని రక్షించు - విధి నాకు కలదు
సారెకు తనవారి - సంరక్ష వలయు
తము జూచువారినే - దవిలి (పేమిం[త్రు
తము చూడకున్నచో - తప్పిపోయెదరు.
అదిగాక: విశ్వాస - మది గొప్ప గుణము
వదలగా రాదది - సదయుల కెపుడు.
నమ్మినవారిని - నడియేట ముంప
సమ్మతమ్మగు నెట్లు? - చయ్యన వారి
విడిపించి ఆ పైన - విడిపించు సన్ను
" తడవు సేసిన వచ్చు - తప్పక బోయ ”
హిరణ్యకుడు ః
“ చక్కగా |పభుధర్మ-సరణి జెప్పితివి
చిక్కుల విడిపింతు = శ(ఘమ్ముగాను.
అని హిరణ్యకమను - నా మూషికమ్ము

తన పంటి బలమెల్లి - కనిపింప జేసి

 

పుటుకు పుటుక్కున - పులుగుల ఉరులు
తటుకున గొటికి చింతల బాపివేసె

పావురమ్ములు తమ - బంధనా లూడ
ఆవల తమచోటి - కరిగె రివ్వునను.

ఎలుక మిత్రుల చిక్కు - లెల్లను తీర్చి
బిలములోపలి కేగె - పెద్ద సంతృప్తి,

అది యంతయును చూచి-సట్టి ఆ కాకి
ఇదికదా మై(తి యం - చెంతయు మెచ్చి
ఆ యెల్కతో మై(త్రి - చేయగా నెంచి
తీయని తలపుల - తెలగుల బోయి

ఆ హిరణ్యకు బిల - మ్మంతట చేరి
ఓహోయి యని పిల్చె - నొక సంతసమున.

జాREEEEREEE చందమా మ అ౭౭౭F REE E¥

 

br

        