            అతను వారివెంట వెళ్ళి ఈ న్యాయ
స్థానంలో మళ్లీ తస భార్య పూర్వంలాగే
తనమీద అ|(క్రమంగా ఫిర్యాదు చేయటం
గమనించాడు. అతను ఈ రెండో కాజీకి
జరిగినదంతా . చెప్పి, “ఒక గంట|క్రితం
మా తగాదాకు ఒక కాజీగారు తిర్చు ఇవ్వటం
అయింది”? అన్నాడు. కాజీగారు ఫాతి
మాను కోప్పడి, “ గంటకింద తీర్చు ఇచ్చిన
ఫిర్యాదు మళ్ళీ వీమని తెచ్చాపు??”? అన్నాడు.

“ హుజూర్‌, నా మొగుడు నన్ను మళ్ళి
కొట్టాడు i అన్నది ఫౌతిమా.

కాజీ ఆమెను మందలించి, 'భటులకు
భత్యాలు చెల్లించమని మారుఫ్‌తో చెప్పాడు.

 

దాంతో మారుఫ్‌ జేబులు ఖాళీ అయాయి.
అతను మరింత కుంగిపోయి తన దుకా
జభానికి తిరిగి వెళ్ళాడు.

మరొక గంటకల్లా కొందరు మిత్రులు
అతని దుకాణానికి పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి,
“మారుఫ్‌, కొంప ముణిగింది! నీ భార్య
సుబేదారు కచేరీలో నిమిద ఫిర్యాదుచేసింది.
'వెంటనే పరారీఅయిపో !?” అని చెప్పారు.

మారుఫ్‌ వెంటనే లేచి దుకాణం మూసి,
సాధ్యమైనంత త్వరలో కైరోనగరం దాటి
పారిపోయాడు. అసలే చలికాలం. దానికి

తోడు వర్ణం ఆరంభమయింది. వానకు
తడుస్తూ, చలికి పణుకుతూ అతను చీకటి

        