

ఈ సంచికలో కథలు

వింతలు - విశేషాలు

*
దానహీనుడు
ముగ్గురు మాంత్రికులు
(సీరియల్‌ -10)...,9
అవివేకం
చికిత్సపొందిన
అంతరాత్మ

న్యాయనిర్ణయం
అద్భుత దీపం-2
మిత్రసం ప్రాప్తి (గే)...
తంపులమారికి శిక్ష ...
దురాశ గల కాకి

రూపధరుడి
యాత్రలు-4
మాయవ ర్తకుడు-1...

ఇవి గాక :
ఫోటో శీర్షికల పోటీ, వార్తలు,
విశేషాలు, మొదలైన మరి
ఎన్నో ఆకర్షణలు.



*,,వగిలిన పా(త్ర, నీటిని మంచి   
పా త్ర ఉంచినట్లు నిలవుంచదు, 
శిరోజ రంగుతో నలుపుచెయబడిన 
శిరోజముల నలుపు లోమాతో
చెయబడినట్లుగా  నిలవుండదు .

శీరొజరంగు శిరోజరములను
వైవైని మాత్రమే నలుపుచేయుమ, 
లోమా శిరోజములను నహజంగా నలుపుచేయును 

జగత్రసిద్దమైన  శిరోజములను
కలను సహణంగా నలుపు
చేయునట్టిది. 

. ఖంతట్‌వాలా ఆహమగాదాడ్‌ 1

ఏజండు :
గణా

సి. నరోత్తమ్‌ అండ్‌ కో,

బొంబాయి - 2.

*

ఢిల్లీ మెడికల్‌ స్టోర్సుు ఢిల్లీ,

*
మోహ బనిషి అండ్‌ కో
రాథాబజార్‌ స్ట్ర్‌ట్‌, కలకత్తా.
w*

జె. బలాభాయ్‌ అండ్‌ కో

నేతాజీ సుభాష్‌ రోడ్స్‌ మ|ద్రాసు.

 

 

మ
శ్‌

   

మ

పా(త్ర ఉంచినట్లు నిలవుంచద్ము

శిరోజు రంగుతో నలుపుచేయబడిన

చేయబడినట్లుగా నిలవుండద్భు

 
 
 
   

        