             

[చీనాదేశంలో అలాదీన్‌ అనే పేద కు[ర్రవాడుండేవాడు. వాడి తం[డి పోయాడు, తల్లి
వాల్టో ఎంతో (శ్రమపడి పెంచుతున్నది. వాడు అస్తమానమూ వీధులలో తన యీడు కుర్ర
వాళ్లతో చేరి ఆడుతూ తల్లికి వీవిధంగానూ ఉపయోగపడకుండా తిరుగుతూ ఉండేవాడు,
ఇంతలో ఆ ఊరికి మొరాకోదేశంనుంచి ఒక మాంత్రికుడు వచ్చాడు. ఆలాదీన్‌తో వాడికి
పని ఉన్నది. అందుచేత అలాదీన్‌ పినతం[డ్రినని చెప్పుకుని, అలాదీన్‌ తల్లి పరిచయం
చేనుకున్నాడు. ఈ కొ త్తచుట్టం తన కొడుకును ప్రయోజకుడు చేస్తాడని ఆమె నమ్మింది.]

ఆరాత్రి అలాదీస్‌కు ఆనందో[ద్రేకంతో నిద్ర తరవాత మాంత్రికుడు. అలాదీన్‌ “వెయి
పట్టనేలేదు. తెల్లవారుతూనే ఎవరో తలుపు పట్టుకుని బజారుకు తీసుకు వెళ్ళా డు.
తట్టారు. అలాదీస్‌ తల్లి వెళ్లి తలుపు తీసింది. ఇద్దరూ ఒక దుస్తుల దుకాణంలోకి వెళ్ళారు.
బయట మాంత్రికుడున్నాడు. అతను, “మావాడికి మంచి ఖరీదైన దున్తులు కొన్ని
“ అలాదీన్‌ ఏం చేస్తున్నాడు?” అని అడి చూపండి !” అని మాంత్రికుడు - దుకాణ
గాడు. ఈ |పశ్న వింటూనే అలాదీన్‌ దారును అడిగాడు. దుకాణదారు చాలా
ఒక్క పరుగున బయటికి వచ్చి తన “ చిన్నా వెల గల దుస్తులు కొన్ని తీసి చూపొడు.
యన ”ను వాశుసుకున్నాడు, “ వీటిలో నీకు ఏది నచ్చితే అది తీసుకో !?

 

 

        