             

తప్పుచేశానని నన్ను కొట్టావు, చిన్నాయనా?” అని అడిగాడు.
వెంటనే ఆకాశం చీకటి అయిపోయింది. భూమి దద్దరిల్లింది. మరుక్షణం నేల విచ్చు కుని, లోపలగా ఒక చలపరాతి పలక కని పించింది. ఆ పలకలో ఒక రాగి వలయం అమర్చి ఉన్నది.
ఇదంతా చూసి అలాదీన క్కు మతి పోయి నట్టయింది. వాడు పారిపోవటానికి ప్రయ త్నించాడు. కాని మాంత్రికుడు వాణ్ణి పట్టు కుని, వాడి నెత్తిమీద పిడికిలితో బలంగా కొట్టాడు. ఆ దెబ్బకు అలాదీన్ స్పృహతప్ప పడిపోయాడు. మాంత్రికుడు తన మంత్ర శక్తితో వాడికి స్పృహ తెప్పించవలసి వచ్చింది. అలాదీన్ కళ్లుతెరిచి, “నేనేం
మాంత్రికుడు మృదువుగానే జవాబిస్తూ, “నాయనా, నువు కుర్రతనం వదిలించు కుని మగతనం సంపాదించాలనే ఉద్దేశంతో కొట్టాను. నేను నీ తండ్రికి తమ్ముణ్ణి, నీకు చిన్నాయనను. నా మాట వినటం నీ విధి. నేను చెప్పినట్టు చేస్తివా నిన్ను ప్రపంచంలో ఉండే చక్రవర్తులందరికంటేకూడా ధనికుణ్ణి చేస్తాను. కనక నేను చెప్పేది జాగ్రత్తగా విను. నా మంత్రాల మహిమవల్ల భూమి ఎలా విచ్చుకున్నదీ నువు చూశావుగద! ఆ కనపడే రాతిపలక అడుగున ఒక గొప్ప నిధి ఉన్నది. దానిని పైకితీసే శక్తి నీకు మాత్రమే ఉన్నది. ఆ రాతిని నువుమాత్రమే ఎత్తి దానికింద ఉండే మెట్లు దిగి వెళ్లగలవు. సరిగా నేను చెప్పినట్టు చెయ్యి; రాతికింద ఉన్న ధనాన్ని మనమిద్దరమూ పంచు కుందాం!" అన్నాడు.
ఈ మాటలతో అలాదీన్ తనకు తగిలిన దెబ్బకూడా మరిచిపోయి, "ఏం చెయ్యాలో చెప్పు, చిన్నాయనా. నువు చెప్పినట్టే చేస్తాను!" అన్నాడు..
మాంత్రికుడు అలాదీన్ ను దగ్గరికి తీసు కుని ముద్దుపెట్టుకుని, "నాయనా, నువు
చందమామ
