             

యింటి బానిసలలో ఒకణ్ణి వెంట తీసుకురా?
అక్కడ నేనూ ఇంకా సెద్ద వర్తకులూ
కూచుని ఉంటాం. నేను నిన్ను చూడగానే
లేచి నిలబడి ఎంతో గౌరవంగా స్వాగత
మిస్తాను. కైరోనగరంలో వర్తకులందరిలోకి
గొప్పవాడివని నిన్ను ఇక్కడి వర్తకులకు
పరిచయం చేస్తాను. ఎవరన్నా బిచ్చగాళ్లు
వచ్చి చెయి చాస్తే థారాళంగా దానాలు
చెయ్యి, అందుకుగాను నీకు కొంత డబ్బి
స్తౌను. తరవాత నేను నిన్ను ఫలాని సరు
కుస్నదా ? అని అడుగుతాను ; కొల్లలుగా
ఉన్నదని సమాధథానమియ్యి.
కళ్లారా చూశాక ఇక్కడి వర్తకులు నీతో

ఇదంతా

వర్తకం చెయ్యగోరుతారు. వారి సహాయంతో
నువు నిజంగానే పెద్ద వర్తకుడివైపోవచ్చు.
నేను ఆలాగే వర్తకుణ్ణి అయాను”
అన్నాడు అలీ.

మర్షాడు అలీ తన స్నేహితుడికి చాలా
ఖరీదైన దుస్తులూ, 'వెయ్యి బంగారు ద్‌నా
రాలూ ఇచ్చి వర్తకుల బజారుకు వెళ్లొ
పోయాడు. ఆయన చెప్పిన _ ప్రకారమే
మారుఫ్‌ ఒక మంచి కంచరగాడిదమీద
ఎక్కి తన వెనక ఒక బానిసవాణ్ణ్‌ నడి
పించుకుంటూ వర్తకుల బజారు చేరాడు.
అక్కడ అతనికి అలితోబాటు ఖతాన్‌లోని
గొప్పగొప్ప వర్తకులందరూ కనిపించారు.

- ఆతన్ని చూస్తూనే అలీ చివాలున లేచి
ఎదురువెళ్లి, అతని కాళ్లు కల్లోకద్దుకుని,
అతన్ని కంచరగాడిదె పైనుంచి దింపి, తెచ్చి
పర్తకుల మధ్య కూచో పెట్టాడు.

మిగిలిన వర్తకులు ఒక్కొక్కరే వచ్చి,
రహస్యంగా అలీ చెవిలో “ వీరెవరు?”
అని అడిగారు.

A ఈజిప్టులో ఇంతకు మించిన వర్తకుడు
లేడు. ఈయన తండ్రి తాతల ఐశ్వర్యాన్ని
గురించి చిత్రవిచిత్రమైన కథలు చెబుతారు.
దాదాపు [ప్రతి మారుమూల దేశంలోనూ
ఈయన తాలూకు గిడ్డంగులున్నాయి. ఈయ

LEER EEE చందమా వు see ౭eంామాన
EB > 06

        