             

తల్లికూడా తన పెద్దకొడుకులకు అద్దుగా
నిలబడి, “ నాయనలారా, యిక యింట్లోకి
పదండి ! చిన్నతనంవల్ల, మీరు తెలిసీతెలి
యక నాకేమైనా అన్యాయం చేసివుంశు,
తల్లినైన నేను మర్చిపోగలను,” అంటూ
కొడుకు లిద్దరి చేతులూ పట్టుకున్నది.

ఆ తరవాత అయిష్టంగానే ముక్కుతూ,
మూలుగుతూ, జీవదత్తుడూ, అలక్షదత్తుడూ
యింట్లోకి వచ్చారు. తల్లి అప్పటికప్పుడు
వాళ్ళిద్దరికీ స్నానానికి నీల్లుతోడి, కట్టు
కునేందుకు పింగళుడు వెంటదెచ్చిన ఖరీదైన
పట్టువస్త్రాలు యిచ్చింది. వాళ్ళిద్దరూ
| స్నానాలుచేసి, ఆ పట్టుదుస్తులు ధరిం

తల్లిని, పింగళుణ్ణో ఎంతో ఆప్యాయంగా
కావిలించుకుని, “తినటాని కేమైనా వుంశు
పెట్టండి, ఆకలి దహించేస్తున్నది,?” అన్నారు.

పింగళుడు మం(త్రాలసంచీ తీసుకుని
వంటగదిలోకి వెళ్ళి, తల్లికి దాన్నియిచ్చి,
అన్నలదగ్గిరకు వచ్చి కూచున్నాడు. నాలు
గ్రైదు నిమిషాల తరవాత తల్లి రకరకాల
భోజనపదార్థాలు పల్లాల్లో పెట్టుకుని వచ్చి
సెద్దకొడుకుల ముందు సెట్టింది.

జీవదత్తుడూ, లక్షదత్తుడూ ఆవురావురు
మంటూ కొంతసేపు తిని ¢ అమ్మా, యిని
పదార్థాలు వండావెందుకు ? మేమేమీ
అతిథులం కాదుగదా ! అనవసరంగా డబ్బు
ఖర్చు,” అన్నారు.

పింగళుడు నవ్వుతూ, E అన్నల్లారా !
మనం [ప్రతిరోజూ యిలాంటి భోజనమే చేయ
వచ్చు. కావాలంటే, యీ పట్టణంలో వున్న
బీదసాదలకు కూడా, యింత విలువగల
భోజనం పెట్టవచ్చు,” అన్నాడు.

వింగళుడి మాటలు వింటూనే జీవ
దత్తుడు లక్షదత్తుడికి సంజ్ఞచేశాడు. అతడు
కూడా ఏీదో అర్ధమైందన్నట్లు తల వూపి
వూరుకున్నాడు,

ఆ రాతి భోజనాల తరవాత జీవదత్తుడూ,
లక్షదత్తుడూ చల్లగాలికి వీధిలోకి వెళ్ళివస్తా




        