          
వులు కొనుక్కుపోతూ ఉండేవారు. కాని
ఎన్ని ఏళ్లు వ్యాపారం చేసినా దుకాణంమీద
కొంచెంకూడా లాభం లేకపోయింది.

 దీనికి కారణమేమంటె  హిరణ్యగుప్తుడు
మెతకస్వభావం కలవాడు. దుకాణానికి
పేదవాళ్లు పస్తే వారికి అప్పుపెట్టేవాడు. ఆ
బాకీ ఎన్నటికీ తిరకపోగా, పాపం పెరిగినట్టు
పెరిగేది. చిన్నపిల్లలెవరన్నా వస్తే వాళ్లకు
తినటానికి అదీ ఇదీ పెట్టెసెవాడు. ఎక్కువ
ధరలు చెప్పటమూ, తక్కువ తూకాలు
తూయటమూ అతనికి కొంచెంకూడా చాత
నయేదికాదు. అందువల్ల అప్పులు పెట్టటం
చేత వచ్చిన నష్టం ఇంకోరకంగా పూడే
అవకాశం లేకపోయింది.

హిరణ్యగుప్తుడికి ఇంకొక దురలవాటు
కూడా ఉండేది. వస్తువులు కొన్నవారు తన
చేతిలో వేసే డబ్బులు సరిగా ఉన్నాయో
లేదో చూసుకునే ఓపిక అతనికి ఉండేది
కాదు. ఈ సంగతి తెలుసుకుని పోకిరీవాళ్లు,
పూటాసొమ్ము అతని చేతిలో  పెట్టేవాళ్లు,
వాటికేసి చూడకుండానే అతను వాటిని తన
గల్లాపెట్టెలో వేనుకునేవాడు. ఇందువల్ల,
అలకానగరంలో ఉన్న పూటానాణాలలో
సగానికి పైగా హిరణ్యగుప్తుడి గల్లా పెట్ట
లోనే ఉండేవి !

 

ఎంతమంది ఎన్నిసార్లు 'మోసగించినా
హిరణ్యగుప్తుడు అందరినీ నమ్మేవాడు,
ఏమాత్రం కష్టంలో ఉన్నవారిని చూసినా
జాలిపడేవాడు. ఈ నమ్మకం మూలంగా
 ఏ  బ్రహ్మడు తులసితిర్థం తెచ్చి ఇచ్చినా,
ప్రసాదం తెచ్చి ఇచ్చినా వారికి అడగ
కుండానే స్వయంపాకం ఇచ్చి పంపేవాడు.

హిరణ్యగుప్తుడి భార్య నెత్తి నోరూ కొట్టు
కునేది, “ఇన్నేళ్ళుగా దుకాణం నడుపుతూ "
ఇంకొకడైతే లక్షలు గడించి ఉండును, నీ
మొహానికి ఏమీలేదు. రాబడికన్న అప్పులు
జాస్తి. ఇట్లా ఎంతకాలం జరుగుతుంది ?"
అని మొగుణ్ణి  శాపనర్థలు పెట్టెది .

చందమామ
19 

        