     ద్వారంగుండా గుహలో ప్రవేశించాడు. మాంత్రికుడు చెప్పినట్టే ఒక పెద్ద చావిడి, నాలుగు విభాగాలు చేసివున్నది. ఒక్కొక్క విభాగంలోనూ ఒక్కొక్క హుండీ వున్నది. ప్రతిదానిలోనూ బంగారం వున్నది. అలా దీన్ అక్కడ అగక, దేన్నీ తాకళ, అతి జాగ్రత్తగా చావిడి దాటి తోటలో ప్రవేశించి, తరువాత మెట్లెక్కి డాబామీదికి వెళ్ళాడు. అక్కడ వేలాడగట్టివున్న లాంతరును దించి, అందులో వున్న చమురు పారబోసి, దీపాన్ని తన చొక్కాలోపల భద్రంగా దాచుకున్నాడు. తరువాత అలాదీన్ తోటలోకి తిరిగివచ్చి

అక్కడి చెట్లను మొదటిసారి పరీక్షగా చూశాడు. ఆచెట్లమీద అన్ని రంగుల పళ్లూ వున్నాయి. కాని అలాదీస్కు ప్రపంచజ్ఞానం లేకపోవటంచేత అవి నిజంగా పళ్లుకావనీ, నవరత్నాలనీ తెలుసుకో లేకపోయాడు. విలువ కట్టటానికి వీలులేని వజ్ర, వైడూర్య, మరకత, మాణిక్య, గోమేధిక, పుష్యరాగాలు ఆ చెట్లకొమ్మలకు పళ్ళలాగా వేలాడు తున్నాయి. అటువంటి రత్నాలు ప్రపం చంలో ఏ రాజువద్దా లేవు. వాటిని చూసి అలాదీన్ రంగురంగుల గాజుముక్కలను కున్నాడు. వాటి విలువ తెలియకపోయినా, అవి వెదజల్లే రంగుల కాంతులు చూసి

అటువంటి రత్నాలు |పపం

 

        