              
మని బయలుదేరారు. వాళ్ళిద్దరికీ పింగ కుడు. చాలాధనం వెంటబెట్టుకు వచ్చా డనేది తెలిసిపోయింది. ఆ డబ్బు దొరక పుచ్చుకోవటం ఎట్లా? అన్నది వాళ్ళకు. పెద్ద సమస్య. యింకోట: జీవదత్తుడికి తన తల్లి ఆ ఉదయంగాని, సాయంకాలంగాని, పోయ్యి. రాజేసినట్టు కనబడలేదు. అతడు వంటగదిలోకి వెళ్ళి, గదంతా పరికించి వచ్చాడు. వంట చెయ్యకుండానే, యిన్ని పదార్థాలు ఎక్కడనుంచి వస్తున్నవో అత డికి అర్థంకాలేదు.

" పింగళుడు చాలా డబ్బు తెచ్చాడు.. అందులో సందేహం లేదు. పోతే, దాన్ని మనం దొరకపుచ్చుకోవాలంటే మరి కొంత కాలం పడుతుంది. మనం పశ్చాత్తాపపడు తున్నామని అమ్మతోపాటు వాడికి నమ్మకం కుదిరింది. ఆది అట్లా వుంచుదాం. మనం యీ రెండుపూటలా విందుభోజనాలు చేశాం. కదా! వంటింట్లో చూస్తే పొయ్యి రాజేసిన లక్షణాలే. ఇది వింతగా లేదా ?" అన్నాడు జీవడత్తుడు.
లక్షదత్తుడు " మంత్రమో యిదంతా ఆశ్చర్యపడుతూ తల అలా అయితే, పింగళుడు ఏదో చేస్తూవుండివుండాలి. అందుచేతే వాడు అంత ధీమాగా పట్టణంలో వున్న బీదసాదలందరికీ యీ భోజనమే పెట్ట వచ్చని అన్నాడు. సమయం కనిపెట్టి అమ్మ నడిగితే, యీ రహస్యం బయట పెట్టేస్తుంది,” అన్నాడు.

అన్నదమ్ములిద్దరూ మర్నాడు పింగళుడు. యింట లేని సమయం కనిపెట్టి, తల్లిపక్క చేరి, యీ సంగతి ఆడిగారు. ఆమె చాలా సేపటి వరకూ పింగళుడు తెచ్చిన మంత్రాల సంచిని గురించి చెప్పలేదు. కాని కొడుకు | లిద్దరూ బతిమాలేసరికి, మరెవరికీ తెలియ కూడని రహస్యం తెచ్చి వాళ్లిద్దరికీ చూపింది.అంటూ, మంత్రాలనంది

 

        