             

ముందు మూగి, “బాబూ, ధర్మం మాన
కండి ! సత్రాలు మూయకండి !” అని ఆ|కో
శించారు. మచ్చరికోశియుడు మనుషులను
పెట్టి ఈ పేదవాళ్లందరిని తన ఇంటిముందు
నుంచి గెంటించాడు.

; ' మచ్చరికోశియుడు కోటీశ్వరుడు, తన
తాత తం[డ్రులలాగే రాజుగారివద్ద కోశాధి
కారిగా పని చేస్తున్నాడు. కాని ఆయన తన
డబ్బుతో ఎన్నడూ నుఖం అనుభవించి ఎర
గడు. తాను ఎన్నడూ కడుపునిండా తిని
ఎరగడు సరేకదా, తన భార్యా బిడ్డలను
కూడా తిననిచ్చేవాడుకాడు. ఆయన గొడ్డు
కారం మెతుకులు తిని పులిమజ్ణిగ తాగే

 

EK ECEEEEXENNMR
వాడు, నారబట్టలు కట్టుకునేవాడు, యిరు
నులు అరిగిపోయిన పాతబండికి బక్క
చిక్కన ఎద్దులు కట్టి ఆ బండిమీద ఎక్కడి
కైనా వెళుతూండేవాడు.

ఒకనాడు ఈ పిసినిగొట్టు రాజసభకు
పోతూ, ఈపకో శాధిపతినికూడా 'వెంటజెట్టుకు
పోదామని వారిఇంటికి వెళ్ళాడు. సరిగా ఆ
సమయానికి ఉపకో శాధిపతి, ఆయన భార్యా
పిల్లలూ విస్తక్శముందు కూచుని చక్కెర
పొంగలి తింటున్నారు. కోశాధికారిని చూడ
గానే ఉపకోశాధిపతి లేచ్చి ఆయననుకూడా
చక్కెరపొంగలి తినటానికి రమ్మని
ఆహ్వానించాడు.

6 ఇప్పుడు నేను వీడి ఆతిథ్యం స్వీక
రించి ఈ చక్కెైెరపొంగలి తింటు, రేపు
నేను వీడి ఇంటిల్లిపాతినీ పిలిచి విందు
చేయవలసి ఉంటుంది!” అని భయపడి
మచ్చరికోశియుడు, “ నాకు ఆకలి లేదు.
'నేనింతకుముందే కడుపునిండా తిని వచ్చాను.
మీరు కానివ్వండి !” అన్నాడు.

కాని ఆ 'క్షణంనుంచీ మచ్చరికోశియు
డికి చక్కెరపాంగలి తినాలని తీవ్రమైన
కోరిక పట్టుకున్నది. కాని ఇంట్లో వండి స్తే
తనసతోబాటు ఇంకా చాలామంది తింటారు.
అందుచేత ఆయన తన కోరికను ఎవరి

Es

p

        