             

తెలిస్తే, ఇంకా ఎక్కువ బంగారం వెంట
తెచ్చుకుని ఉందునే! పాపం, వాళ్లు దేహీ అని
అడిగితే ఇవ్వకపోవటం ఎలా ?” అన్నాడు.

“ అయ్యా, తమ రేమీ విచారించ కండి.
తమకు అవసరానికి కావలిస్తే మేము సద్దు
తాము !" అన్నాడు వర్తకుల పెద్ద.

మరుక్షణమే మారుఫ్‌చేతికి నురో వెయ్యి
దీనారాలు అందాయి. మధ్యాన్నం ప్రార్ధ
నల వేళదాకా అతను వాటితో దానధర్మాలు
చేస్తూ, ఇంకా మిగిలినవాటిని మసీదులో
ప్రార్ధనలు చేసేవారిమీద వెదజల్లేశాడు.
ప్రార్థనలు ముగియగానే అతను మరొక
వెయ్యి దీనారాలు అప్పు తీసుకుని వాటిని
కూడా దానథర్మాలకింద పంచేశాడు. చీకటి
పడే లోపుగా అతను వ ర్తకులవద్ద అయిదు
వేల దీనారాలు అప్పుచేసి అదంతా బీద
సాదలకు దానధర్మాలు చేసేశాడు.

తన దానధర్మాలు చూసి విస్తుపోయి
ఉన్న వర్తకులతో అతను, “నా బిడారు

దిగనివ్వండి. మీ బాకీ బంగారం రూపంళో      
చెల్లిస్తాను, సరుకురూపంలో
చెల్లించమన్నా చెల్లిస్తాను !"అన్నాడు.

ఆ రాత్రి అలీ వర్తకులకందరికి విందు
చేశాడు. ఆ విందులో మారుఫ్ఫ ప్రథాన
వ్యక్తి. అతనికి భోజనాలదగ్గిర ఉన్నతాసనం
ఇచ్చారు. ఆ రాథ్రల్లా అతను పట్టుతానులు
గురించి, రత్నాలను గురించీ  ఏకథాటిగా
మాట్లాడాడు. మధ్యమధ్య ఎవరైన “ మీ
బిడారులో ఫలాని సరుకు వస్తోందా ?” అని
అడిగితే  "కొల్లలు, కొల్లలు !" అన్నాడు,

మర్నాడు మళ్ళీ అతను వర్తకుల బజా
రుకు వెళ్లి, వర్తకులవద్ద అప్పుచేసి బిచ్చ
గాళ్ళకు బంగారం దానంచేశాడు. ఇదే
విధంగా ఇరవై రోజులపాటు సాగింది, అప్ప
టికి అతను అక్కడి వర్తకులకు అరవైవేల
దీనారాలు బాకీ పడ్డాడు. అతని బిడారు
జాడమాత్రం లేదు.

(వచ్చేసంచికలో ముగింపు)

 

        