             

అన్నాడు మాంత్రికుడు. అలాదీన్‌ అన్నిటి     
లోకీ మంచివిగా ఏరి తీసుకున్నాడు.
మాంత్రికుడు వాటి ఖరీదు ఇచ్చేశాడు.
అక్కడినుండి బయలుదేరి ఇద్దరూ
స్నానశాలకు వెళ్ళారు. అలాదీన్‌ స్నానం
పూర్తిచేసి కొత్త దుస్తులు వేసుకున్నాడు. ఆ దుస్తులు 
చూచుకుని వాడు పొందిన 
అనందం ఇంతా అంతా కాదు; ఎందుచేత
నంటే వాడు తన జన్మలో అలాటి దుస్తులు
ధరించి ఎరగడు.

తరవాత ఇద్దరూ కలిసి వర్తకుల వీధికి
వెళ్ళారు. అక్కడ వర్తకలులు క్రయవిక్ర
యాలు ఏవిధంగా సాగించేదీ అలాదీన్‌కు

మాంత్రికుడు చూపించాడు. “నాయనా,
నువుకూడా రేపు వ ర్తకుడివి కాబోతున్నావు
గనక ఈ వీధికి తరుచుగా వస్తూ ,ఈ వర్త
కులతో పరిచయం సంపాదించాలి !” అని
మాంత్రికుడు అలాదీస్‌ను హెచ్చరించాడు.

మధ్యాన్నం అయేదాకా ఇద్దరూ నగ
రంలో వింతలన్నీ చూశారు, పెద్దపెద్ద
భవనాలూ, మశీదులూ సందర్శించారు.
తరవాత వారొక భోజనశాలకు వెళ్ళారు.
అక్కడ భోజనం పూర్తి కాగానే మాంత్రి
కుడు అలాదీన్‌ను రాజభవనం చూడటానికి
తీసుకువెళ్ళాడు. ఈ భవనం చుట్టూ అంద
మైన ఉద్యానవనాలున్నాయి.

ఇవి చూడటం అయిపోయాక మాంత్రి
కుడు అలాదీన్‌ను విదేశీ వ ర్తకులుండే విడి
దికి తీసుకుపోయాడు. ఆ సాయంకాలం
ఆయన ఆ విడిదిలో ఉండే విదేశి వ ర్తకుల
నందరినీ విందుకు పిలిచి, భోజన సమ
యంలో అలాదీన్‌ను వారికి పరిచయం
చేస్తూ, “ వీడు నా అన్నగారి కుమారుడు!”
అని చెప్పాడు.

చీకటి పడే సమయానికి మాంత్రికుడు
అలాదీన్ను ఇల్లు చేర్చాడు. తన కొడుకు
వేసుకున్న కొత్త దుస్తులు చూసి అలాదీన్‌
తల్లి అనందం పట్టలేకపోయింది. “ మరిదీ,



        