 ఒక్కొక్క పంచభక్ష్య పరమాన్నాలూ, నూట ఒక్క పిండివంటలూ బయటికి లాగి, తల్లిముందున్న విస్తట్లో, దానిచుట్టూ రాడు.
తల్లి ఆశ్చర్యానికి అంతులేదు. ఆమె తన ముందున్న తినుబండారాల కేసి కళ్లింత చేసుకు చూస్తూ, “నాయనా, యిది మంత్రమో, మహత్తో నాకు తెలియటంలేదు. అంత చిన్న సంచీలో యిన్ని పదార్థాలు ఎలా దాచగలిగావు?" అని అడిగింది.
పింగళుడు, మంత్రాల సంచిని మడిచి తన పక్కన పెట్టుకుని, ఒక్కొక్క వంట కాన్నే రుచిచూస్తూ, "అమ్మా, అదంతా తరువాత చెపుతాను. ముందు భోజనం "ముగించు," అన్నాడు.
కొద్దిసేపట్లో పింగళుడితోపాటు తల్లికూడా తృప్తిగా భుజించింది. పింగళుడు ఖాళీ పళ్లాలన్నిటినీ తిరిగి సంచీలో పెట్టి, దాన్ని తల్లికి అందిస్తూ, " అమ్మా, యీనాటినుంచి నువ్వు వంట చేయనవసరం లేదు.
సంచీలో అద్భుతమైన ఒక శక్తి వుంది. దాని ప్రభావంపల్ల మనం ఎలాంటి వస్తు వును కోరుకుని, అందులో చెయి పెడ తామో, ఆ వస్తువు వెంటనే లభిస్తుంది. ఆ సమయంలో మనం పఠించవలసిన మంత్రం
యిది " అంటూ తల్లి చెవిలో మంత్రం చెప్పి, " ఈ రహస్యం మాత్రం ఎవరికీ తెలియనివ్వకు !" అన్నాడు..
అంతలో వీధివాకిట్లో ఎవరో పెద్దగా ఏడుస్తూతల బాదుకుంటున్న ధ్వని అయింది. పింగళుడు అదేమిటో తెలుసుకునేందుకు విధివాకిలి తెరిచి బయటికి చూచాడు. ఎదు రుగా, గుమ్మం పక్కన అన్నలిద్దరూ జీవ దత్తుడూ, లక్షదత్తుడూ చిరిగి మట్టి కొట్టు కున్న గుడ్డలతో, చింపిరి తలలతో భోరున ఏడుస్తూ అతడికి కనిపించారు.
తన అన్నలిద్దరూ అంత దీనావస్థలో కనబడేసరికి, పింగళుడిలో వారిమీద ఎక్కడ