            l ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటీ ::ః బహుమానంరు, 10 లు
- 1957 డిసెంబర్‌ సంచికలో ప్రకటింపబడే ఫోటోలకు నమూనాలు

 

* పై ఫోటోలకు నరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క | * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో ఆత్యు త్తమంగా
మాటలోగానీ, చిన్న వాక్యంలోగానీ కావాలి, వున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి)
(రెండు వ్యాఖ్యలకూ నంబంధం వుండాలి.) రు. 10/-లు బహుమానం,

F * అక్ట్‌బర్‌ నెల 10-వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు | * వ్యాఖ్యలు రెండూ పోన్టుకార్డు పైన [వాసి
మాకు చేరాలి. తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఈ ఆ[డనుకు పంపాలి: చందమామ ఫోటో
ఎంత మా[త్రమూ పరిశీలింపబడవు. వ్యాఖ్యల పోటీ, మ(ద్రాసు-26.

అక్టోబర్‌ నెల పోటీ ఫలితాలు
మొదటి ఫోటో ; యింటా బయటా జంటకవులవలె....
రెండవ ఫోటో ; అంటుకు తిరగాలోయ్‌!

పంపినవారు ?
కె. బసివిరెడ్డి, 6/0 వాహిని మిల్స్‌, మార్చేరు, తణుకు తాలూకా - (పశ్చిమ గోదావరిజిల్లా)

బహుమతిమొత్తం రు. 10/- ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.

        