          అట్టమీది బొమ్మ

 పాండవుల  ఆజ్ఞాతవాసదీక్ష ముగిసేలోగా వారిని బయటపెట్టినట్టయితే, వారు మరొక పన్నెండు సంవత్సరాలు అరణ్యవాసమూ, తిరిగి ఒక సంవత్సరం అజ్ఞాత వాసమూ చేయవలసి ఉంటుంది. అందుచేత దుర్యోధనుడు తస వేగులవారిని దేశ దేశాలకు పంపి, పాండవులు ఎక్కడ ఉన్నదీ తెలుసుకురమ్మన్నాడు. వారు పట్టణాలూ, అడవులూ కొండలూ సర్వం గాలించి తిరిగి వచ్చి పాండవుల జాడ ఎక్కడా దొరకలేదని చెప్పారు.

వెంటనే దుర్యోధనుడు భీష్మ ద్రోణాదులను చేర్చి కర్తవ్యం ఏమిటని అడిగాడు. వారు చనిపోయి ఉంటారని కొందరన్నారు. కృపాచార్యులు మాత్రం,
 "మనం అన్నిదేశాలమీద దండెత్తుదాం. బలహీనులతో సంధి చేసుకుందాం. పాండవులున్న ఏదేశం అయినా వారి అండచూచుకుని మనతో తప్పక యుద్ధానికి సిద్ధపడుతుంది. పాండవులు మహాశూరులు గనక ఆ యుద్ధంలో పాల్గొని మనకు దొరికి పోతారు”, అన్నాడు.

    దానిపై నుశర్మ ఇంకొక సూచనచేశాడు. “తన బావమరిది అయిన కీచకుడి అండచూసుకుని  విరాటరాజు నాపై చాలాసార్లు దండెత్తివచ్చి, ఓడించాడు. ఇప్పుడా కీచకుణ్ణి కాస్తా గంధర్వులు సంహరించారు కనుక మసం యిప్పుడా దేశంమీద   పడి   అతణ్ణి   సులువుగా జయించవచ్చు. నేను విరాటరాజుపై నా పగ తీర్చుకుంటాను,” అన్నాడు,

దుర్యోధనుడు తన సేనను రెండుభాగాలుగా చేసి ఒకభాగం సుశర్మ కిచ్చి మత్స్య  దేశం మీద ఒకపక్కనుంచి  దాడిచెయ్యమన్నాడు

      బహుళసప్తమినాడు సుశర్మ మత్స్యదేశం పైనపడి విరాటుడి గోగణాలను స్వాధీనపరుచుకున్నాడు.

         ఈ వార్త తెలియగానే విరాటుడు యుద్ధానికి కదలి వెళ్లాడు. ఆయన వెంట బృహన్నల  తప్ప  మిగిలిన పాండవులుకూడా వెళ్లారు.  ఈ  యుద్దంలో సుశర్మ విరాటుడిని  ఓడించి  ఖైదీగా  పట్టుకున్నాడు.ఇది చూసి, ధర్మరాజు భీముణ్ణి, సుశర్మమీదికి యుద్ధానికి పంపాడు. భీముడు నుశర్మను  ఓడించి, విరాటుడిని బంధ విముక్తుణ్ణి చేయటమేగాక, పారిపోతున్న  సుశర్మను వెంబడించి అతణ్ణి ఖైదీగా పట్టుకున్నాడు,

 

        