                                     చిత్రతథ

 ఒకరోజున దాసూ, వానూలకు మొక్కలకు నిళ్లుపోసె పని తగిలింది. వాళ్లిద్దరూ  రబ్బర్‌ గొట్టాం తీసుకుని నిక్లు పోస్తూండగా, గోలీకాయలు తీసుకుని వాళ్ళస్నేహితుడు వచ్చాడు. దాస, వాసూలు తాముచేస్తున్న పనివదిలి, గోలీకాయలుఆడేందుకు వెళ్లారు. 'కైగర్‌” యిదంతా చూసింది. అది మెల్లగా రబ్బర్‌ గొట్టాంను నొటపట్టుకుని వెళ్ళి, నీటిని గోలీకాయలు ఆడుతున్న దానూూ వానూల
 మీదకు . వదిలింది. వాళ్ళు కట్టుకున్న బట్టలు బాగా తడిసిపోయాయి.
 పాపం టైగర్  కు నిళ్ళు ఎక్కడవదలాలో తెలిదు; అనుకున్నారు వాళ్లు.

        