అయ్యొ నా దురదృష్ట-మని బోయ యేడ్చె.. కుయ్యొ మొట్టో అని - కొట్టుకొన్నాడు. కనుచూపు దాటి పోయెను పావురాలు చనె బోయ దురదృష్ట-మును దిట్టుకొనుచు.. ఏ మగునో చూత మివి యంచు కాకి ఆ మంద వెంటనే అరుగుచు నుండె. " ఇక భయంపడ పని-యే లేదు మనకు చకచక ఉత్తరాధనకు చనుడింక. బోయ పోయెను తన - పురమును బట్టి ఏ యపాయము మన కింక రాబోదు. కలడు హిరణ్యకుం - తెలుక నానేస్తు వలనెల్ల కోటికి ఆవల బారవేయు ".
తనతోనె పావురాల్ - దడదడ దిగియె కనుతెప్పపాటున గలిబిలి యయ్యె. - వలలోన బడిపోయి విలవిలలాడి కలరూపు తెలిసి ప క్షులు దిగుల్ చెందె.
“కష్టాలలోననే - కావలె గుండె నష్టాలలో భీతి - నందుట తగదు. కలిసికట్టుగ లేచి వల నెత్తికొంచు తొలగిపోదము లెండు - కలగి పోవలదు”. అని పావురాల రాజనె వానితోడ
అని పావురాల రా - - జన్న వారెల్ల చనిరి హిరణ్యకు - సద్బిలమ్మునకు. బిల దుర్గమును జేరి - ఎలుక నిర్భీతి మెలగుచునుండు శ-త్రులచేత బడక దుర్గములో నున్న - దొరకు భద్రమ్ము భర్గుడైనను వాని - బట్టుకో లేడు. బిలముఖమ్మున నిల్చి పిలిచె పాపురము- “చెలికాడ వచ్చితి చెడిపోయి యుంటి " అను గొంతు విని ఎల్క అఖిలమ్ము దెలిసి కనుగొని యిది యెట్లు - కలిగిన దనియె.
చనియె నయ్యవి వల - చక్క నెత్తుకొని. పదె పావురాలని పరుగిడె బోయ గడియలో సవియెల్ల - గగనాని కెగసె.
" ఏమందు మిత్రమా - ఎంగిలి యాస
చందమామ