             

చోట కట్టుయించి 'రెండు' పగళ్లూ, రెండు
రా|తులూ తన అనుచరులతో అక్కడే గడి
ఈ రెండురోజులపాటు (గ్రీకులు

నిరుత్భాహంలో ముణిగిపోయి, నిరాశతో

A
హౌ.

కుంగిపోయారు.

మూడోరోజు తూర్పు తెల్లవారే సమయాన
రూపథరుడు తన కత్తి, ఈకే తీసుకుని,
ఒక ఎత్తయిన మెట్ట ఎక్కి చుటూ కలయ
జూశాడు, అతనికి . ఎవరూ కనిపించలేదు
ఇంటినుంచి పొగ
ఉండటం కనబడింది. మొట్టమొదట రూప

ధరుడు తానే సగయంగా వెళ్లి, ఆ జెట్లమధ్య
ఎ డు

ఉన్న ఇంట్లో ఎవరు 'న్లివసిస్తున్నారో
కనుక్కుందామనుకున్నాడు. కాని, అంత
కంశకు 'తాను తన నౌకవద్దకు తిరిగి వెళ్లి,
అందరూ భోజనం చేసినాక, తన మనుపు
లను పంపి ఆరా తెలుసుకోవటం మంచిదని
అతనికి తోచింది.

కాని భోజనం చెయ్య టానికికూడా
ఆహారం. లేదు. .ఈ విషయం” ఆలోచిస్తూ
రూపథరుడు తన నొకకేసి పొతూండగ్యా ఏ
దేవుడో పంపినట్టుగా ఒక దుప్పి అత

దారికి అడ్డంగా వచ్చింది. దాని కొమ్ము
Qa ww అ

ఆ

(

చాలా నిడుపుగా ఎండ బాగా

&

న్సాయి.
కాసూండటంవల, సమీపంలో ఉన్న నదిలో

_ గా
దప్పి తీర్చుకోవటానికి అది పోతున్నది.

ర

రూపథరుడు ఆ దుప్పిని సమీపించి తన
ఈశకును బలంగా దాని వెన్నులోకి పొది
చాడు. ఆ దెబ్బతో అది కింద పడి, మూలిగి;
[ప్రాణాలు వదిలింది. రూపధరుడు కొన్ని
అతలను పేని తాడులాగా చేసి, ఆ తాడుతో
(SS కాళ్లను బంధించి, తాటిని తన
మెడకు తగిలించి, దుప్పిని వీపున మోనూ,
ముందుకు వంగబడి నడున్తూ తన నౌక
$కు వెళ్లాడు. ఇలా ఎందుకు చేయవలిసి

ద
వచ్చిందంశు, భుజాన వేసుకుపోవటానికా

చందమామ
50

        