             

 

6% అయ్యా, మాది శ్రీనగరు. ఇవాళ
సంతలో కొన్ని సరుకులు కొందామని నేను
నా గుర్రంమీద ఎక్కి [ప్రయాణ మై వచ్చాను,
నగరద్వారం వద్ద ఈ రుంటిమనిపి తగిలి

నన్ను థర్మం అడిగాడు. డబ్బు లిచ్చాను.
తరవాత తనను నా గు[ర్రంమీద ఎక్కించు
కుని సంతవద్దకు చేర్చమన్నాడు. అలాగే
చేశాను. "కాని సంతవద్ద ఈ మనిషి దిగక
పోగా, పైపెచ్చు ఈ గుగ్రం.తనదే నంటు
న్నాడు !” అని రాజు చెప్పాడు.

& అయ్యా, నేను కాళ్లులేనివాణ్ణ, అందు
చేత ఎక్కడికి వెళ్లినా ఈ గు[రంమీదే వెళ
తాను. సంతకోసమని నేను:వస్తుండగా ఈ

Hux సందమామ
| 30

TEEEEEEKIEEEREEM
పెద్దమనిషి ద్వారంవద్ద కనిపించా డు. P
చాలాదూరం నడిచి డస్సిపోయాసని చెప్పి, తె
తనను ఎలాగైనా సంతకు చేర్చమన్నాడు.
సరేగదా అని సంతదాకా తెస్తే ఈ గుర్రం
తనదేనని నాతో పేచీపడ్డాడు ! తమరు
న్యాయం నిర్ణయించండి !”» అన్నాడు
కుంటివాడు.

న్యాయాధికారి ఒక క్షణం ఆలోచించి,
“ఈ గుగ్రాన్ని నావద్ద ఉఊంచివెళ్లి, మళ్లి
రేపు రండి. తీర్చు చెబుతాను!” అన్నాడు,

మర్ష్నాడు న్యాయస్థానానికి ఫిర్యాదీలూ,
(పక్షకులూ వచ్చారు.

న్యాయాధికారి కరణాన్ని పిలిచి “ఈ
స్త్రీ మి భార్యే. మీ రామెను తీసుకువెళ్లండి.
ఈ రైతు తప్పుడు' ఫిర్యాదు చేసినందుకు
గాను యాభై కొరడాదెబ్బలు శిక్ష విధి
స్తున్నాను ” అన్నాడు.

తరవాత ఆయన రెండవ ఫిర్యాదీ అయిన
కసాయీని పిలిచి “ ఈ డబ్బులు నవే
తీసుకో, తప్పుడు ఫిర్యాదు చేసినందుకు
నూనెగానుకవాడికి యాభై కొరడాదెబ్బలు
శిక్ష!” అన్నాడు.

"తరవాత న్యాయాధికారి రాజునూ, కుంటి
వాణ్ణ్‌ పిలిచి, “ మీరు తగాదాపడే గుర్రాన్ని
ఇరవై గుర్రాల మధ్య కళ్టుయించాను!
EXEEMMM RN

DOE ES

        