            COOL A YM OCA Ar Cts
0 WE ENE NEVE IE NE HEI I AES

a

“ప్రొ నాకు తేనెరొ ట్ట పట్టుకురా !”అంటూ 2

 దవడమీద గట్టిగా కొట్టింది. ఆ దెబ్బకు
ట బట

మారుఫ్‌ పక్క పన్నొకటి విరిగి, నోటివెంట |

ర క్షం కారసాగింది.

ఉన్న ఓర్చు కాస్తా పోయి మారుఫ్‌'తన |
భార్య నెత్తిన చిన్న మొబ్దకాయ వేశాడు. |
వెంటనే ఫాతిమా ఆమ్మశ క్రిలాగా అయి |

పోయి, తన భర్త మెడ గట్టిగా పట్టుకుని

గుంజుతూ, “ ఎవరIర్రోయ్‌! రండి, రండి! కీ

నా మొగుడు నన్ను చంపేస్తున్నాడు 1” అని |

పెడబొబ్బలు సెట్లింది.
టట

ఈ పాలికేకలు విని ఇరుగు పొరుగు "

వాళ్ళు వచ్చి మారుఫ్‌ను ఆతని భార్య
పట్టునుండి విడిపించారు. జరిగినదంతా
విస్‌ వాళ్ళు ఆ గయ్యాళితో, “ చక్కెర
పాకం వేసిన రా ట్దకేం లోపం వచ్చింది?
మేమంతా తింటున్నాముకామా ?
సరంగా ఆ నిర్భాగ్యుణ్ణి ఎందుకు చెండుకు
తింటున్నావు?” అన్నారు.

వాళ్లంతా వెళ్ళిపోయాక మారుఫ్‌ రా
ముక్కలన్నిటినీ ఏరి, కొంచెం రుచి చూడ
మని తన భార్యను బతిమాలాడు, కాని
లాభం లేకపోయింది. కడుపు దహించుకు
పోతూండటంచేత చివరకు వాటిని తానే
.తినసాగాడు,

అనవ

 

'తెల్లవార్లూ భార్యచేత తిట్లు తిని మారుఫ్‌
మర్నాడు ఉదయమే లేచి మసిదుకు వెళ్లి,
తన కష్టాలు కడతేర్చమని అల్లాను (ప్రార్థించి,
అక్కడినుంచి సరాసరి తన దుకాణానికి
చేరుకున్నాడు.

అతను దుకాణంలో కూర్చున్నాడో లేదో,
ఇద్దరు భటులు వచ్చి, 6% నిన్ను కాజీగారు
పట్టుకురమ్మన్నారు, పద,” అంటూ అతన్ని
లాక్కుపోయారు. న్యాయస్థానంలో కాజీ
ఉన్నాడు, అతని కెదురుగా ఫాతిమా తల
వంచుకు నిలబడి ఉస్నది. ఆమె చేతికి
కట్టూ, ముఖం మీద బాగా ర క్షం మరకలు
గల ముసుగూ ఉన్నాయి.

జజ జాాEాEEE చందమా మ ౭౭౭౭౭౭౭౭౭
659 e

        