            “ ఇంతకాలం వెళ్ళలేదా ? ఇట్లాగే వెళు
తుంది! మూడు రోజులుగా గంజి అయినా
తాగలేదని వీడిచే మనిషికి సోలెడు నూకలు
అప్పిస్తే అదో పెద్ద తప్పా?” ఆనేవాడు
హిరణ్యగుప్తుడు.

“ అయితే ఉన్న దంతా పందారం
చేసెయ్యి. వ్యాపారంకూడా ఎందుకూ ?”
అనేది భార్య.

ఇంతలో ఒక దారుణం జరిగింది.
హిరణ్యగుప్తుడు తన గల్లా పెట్టెలో డబ్బు
ఎంచుకుంటూ ఉండగా అందులో ఒక
ఇత్తడి బిళ్ళ కనిపించింది. అది చూడ
టానికి బంగారు. మొహరులాగే ఉందిగాని,

 

 

 

 

 

 

 

 

 

నిజానికి ఇత్తడియొహరు. ఆ మొహరును
తనకు ఎపరిచ్చారో హిరణ్యగుప్పుడికి చచ్చినా
జ్ఞాపకం రాలేదు.

ఆ రోజు హిరణ్య గుప్తుడి భార్య మహా
కాళిలా విజృంభించింది. “నువు వట్టి
మూఢుడివి. ఈ సంగతి అలకానగరంలో
వున్న అందరికి తెలిసిపోయింది. నిన్ను
చూసి అందరూ నవ్వుతున్నారు 1» అని
ఎ త్తిపొడిచింది.

హిరణ్యగుప్పుడికి రోషం వచ్చింది. “ ఈ
మోసం ఎవరు చేశారో తెలుసుకోకుండా
వదులుతా ననుకున్నా వా?” అన్బాడు
అతడు భార్యతో,

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Mtns

 

 

 

 

 

”

        