మిత్ర సంప్రాప్తి
అలరును పురి మహి-లారోప్య మనగ కలదా పురము చెంత - ఘనమైన మళ్ళి. ఆకాశ మెత్తున నటునిటు విరిసి మ్రాకు పకులకెల్ల మందిర మయ్యె. దాని కోటరముల తల దాచుకొనుచు వేనవేల్ పాములు - విడియు నచ్చోట. దాని నీడను చేరి దారినిబోపు మానిసు లెందఱో - మజతురు శ్రమను, ఆట లఘుపతన క-మ్మను కాకి యొకటి చిటి కాపురమ్మును సేయుచునుండు. కడుపు నింపుకొనంగ కాకి ఆ నాడు వడి నేగుచుండ కన్పడె నొక బోయ. వల చేతబట్టి ప-కుల పాలి యముడు చలపట్ట వచ్చునా ఛాయను జూచి కాకి చెట్టును జేరి మ్రాకుపై పక్షి మూళ్లను బేరి చెప్పుచు బోయె నిట్లు 
" రాకాసి బోయ అదో కాస వచ్చె మూక ముప్పే వచ్చె - మ్రాకు దాపునకు. పల నొకచేత నూ-కల నొకచేత మెలమెల్ల వాడదో మిత్తియై వచ్చె. నూకలకోసమై - పాకుడు మీరు సూకలు నేలపై మీకుండ వింక." ఇంతలో బోయవా-డేతెంచె నటకు కంతల వల వేసి కాన రాకుండ, లోన సూకలు జల్లి తానటు చాటు లోనికి బోయి లో-లో నక్కియుండె కాకి మాటను విని - కల పకులెల్ల నూకల అశకై పోకుండ నిలిచె అంత చిత్రగ్రీవమను పావురమ్ము అంతటి బలగమ్ము - నటు కొనివచ్చి నూకల గల్గిని - నోరూరుచుండ కాకి పద్దనుచున్న. గాని, వాలినది.