             

ఒక సిల్కు SEE

: మాత్రమే సజ వారల?
బిస్నివారి స్పన్‌ కనపడుతుంది
సిల్కు చొక్కాగుడ్డ స

నాణ్యత మరియు
మన్నికకు దివ్యమైనది

  
  
  
    

ఒక నీల్కు చొక్కా ధరిస్తేనే మీరు
సౌగసుగ కనపడతారు, అదే
దర్జాకు లక్షణము కూడా !

ఈసారి మీరు చొక్కా కుట్టించు
కొనుటకు బిన్నీవారి సిల్కు. చొక్కా
గుడ్డనే కొని, ఆశ్చర్యకరముగ
తక్కువ ధరలో అసలైన సిల్కు
యిచ్చే సౌగనుదనమును పొందండి.

 

బెంగుళభారు వులెన్‌,
కౌటన్‌ అండ్‌ సిల్‌్క్‌.మిల్స్‌

కంపెనీ లిమిటెడ్‌
ఏజెంట్స్‌, సెక్రటరీస్‌ అండ్‌ ట్రెజరర్స్‌
విన్నీ ఆంగ్‌ కంపెనీ (మద్రాసు)
లిమి సెడ్‌

Chandamama [TEL] October 57

        