             

పింగళుడు బక్క చిక్కిపోయిన తల్లిని
లేవనెత్తి యింట్లోకి తీసుకుపోతూ, “అమ్మా,
యిక నీవు దుఃఖించవలసిన అవసరం
లేదు. భగవంతుడి దయవల్ల నేను అన్ని
పరీక్షలకూ నిలబడి, ఎంతో డబ్బుతో యిల్లు
చేరాను. నీ కష్టాలూ నా కష్టాలూకూడా
= యీనాటితో తీరిపోయినై,” అంటూ తను
వెంట తెచ్చిన సంచీమూత వూడదీసి,
అందులో వున్న బంగారం, రత్నాల,
మ౭ఖలూ తల్లికి చూపించాడు.

తల్లి ఆనందానికి మేరలేదు. ఆమె
రెండు చేతులతో సంచీలో వున్న బంగా
రాన్నీ, యితర విలువైన వస్తువులనూ తాకి

TREX EVE EER
చూస్తూ, “ నాయనా, అదృష్టశాలివి !
అందువల్లనే ఎన్నో (పమాదాలను ఎదుర్కొని
కూడా క్షేమంగా బయటపడగలి గావు.
నాకు ఆకలి దహించుకుపోతున్నది.
ముందు బజారుకు వెళ్లి యిన్ని రొట్టలూ,
ఏదైనా కూరా తెచ్చి సెట్టు 1}? అన్నది.
తల్లిమాటలకు పింగళుడు పకాలున
నవ్వాడు. తరవాత ఆమెను గోడపక్కనే
వున్న ఒక పీటమీద కూర్చోపెట్టి ముందు
పెద్ద విస్తరి పరిచి, తనవెంట వున్న
మంత్రాల సంచిని ఆమెకు చూపిస్తూ,
E అమ్మా, నీకు ఎలాంటి పదార్థాలు కావాలో
కోరుకో ! అన్నం, కూరలే కాదు, ఎన్ని
రకాల పిండివంటలైనా సరే, క్షణంలో నీకు
సమకూరుస్తాను,” అన్నాడు.

“ పింగళా, ఆకలితో [పాణం కడబడు
తున్న నాకు పిండివంట లెందుకు ? ముందు
బజారుకు వెళి యిన్ని రొట్టెలు పట్టుకురా,
చాలు !? అన్నది తల్లి.

పింగళుడు తల్లి పక్కనే కూర్చుని సంచీ
లోకి చేయి పోనిచ్చి, మంత్రం పఠించి,
అందులోనుంచి వేడివేడిగా వున్న రొట్ట
లను బయటికి లాగాడు. యిదేదో వింతగా
భావించి, ఆశ్చర్య పడుతున్న ు) తల్లి మారు
మాటాడకముందే, పింగళుడు సంచీలోంచి

wruwuwness చందమామ ౪౫౭౭౭౭౭
10

        