            అలకానగరంలో ఒక బేతాళ మాం(త్రికు
డున్నాడు. ఆయన చాలా సిద్దులు గల
వాడు; ఏవో మంత్రాలు నేర్చి పిశాచాలను
వదలగొట్టు మామూలు మాంత్రికుడు కాడు,
తనకు పూటామొహరు అంటగట్టిన వారెవరో
తెలుసుకో పటానికని హిరణ్య గుప్తుడు ఈ
బేజాళమాం(త్రికుడి వద్దకు వెళ్ళాడు.

బేతాళమాం(త్రికుడు హిరణ్యగుపుణ్ణో
కూచోబెట్టి, “ఏం పనిమీద వచ్చావు?”
అని అడిగాడు.

హిరణ్యగుప్పుడు తన పైబట్ట కొంగునుండి
పూటామొహరు తీసి మాం (త్రెకుడికి చూపిస్తూ
స్వామీ, [ ఇత్తడిబిళ్ళను 'మొహరు

 

 

 

 

 

 

కింద నాకెవరో అంటగట్టారు. ఆ పని చేసిన
దైవరో నాకు తెలియజేస్తే తమకు ఏదైనా
కట్నం ఇచ్చుకుంటాను 1” అన్నాడు.

మాం(త్రికుడు విరగబడి నవ్వాడు. చివర
కాయన, “ఓరీ మూఢుడా! ఇది ఎవరిచ్చారో
ఇప్పుడే చెప్పగలను. కాని దానివల్ల నీకేం
|పయోజనంఠరా ? రేపు మళ్లి ఇంకొకరు
ని దుకాణానికి వచ్చి ఇలాగే నిన్ను మోస
గిస్తారు. అసలు నీలో ఉండే వ్యాధికి చికిత్స
జరగాలిరా !” అన్నాడు.

F వ్యాధా ? నాకే వ్యాధీ లేదు, స్వామీ !
పిడిరాయిలాగున్నాను. ఏనాడూ చి(ర్రున చీది
ఎరగను!” అన్నాడు హిరణ్యగుప్తుడు.

 

 

 

 

 

 

WP lll

le
A Ns

YO

 

        