            q
ర

లాలు -

గాం రా స
He We NM
INE DRE DEINE HEI NINE SNE I

 

నతో పోలిస్తే మనమంతా చిల్లర వ్యాపారు
అమ్మే” అని అలీ వారికి తెలియజేశాడు.
ఈ మాటలు వింటూనే వర్తకులందరూ
చూరుఫ్‌ చుట్టూ మూగి, ఒకరిమీద ఒకరు
పోటీపడి అతనిచేత షర్బ్పతులు తాగించి
చురాందచేశారు. వరకుల సెద అతనిపక్క
ల -— [~
శరా ఆయ్యా, తమరు పచ్చపట్టు తాను
* టట
లేమైనా తెచ్చారా ?” అని అడిగాడు.
క కొల్లలు, కొల్లలు!” అన్నాడు మారుఫ్‌.
+ ఎగ్రవో??? అన్నాడు వర్తకుల పెద్ద.
_ (~~)
డ్రా

లలు, కొల్లలు !? అన్నాడు మారుఫ్‌.
గణ గు

మిగిలిన వర్తకులు - వీ సరుకుగురించి _

(ప్రశ్నించినా అతను, ¢ కొల్లలు, కొల్లలు I
అని మా[తమే సమాధానాలిచ్చాడు.

“ దయచేసి నమూనాలు చూపిస్తారా?”
అని వర్తకులు ఆడిగారు,

“తప్పక చూపిస్తాను, సరుకు రానివ్వండి.
వెయ్యి కంచరగాడిదలతో మా బిడారు కొద్ది
రోజులలోనే యీ నగరం వచ్చి చేరుతుంది!”
అన్నాడు మారుఫ్‌.
సప ఈ విధంగా సాగుతున్న
లో బిచ్చగాడొకడు వచ్చి వర్తకుల

చాచాడు, వెంటనే మారుఫ్‌
న జేబులోనుంచి గుప్పెడు బంగారు
తీసి బిచ్చగాడి చేతుల్లో పెట్టాడు,

“

సంభా
సమయం

3
NSS
౪ బయ)

[a

౧
రి

్ర్ర

ర

(x

 

ఇది చూసి మిగిలిన వ ర్తకులంతా దిగ్భ్రమ
చెందిపోయారు. “ఈ మనిషి. రాజులకన్న
ధనికుడులా ఉన్నాడు 1” అని వారు తమలో
తాము అనుకున్నారు.

మరి కాస్సేపటికి ఒక బిచ్చగత్తె వచ్చి

చెయ్యి చాచింది. ఆమెకుకూడా' మారుఫ్‌

గుప్పెడు బంగారం దానం చేశాడు, ఆమె
మిగిలిన బిచ్చగాళ్ళకు బంగారం చూపింది.
వాళ్ళంతా ఒక మందగా వచ్చారు.
తొణకక బెణకక మారుఫ్‌ తనదగ్గిర
వున్న బంగారమంతా బిచ్చగాళ్ళకు పంచేసి,
జేబు' ఖాళీ అయాక, “ఆరే అల్లా! ఈ
నగరంలో ఇంతమంది బిచ్చగాళ్లున్నారని

అహజ౭౭౭౭౭REEజ చందృమా మ జజజబా౭౭౭౭౭౭౭

        