             

కూ I Pe YD din

VAP FT అ

SERENE ENRON

బులను కోరాడు. వారు నిర్మాహ మాటంగా,
+ “మేము తీసుకురాము !” అని చెప్పారు.
“నా చక్కెరపాంగలి తింటూ అమా|[త్ర
మైనా విశ్వాసం లేదా ?? అని మచ్చరికోశి
యుడు వారిని అడిగాడు. వారు ససేమిరా
తీసుకురామన్నారు. “ అయితే నా పాత్రను
కాస్త చూస్తూ ఉండండి. నేనే వెళ్ళి నిరు
తెచ్చుకుంటాను!” అంటూ మచ్చరికోశి
యుడు నదివద్దకు దిగి వెళ్లసాగాడు.
వెంటనే కుక్క చక్కెరపొంగలి వున్న
| పాత్రలో మూతిపెళ్టేసింది.
7” మచ్చరికోశియుడికి కోపం వచ్చి, ఒక
కర్ర తీసుకుని కుక్క వెంట పడ్డాడు. . అయితే
ఆ కుక్క అంతలోనే గురం ఆకారం
ధరించి మచ్చరికోశియుఖ్లో తరమసాగింది.

అది క్షీసక్షణానికి రంగులు. మారుతూ,

కాస్సేపు చిన్నదవుతూ, కాస్సేపు పెద్ద
 దవులూ కనవడింది. మచ్చరికోశియుడు
ప్రాణభీతిలో గిజగిజలాడాడు._ అతడు

బాహ్మణులను, “ బాబూ, నన్ను ఈ గుర్రం
బారినుండి రక్షించండి !” అని కోరాడు.
వెంటనే ఆ అయిదుగురు తమ నిజ
స్వరూపాలతో గాలిలోకి లేచి నిలబడ్డారు.
“ మీరు మనుషులు కారు, దేవతలు!
మీ పేర్లేమిటో , ఎందుకు దయచేశారో
చెప్పండి !? అన్నాడు మచ్చరికోశియుడు.
“మేము నీ పితృదేవతలం, మానవ
జన్మ ఎత్తి దానాలుచేసిన ఫలితంగా దేపత్వం
సంపాదించుకున్నాం. నువు లోభివై, వంశా
చారాన్ని మంట గలిపి నరకం సంపాదించు
కుంటున్నావు. నీకు గుణపాఠం చెప్పే నిమి
త్తమై వచ్చాం! ఇంటికి పోయి దానధర్మాలు
చేసి మాలాగే దేవత్వం సంపాదించుకో !??
అన్నాడు ఇంద్రుడు,
మచ్చరికోశియుడి బుద్ధి మారిపోయింది.
ఆయన ఇంటికి వెళ్ళి తన ధనమంతా
పేదలకు దానం చేసి, తవన్సు చేసుకోవ
టానికి హిమాలయాలమీదికి వెళ్ళిపోయాడు.

MD

 

        