            DSRS GMM FESS CH RAPE PMN MR

ఆమె ఆ పని చెయ్యటం అలవాటున్నధాని
లాగా ఆ పని చేసేసింది. మామూలు రైతు
భార్య అయితే అలా చెయ్యలేదు. అందు
చేత ఆమె. కరణం భార్యేనని నిర్ణయిం
చాన్సు” అన్నాడు న్యాయాధికారి.

$¢ డబ్బులు కసాయివాడివేనని ఎలా నిర్ణ
యించారు 2% అన్నాడు రాజా,

“ అది మరీ తేలిక. నూనెవాడి చేతులూ,
అరిచేతులూ నూనె ఓడుతూ ఉండటం
నువు గమనించే ఉంటావు. అవి వాడి
చేతితో పట్టుకున్న డబ్బులయితే వాటికి
నూనె అంటి ఉండాలి. ఆ డబ్బులను
నీటిలో వేసి చూశాను. ఒక్కచుక్క నూనె
కూడా" నీటిమీద తేలలేద్యు”
న్యాయాధికారి,

“మా తగాదాలో గు,రం నాదని ఎలా
నిర్ణయించారు ? కుంటివాడు గుర్రాన్ని
గుర్తించలేకపోయాడా?” అని రాజు
అడిగాడు,

అన్నాడు

“గుర్తించాడు. మీరిద్దరూ గుగ్రాన్ని
గుర్తించగలరని నాకు ముందే తెలుసును !?”
అన్నాడు న్యాయాధికారి.

రాజు ఆశ్చర్యంతో, “అయితే మరి
గు[రం నాదని మీరు ఎలా నిర్ణయించారు 7
అని అడిగాడు.

“నేను గమనించినది మీలో ఎవరు
గుర్రాన్ని గు ర్ర్తించుతారా అని కాదు; గురం
మీలో ఎవరిని గుర్తించుతుంచా అని! అది

నిన్నే గుర్తించింది! అందుచేత గు(రం
నీదని నిర్ణయించాను!” అన్నాడు
న్యాయాధి కారి.

ఆ న్యాయాధికారి తెలివితేటలు సుకేత
మహారాజుకు అపూర్వంగా కనిపించాయి,
ఆయన శ్రీనగరుకు తిరిగివెల్లాక న్యాయాధి
కారిని రప్పించి ఆయన కొక జాగీరు బహూ
కరించాడు. , తాను తీర్చు చెప్పినది మహా
రాజుకేనని తెలిసి న్యాయాధికారి పొందిన
ఆశ్చర్యానికి అంతులేదు.

 

        