            దుకాబం తెరిచి గల్లా పెట్టె చూపించు !?”
అన్నాడు మాంత్రికుడు.

హిరణ్యగుప్తుడు దుకాణం తెరిచి గల్లా
పెట్ట చూపించాడు. మాంత్రికుడు గ్‌ా
) కంతలోనుంచి ఏదో పడేశాడు. అది
"లోపల పడగానే ఖంగుమని (శ్రావ్యమైన
నాదం వినిపించింది. “దీన్ని ఇందులో
నుంచి తీయకు!” అని మాంత్రికుడు
హిరణ్యగుపుణ్ణి హెచ్చరించాడు.

తన అంతరాత్మ ఎలావుందో చూడాలని
హిరణ్యగుప్ప్తుడికి పట్టరాని కోరిక కలిగింది.
అందుచేత మాంత్రికుడు వెళ్లిపోగానే అతను
తస గల్లా పెట్టె మూత తెరిచి చూశాడు.

అందులో అతనికి తన అంతరాత్మ బంగారం
రంగులో వెలుగుతూ, డబ్బులమీద నాట్యం
చేస్తూ కనిపించింది. అది ఉండటానికి అతని
చిటికెనవేలి కణుపుప్రమాణమే ఉన్నప్ప
టికి దానిని చూసుకుని హిరణ్య గుప్తుడు
చాలా మురిశాడు.

ఇది జరిగినప్పటినుంచి హిరణ్యగుప్పుడి
వ్యాపారం చాలా అభివృద్ధి అయింది.
అప్పులుచే సే ఖాతాదారు అంతమయ్యారు.
తస దుకాణంముందు శోష పచ్చి పడి
పోయినవారికి కూడా హిర ణ్యగుప్పుడు చిల్లి
గవ్వ అప్పు పెట్టలేదు. ఇక పూటానాభా
లంటూ ఆతని గల్లాలో పడనేలేదు. పూటా

 

        