            అనివేకం

కేరళదేశంలో ప్రసేనుడనే రాజుకు ఒక దారుణమైన వ్యాధి వచ్చింది.
"మహారాజా . మీరు నెత్తిన చకోరపక్షిని పెట్టుకుని స్నానం చేస్తేగాని ఈ
వ్యాధి కుదరదు," అని రాజవైద్యుడు చెప్పాడు.

రాజు, బోయవాళ్లను పిలిపించి, “ ఒరే మీరు ఎలా గైనా ఒక చకోరపక్షిని
పట్టుకు వచ్చారంటే మీకు మంచి ఈనామిస్తాను,” అన్నాడు.

బోయలు అడవిలో వల వన్నారు. అందులో ఒక కొంగ చిక్కుకున్నది.
చాన్ని విడిపించబోయి ఒక చకోరపక్షి తానుకూడా వలలో చిక్కుకున్నది.

"నన్ను వదిలెయ్యండి. మీకు పెద్ద నిధి చూపిస్తాను!" అన్నది చకోర
పక్షి బోయలతో. వారు వినిపించుకోక దాన్ని తీనుకుపోయి రాజుకిచ్చారు.

రాజవైద్యుడు ఆ పక్షిని రాజు తలపై పెట్టి, స్నానం చేయించాడు. రోగం
నయమయింది. రాజు సంతోషించి పక్షిని విడిచిపెట్టాడు.

పక్షి ఆకాశానికెగిరి, "రాజా, నేను మొదటి అవివేకిని కొంగను రక్షించ 
బోయి వలలో చిక్కుకున్నాను. నీ బోయలుకూడా అవివేకులే. నీ ఈనాముకు
ఆశపడి నేను చూపిస్తానన్న నిధిని పోగొట్టుకున్నారు, మా అందరికన్న అవివేకివి
నీవు. నా"నీరు తగిలితేనే భయంకరమైన వ్యాధి నయమైనప్పుడు నన్ను చంపి
తింటే ఎంతలాభించేదో ఊహించలేక పోయావు!" అంటూ వెళ్లిపోయింది.

యల్లా(ప్రగడ శివశంకర భగవానులు

 

 

 

        