            మూగది. ఆమె నా భార్య అంశు నా భార్య
అని ఆ ఇద్దరు పురుపులూ తగాదాపడు
తున్నారు. ఇద్దరూ |పమాణాలు చేశారు.

“సరే ఈ రోజు ఈమెను నాదగ్గిర
వదిలి వెళ్లండి. రేపు నేను మీకు తీర్చు
చెబుతాను,” అన్నాడు న్యాయాధికారి.

తరవాత ఒక కసాయీ, ఒక నూనెగానుగ
వాడూ వచ్చారు. కసాయి చేతిలో గుప్పెడు
చిల్లర డబ్బులున్నాయి. గానుగవాడి చేతుల
నిండా నూనె ఉన్నది.

“ అయ్యా, ఈ కసాయి నాదగ్గిరికి వచ్చి,
ఒక మొహరీకి చిల్లర ఇచ్చేట్టయితే నూనె
కొంటాసన్నాడు, నేను నాదగ్గిర ఉన్న చిల్లర

అంతా తీసి లెక్క పెడుతూండగాా డబ్బు

లన్నీ లాగేసుకుని తనవే నంటున్నాడు,. _

న్యాయం చిత్తగించాలి !” అన్నాడు నూన్‌
గానుగవాడు.

న అయ్యా, 'నేను ఈ మనిషిదగ్గిర నూనె
కొనటానికి వెళ్లినమాట నిజమే. నా జేబులో
ఎంత. డబ్బున్నదోనని తీసి లెక్క పెట్టు
కుంటూంశు ఈ మనిషి నా చెయ్యిపట్టుకుని
ఈ డబ్బులు తనవే నంటున్నాడు. న్యాయం
చిత్తగించాలి !? అన్నాడు కసాయి.

“ఆ డబ్బులు నావద్ద ఉంచి, రేపు రండి.
తీర్చు చెబుతాను!” అన్నాడు న్యాయాధి
కారి. తరవాత గు(రం తగాదా వచ్చింది.

 

        