 రానిణి
ఇలా చెప్పుచున్నది, “నేను
ఎల్లప్పుడూ లక్స్‌ టాయ్‌లెట్‌
సబ్బును వాడుచున్నాను ___అది
    ఎంతో తెల్లనిది, ఎంతో శుద్ద
          మైనది, సౌమ్యమైనది!”
ఉల్లాసవతియగు రాగిణి ప్రవీణ
సర్తకి, సొగైన తార. ఆమె ప్రకాళ
మాన చర్మ సౌందర్యము అనేక
మంది వనితలకు అసూయాకరమై
నట్టిది __" నేను ఎల్లప్పుడూ  శుద్ద
మైన,   తెల్లని  పరిమళమగు లక్స్‌
టాయ్‌లెట్‌ సబ్బును వాడుచున్నాను”
అని ఆమె చెప్పుచున్నది.
రాగిణివలె చేయుడు __'శుద్ధ మైన,
తెల్లని లక్స్‌ టాయ్‌లెట్‌ సబ్బును
వాడుడు : శరీరమంతటి సౌంద
ర్యము కొరకు, పొదు పైన
పెద్దనైజును కొనుడు:
                 లక్స
             టాయల్ల్ ట్ట   సబూ
                                                                    సినీమా తారలకు
                                                           సైందర్యమునిచ్చు సబ్బు

        