" కైరోలో మీ ఇల్లెక్కడ?” అని పూర్త కుడు మళ్లీ అడిగాడు.
“ ఎర్రసందులో,” అని మారుఫ్ వెంటనే జవాబిచ్చాడు.
“ఆ సందులో ఉండేవారెవరైనా తెలుసా ?” అన్నాడు వర్తకుడు. మారుఫ్ కొందరి పేర్లు చెప్పాడు.
“షేక్ అహ్మద్ అనే అత్తరు వ్యాపారి తెలుసా ?” అని అడిగాడు వర్తకుడు.
" నాకు తెలియకపోవట మేమిటి? మావి పక్కపక్క ఇల్లే !” అన్నాడు మారుఫ్ బిగ్గరగా నవ్వుతూ.
" ఆయన ఎలా ఉన్నారు?”
" కులాసాగానే ఉన్నారు.” అన్నాడు మారుఫ్.
"ఆయన ఇప్పుడెంతమంది కుమారులు?”
"ముస్తఫా, మహమ్మద్, అలి ఆయనకు ముగ్గురు కుమారులు.”
“వా రేమేంపనులు చేసుకుంటున్నారు?" " పెద్దవాడు ముస్తఫా బడిపంతులు.
రెండోవాడు మహమ్మద్ అత్తరు వ్యాపారం లోనే ప్రవేశించి, తండ్రి దుకాణానికి పక్కనే తన దుకాణంకూడా పెట్టాడు. మూడోవాడు. అలీ, నేను చిన్నప్పుడు కలిసి ఆడుకునే వాళ్లం. మేమిద్దరమూ క్రైస్తవుల ఆలయం. లోకి జొరబడి, ప్రార్థనపుస్తకాలు దొంగి