            yy > D080

కొలతలు, తూనికల విషయంలో మెట్రిక్‌ పద్దతిని ప్రవేశ పెట్టడానికి సెంట్రల్‌ స్టాటిస్టికల్‌
ఆర్గనైజేషన్‌చే నియమింపబడిన వర్కింగ్‌ కమిటీవారు సిఫారనుచేసేన కార్య(కమాన్ని ఆం[ధ్ర
[ప్రదేశ్‌ [పభుత్వం ఆమోదించింది.

* * BE *
సేఖ్యాత భారత ఐం[ద్రజాలికుడు |ప్రాఫెనర్‌ పి, సి, నర్కార్‌ ఇప్పుడు ఖండాంతరాలలో
|[ప్రదర్శనలిస్తూ, దేశదేశాల పొగడ్తలను అందుకొంటున్నాడు. |పన్తుతము న్యూజిలాండ్‌,

ఆస్ట్రేలియా దేశస్థులు ఆయన [ప్రదర్శనలు చూసి అభినందిస్తున్నారు.

* + . % +*
సెప్టెంబరు 5వ తేదీనాటికి, ఇండియా వైస్‌ (పెసిడెంట్‌ డాక్టర్‌ రాధాకృష్ణన్‌గారికి 69 ఏళ్లు
నిండాయి. (పెసిడెంట్‌ రాజేంద్రప్రసాద్‌, [ప్రధాని నెహ్రూ, కేంద్ర మంగత్రులు, పార్లమెంటు
నభ్యులు, రాజ్యనభ సెక్రటేరియట్‌ సిబ్బంది, ఆయన బనకు వెళ్లి అభినందనాలు తెలిపారు.

* * + %
న్న మొత్తాల పొదుపు ఉద్యమంలో, సొమ్ము దాచుకునేవారికి తపాలాశాఖ కొత్త సౌకర్యం
కల్పించింది. దీని ఫలితంగా ఇటుపైన జాతీయ సేవింగ్స్‌ నర్జిఫికేట్లను తమ ఇళ్ళకు వచ్చే

పోన్టుమెన్‌ల ద్యారా నగదుగా మార్చుకోవచ్చు. ఇందుకు మునపటిలాగ శ్రమపడవలసి
రావడం, కాలవిలంబన జరగటం ఇప్పుడు ఉండదు.

* * * *

ట్రైచూర్‌కు నమీపంలో ఉన్న కరుమ।[త్ర అనే (గ్రామంలో 15 అడుగుల వ్యానంగల ఒక
పెద్ద గుహ దానినుంచి రెండు వైపులకు పోతున్న సొరంగాలు బయల్పడ్డాయి. ఈ గుహ,
సోరరగాలు టిప్పునుల్తాన్‌ కాలంనాటివని తలంచబడుతున్నది.

* *% * *
మచిలీపట్టణం రేవు అభివృద్ధికి, ద్వితీయ పంచవర్హ[పణాళికలో 420 వేల రూపాయలు
'కేటాయించబడినట్టు కమ్యూనికేషన్‌ల శాఖ మంత్రి లోక్‌నభలో చెప్పారు.

 

        