            Pe
గ
+

  

EDD DDE
ee SY ee be Ske Se IF
— - CN —

 

 

    

 

“ఎవరు చెబితే ఏంలే? పిచ్చుకమ్మ 
అన్పది ! నాకు మండిపోయింది, చెప్ప
వద్దూ! ఆ కోపంలో నీమీద వీమేమిటో అనే
శాను. ఇంకా నయం, నువ్వక్క డలెవు.
ఉంటే చాలా బాధ పడేవాడివన్న మాట!”
అన్నది కుందేలు.

   “ఆ పిచ్చుకమ్మపని పట్టిస్తానుండు !"
అంటూ నక్క ముందుకు సాగిపోయింది.
కొంతదూరం వెళ్ళాక దారిపక్క నున్న పొద
మీదినుంచి ," నక్కబావా? ఓ నక్క
బావా ! ఎక్కడికి పోతున్నావు, నక్క బావా ?"
ఆని పిచ్చుకమ్మ పిలువు వినిపించింది.
నక్క పిచ్చుకమ్మ మాటలు వినిపించుకో
కుండా ముందుకుసాగింది.

“ నక్కబావా ? ఓ నక్కబావా? ఒక్క
మాట వినిపో నక్కబావా!” అన్నది
పిచ్చుక మళ్ళి,

నక్క అప్పటికీ వినిపించుకోక, కొంత
దూరం వెళ్లి, ని ద్రపోబోతున్నట్టుగా పడు


PNT TT LTT TIL ILT PNT D>
ETM MMH IM OF NN We

కున్నది. పిచ్చుక ఎదురుగా వాలి, “నీకో
రహస్యం చెప్పాలి , నక్క బావా !” అన్నది.

“నీమాట కొంచమైనా - వినిపించటం
లేదు. దగ్గిరికివచ్చి చెప్పు!” అన్నది నక్క,

పిచ్చుకమ్మ ఎగిరి నక్క తోక మీద
వాలింది. 

“ ఇంకొంచం దగ్గిరికి రా !" అన్నది
నక్క. పిచ్చుకమ్మ నక్క నడుముమీదికి
దూకి, “ అదికాదు నక్క బావా __” అన్నది.

“ఇంకా దగ్గిరికి రావాలి!” అన్నది నక్క.

పిచ్చుకమ్మ నక్క పొట్టమీదికి గెంతి,
“ చూడు, నక్కబావా !” అన్నది.

“ రెండుచెవులూ వినపడవు. నా మూతి
మీద వాలి, చెవిలో గట్టిగా చెప్పు!”
అస్పది నక్క

అలాగే పిచ్చుక నక్క మూతిమీద
వాలింది. సరిగా ఆ సమయానికే నక్క
నోరుతెరిచి, పిచ్చుకను గుటుక్కున మింగి,
లేచి తన దారిన తాను వెళ్లిపోయింది.

 

        