            ఆగండి ! యిప్పుడు మీరెక్కడికి వెళు పోయి, ఎక్కడలేని పుత్రప్రేమతో వారిని సమీపించి, "నాయనలారా, ఏడవకండి ! దేవుడి దయవల్ల మీ చిన్నతమ్ముడు, ఎంతో ధనం సంపాయించి తిరిగివచ్చాడు. జరిగి పోయినదాన్ని మరిచిపోయి, యిక నుంచైనా
తున్నారు?” అన్నాడు. “ఎక్కడికా? అహ్హహ్హహ్హ!” అంటూ జీవదత్తుడూ, లక్షదత్తుడూకూడా పిచ్చి వాళ్లలా వికటంగా నవ్వి, "తమ్ముడూ, వారి తొలుగు ! మా పాపాలకు ప్రాయశ్చిత్తం జరిగితీరవలసిందే! తల్లిని రంపాన రాసిన పాపులకు, ఆ చిలక సరస్సే శరణ్యం!” అంటూ ముందుకు నడవ బోయారు.
ఇంతలో తల్లికూడా విధివాకిలి దగ్గరకు వచ్చి, తన పెద్దకొడుకులిద్దర్ని చూసి ఎంతో జాలిపడింది. ఆమె ఆ క్షణంలో, వాళ్లిద్దరూ తనకు గతంలో చేసిన అన్యాయాన్ని మర్సి
సుఖంగా కాలక్షేపం చేద్దాం!” అన్నది. " అయితే మా పాపాలకు ప్రాయశ్చిత్తం మాటేమిటి?" అన్నారు జీవదత్తుడూ, లక్ష దత్తుడూ, ఏక కంఠంతో.
" పశ్చాత్తాపం అనేది అన్ని పాపాలను హరిస్తుంది. యిక వెనుదిరిగి యింట్లోకి రండి !" అన్నాడు పింగళుడు, జీవదత్తుడి చెయ్యి పట్టుకుంటూ..