             

ఉత్సాహం

కలిగించే కబుర్దు [ప్రారం
ఛించాడు : “ మి(తులారా, మనం ఇంతలో
చచ్చిపోయేవాళ్లం కాము, మనకోసం యమ
లోక౦

ఇంకా కాచుకుని
వుంటుంది. ఆహారం వుండగా మనం తిండి
మాన నవసరంలేదు. మనం ఆకలికి మాడి
చచ్చే ఘడియ ఇంకా రాలేదు !?

ఈ మాటలు వినగానే |గీకులకు చైతన్యం
వచ్చినట్టయింది. వాళ్లు తమ ముఖాలకు
అడ్డం పెట్టుకుని వుండిన బట్టలు తొలగించి,
లేచి నిలబడి, రూపథరుడు తెచ్చిన దుప్పికేసి
చూశారు. వాళ్లు చేతులు కడుక్కుని
దుప్పిని పండటానికి ఉప(క్రమించారు.
చీకట్‌ పడేవరకూ వారు తింటూ, తాగుతూ

చాలాకాలం

. గడిపి, ఆ రా(త్రికూడా తీరానే పడుకుని
నిద్రపోయారు.

మర్చాడు తెల్లవారుతూనే రూపధరుడు
తన అనుచరులను సమావేశపరిచి వారితో
ఇలా అన్నాడు:

“ మిత్రులారా మనకి ప్రదేశం కొత్త,
తూర్పేదో, పడమర ఏదోకూడా తెలియదు.
అలాటప్పుడు మనం ఏం చెయ్యాలి? నా
మటుకు నాకేమీ పాలుబోవటంలేదు. కాని

 

 

చేతులు కట్టుకు కూచోలేం; ఏదో ఒకటి
చెయ్యాలి. నేను ఈ సమీపంలో వన్న

మిట్ట ఎక్కి చూశాను. ఇదొక లంక, కను
చూపుమేరలో ఎక్కడా మరొక తీరమన్ప్రది
నాకు కనిపించలేదు. ఈ లంక చూడబోతే
గుట్టలూ ఆల లేవు.
లంకమధథ్య చెట్లతోనూ, పాదలతోన సూ కూడిస
తోపు). ఒకటి కనిపిస్తు a చానిమధ్య
ఎవరో వునా న్చ్రారు, ఎందుచేతనంశే ఆ తోపు
నుంచి ఆకాశంలోకి పొగ లేవటం నాకు
కనిపించింది !??

ఈ మాటలు వినగానే రూపధరుడి అను
చరుల గుండెలు చల్లబడ్డాయి: ఇలాటి సరీ

ఇందులో కొండలూ

EE చందమా వము అ
51

        