             
   
      చికిత్స   పొందిన అంతరాత్మ


విసుగుచెందన విక్రమార్కుడు మరొకసారి
చెట్టువద్దకు వెళ్లి, చెట్టుమీదినుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, మౌనంగా శ్మశానం
కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలో ఉన్న 
బేతాళుడు, “ రాజా, నువు ఈ అర్ధరా(తివేళ
ఈ ప్రయాస అంతా నీ ఆంతరాత్మ (పేరణం
చేత పడుతున్న  సమక్షంలో నేనొక సలహా
ఇస్తాను. అదేమంటే, అంతరాత్మలు నమ్మ
దగినవికావు. కొంతకాలంపాటు ఆవి
ఆనందం ఇచ్చినా చివర కవి భీతికలిగి
స్తాయి. ఇందుకు ఉదాహరణగా నీకు
హిరణ్యగుపుుడి కథ చెబుతాను, విను!”
అంటూ ఈ విధంగా చెప్పసాగాడు :
        పూర్వం అలకానగరంలో హిరణ్యగుపుు
డనే వ్యాపారి ఉండేవాడు. ఆయనకు సగ
రంలో చాలా పెద్దదుకాణం ఉండేది.
అందులో దొరకని వస్తువంటూ లేదు. రోజూ
అనేక వందలమంది ఆ దుకాణంలో వస్తు

-_

 

        