             

[భల్లూకకేతుడు రక్క్రసిమూకకు నాయకుడుగా వుండేందుకు అంగీకరించలేదు. చేసేదిలేక
పద్మపాదుడు తిరిగి తన దేశానికి బయలుదేరాడు. అక్కడ పింగళుడు, పద్మపాదుడికి

వారం రోజులు అతిథిగావుండి,

తరవాత తన యిల్లు చేరాడు.

ఇంటిముందు

అతడికి, తన తల్లి దీనంగా బిచ్చం అడుగుతూ వుండటం కంటబడింది. తరవాత-—- ]

సి౦గళుడి కంఠస్వరం వింటూనే, తల్లి
అతల్ణో గుర్తించి, కళల్లో వెంట జలజల నీరు
కారుస్తూ, “ నాయనా, ఎన్నాళ్లకు నిన్ను
చూడగలిగాను !” అంటూ అతణ్ణి కావి
లించుకున్నది. పింగళుడు అమెను ఓడా
రుస్తూ, “ అమ్మా, త స్థితి యిలా అవటానికి
కారణం ఏమిటి? .నేను [పయాణం అయి
వెళ్లేముందు నికు వెయ్యి మొ.హరీలు
యిచ్చానుగదా ? ఆ డబ్బు ఏమయింది ?
యింతకూ నా అన్నలు ఎక్కడ వున్నారు?”
అని అడిగాడు. తల్లి వెంటనే జవాబు చెప్ప

లేక కొట్టుమిట్రాడింది. చివరకు ఆమె కళ్లో
నిళ్లు తుడుచుకుంటూ, “నీ ఆఅన్నలవల్లనే
నాకీ కష్టాలన్ని వచ్చాయి. నువు అటు వె్లో
గానే, వాళ్ళిద్దరూ నన్సు తెట్లి కొట్ల, ఆ వెయిం
(2) [A బట బట లి
మొహరీలూ లాక్కుపోయారు 23 అన్నది.
తల్లి మాటలు వింటూనే పింగళుడు
నిశ్చేష్టుడయాడు. కన్న తల్లిని హింసించే
కటికదుర్మార్గులు తన అన్న లన్న సంగతి
అతడికి చాలా బాధ కలిగ్గించింది. అయినా
తనకైతాను ఆ సోదరులను హతమార్చ
|పయత్నించటం థర్మం అనిపించుకోదు.

‘చందమామ

        