             

ణా
త్‌చి

ఉందని నేను బయకు ఉండి
పోయాను. లోపలికి వెళ్లిన మనవారి
జాడ మరిలేదు!”

రూపథధరుడీ వార్త వింటూనే చివాలున
లేచి తన పెద్దక త్రి--పెండి బుడిసెలు గల
కంచుక త్రి తీసుకుని,
బట్టి, “ ఈ ఇంటికి దారి చూపింతువుగాని,

విల్లంబులు చేత

నావెంట బయలుదేరు!” అన్నాడు.
మాయావి రూపథధరుడి కాళ్లు వాకుసుకుని,
“నాయకా నన్నక్ష డికి రమ్మనకండి ! మీకు
వెయ్యి దక్ఞూలు! నేను అక్కడికి రాసు,
ఇక్కడేఉంటాను. మీరు తిరిగిరారు. నాకు
తెలుసు ! మీవెంట వచ్చానంకే నాపనీ అంతే

అపుతుంది. నాలుగు కాలాలపాటు మీరూ,
నేన్సూ మిగిలినవాళ్లోమూ బతికివుండాలన్న
కోరిక ఏమైనా ఉండు, ఈ దిక్కుమాలిన
చోటు వదలి వెళ్ళిపోదాం, పదండి!” అని
|పాథేయపడ్డాడు.

“సర్కే మాయావీ, నీయిష్తం ! నువు
పడవ వద్దనే ఉండి తిను, తాగు! నేను
మాతం వెళతాను, వెళ్ళితీరాలి !” అన్నాడు
రూపథరుడు.

అతను పల్లపు (పాంతానికి వచ్చి, దిగువగా
వున్న నుకేశిని ఇ
యువకుడు అతనికి ఎదురువసనూ అగి,

“ పాపం, మల్లి ఎక్కడికి బయలుదేరు
తున్నావు, నాయనా ? ఆ కనిపించే ఇల్లు
సుకేశినిది తెలుసా? ని మనుషులందరూ

అక్కడ. పందుల రూపంలో నిర్బంధించబడి
వున్నారు నువుకూడా వారిని చేర
బోతున్నావా ?,,, అయినా భయంలేదు; నేను
చెప్పినట్టు చెయ్యి. నీకొక మూలిక ఇస్తాను.
సుకేశిని నీ పానియంలో మందు కలిపి
ఇస్తుంది. ఈ మూలిక - ప్రభావంచేత అఆ
మందు నీమీద పని చెయ్యదు. తరువాత
నిన్ను ఆమె మం|[త్రదండంతో తారుతుంది.
నువు వెంటనే కత్తిదూసి, చంపబోయే
వాడిలాగా ఆమెపైకి ఉరుకు. ఆమె భయ

wR చందమామ
54

        