            స

st

nA

x

EXECS RRE

న నిన్న సాయంకాలం బయలుదేరాను,”
అన్నాడు మారుఫ్‌. ఆందరూ గొల్లున
నవ్వారు. ఒక పెద్దమనిషి ఆతనితో, “ సీకే
మైనా మతిపోయిందా ఏమిటి ? కైరోనుండి
ఈ ఖతాన్‌ నగరానికి ఒక వీడాది ప్రయాణం,
నువు నిన్న సాయంకాలం బయలుదేరట
'మేమిటి ? అప్పుడే శావటమేమిటి ? చాలు,
చాల్లే |» అన్నాడు.

“నేను నడిచి రాలేదు. ఒక భూతం
నన్ను తన వీపున ఎక్కించుకుని తెచ్చి
ఇక్కడ వదిలింది!” అన్నాడు మారుఫ్‌.

ఈ మాటకు చుట్టూమూగిన జనం
మరింతగా విరగబడి నవ్వారు. “ పిచ్చి
వాడు!” అంటూ అందరూ ఆతనిమీద
విరుచుకుపడ్డారు.

సరిగా ఆ సమయానికి అక్కడికి ఒక
సెద్దమనిపి దేవుడల్లే వచ్చాడు. ఆయన ఆ
నగరంలోని గొప్ప వర్తకులలో ఒకడు.
* వెవ్లగర్లో పరాయిదేశంవాల్ణు పట్టుకుని ఇలా
అల్లరి పెట్టవచ్చునా ? మీరంతా ఏం ఏపని
చేస్తున్నారు?” అంటూ ఆయన అక్కడి
జనాన్ని మందలిస్తూ, వారి మధ్యగా మారుఫ్‌
వద్దకు చేరుకున్నాడు. ఆయన ఆతన్ని త్స
యింటికి అతిథిగా ఆహ్వానించి ఎంతొ గౌర
వంగా తీసుకు వెల్లాడు? ‘

 

మారుఫ్‌ స్నానంచేసి, తానిచ్చిన ఖరీదైన
దుస్తులు ధరించి, సుష్టుగా భోజనంచేసి
కూచున్నాక, వ ర్తకుడు అతనితో, “అయ్యా?
మీ దుస్తులు చూస్తే ఈజిస్తునుంచి వచ్చి
నట్టు కనిపిస్తున్నారు. అసలు మీదే. దేశం ?”
అని అడిగాడు.

“ చిత్తం, నేను ఈజిస్పు దేశస్తుడినే. కైరో
నగరంలోనే నా నివాసం” అన్నాడు
మారుఫ్‌. అ j

“ అక్కడ ' వీంచేసేవారు?” అని వర్త
కుడు అడిగాడు. ౫”
క్‌ పాతచెప్పులు మరమ్మతు చేసేవాల్ణు!”
అన్నాడు మారుఫ్‌,

2౭౭౭౭220 చందమా వు 22౪౭౭౭౭౭ ౭౭ాన
63

 

        