
వార్తలు-విశేషాలు
అంగారక గ్రహంలో ఎట్టి శీతోష్ణపరిస్థితులకైనా తట్టుకోగల దిట్టమైన చెట్టు చేమలున్నవనీ, ఈ గ్రహం పైభాగమందు ఇసుక తుపానులుకూడా ఉండవచ్చునని భారతదేశంలో జరిగిన పరిశోధనలవల్ల తేలిందని పౌరవిమానయానశాఖా మంత్రి శ్రీ హుమాయూను కబీర్ వెల్లడిం చారు. ఇతర దేశాల్లో సమకూర్పబడిన భోగట్టాను బట్టి ఇది రూఢి అయిందట.
*
'
*
*
*
ఇటీవల కర్నూలు సమీపంలోని పొలాలలో ఒక అపురూపమైన జంతువు పట్టుకోబడింది. దీని పేరు 'పంగోలిన్.' చీమలను తినే ఈ జంతువు మలయాలో విస్తారంగా కనబడుతుంది. సుమారు రెండున్నర అడుగుల పొడవున, శరీరమంతా గట్టిచిప్పలతో, ఇది మొసలిని పోలి ఉంటుంది. దీని బరువు 10 పౌనులకు పైగా ఉంది.
*
*
*
*
ఆంధ్రప్రదేశ్ లోని దుర్భిక్షప్రాంతాలలో 17 మధ్యరకం ప్రాజెక్టుల నిర్మాణానికిగాను కేంద్ర ప్రభుత్వం 30 లక్షల రూపాయలను మంజూరు చేసింది.
*
*
*
పశ్చిమగోదావరిజిల్లా, జంగారెడ్డిగూడెంలో లభ్యమయ్యే గ్రాఫైట్ ఖనిజంతో పెన్సిళ్ళకు ఉపయోగించు సీసపుకడ్డీలను తయారుచేసే విధానం సిరమిక్స్ ఇన్స్టిట్యూట్ పరిశోధనల వల్ల కనుగొనబడింది. దీని ఫలితంగా గూడూరులో పెన్సిల్ పరిశ్రమ నిర్వహణకు అవకాశ మున్నట్టు ఆంధ్రప్రదేశ్ పరిశ్రమల, వాణిజ్యశాఖా డైరెక్టరుగారు తెలిపారు.