ఇంక కొద్ది సేపటికి చచ్చిపోతాడనగా ఆయ
సకు నరకం కనబడింది. ఆయన భయంతో
పెద్దపెట్టున కేకలు పెడుతూ “నా అంత
రాత్మ. నన్ను వరమ పాపిని చేసింది!
అదుగో చూడండి, నాకోసం నరక ద్వారాలు
తెరుచుకుంటున్నాయి! నన్ను మాంత్రికుడు
నమ్మించి, సర్వనాశనం చేశాడు!” అంటూ
(పాణాలు విడిచాడు.
         బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “ రాజ్ఞా హిరణ్య
గుప్తుడు పాపి అయి నరకానికి పోవటానికి
'కారకులెవరు ? లాభం సంపాదించసందుకు
ఆతన్ని తిట్టిపోసిన భార్యా ? అతని అంత
రాత్మకు చికిత్స చేసిన మాంత్రికుడా ?
అతనిచేత డబ్బు గడింపజేసిన అతని అంత
రాత్మా ? ఈ సందేహాలకు సమాధానం
తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో నీ తల వెయ్యి
ముక్క లైపోతుంది !” అన్నాడు.
      దీనికి: విక్రమార్కుడు, “ తప్పు ఈ ఎవ
రిదీ కాదు. తన భర్త లాభం సంపాదించా
లని భార్య కోరటం అస్వాభావికం కాదు,
మాంగత్రెకుడు హిరణ్యగుపుడి అంతరాత్మకు
చికిత్స చేస్తానన్నాడే గాన్సి- అతనికి పుఖ్య
లోకాలు చూపుతాననలేదు. అతను చేసిన
చికిత్స సరిగానే ఫలించిందికూడా. ఇక
అంతరాత్మను ఏ తప్పులూూ ఏ పొపాలూ
అంటవు. - ఎందుక౦శు [ప్రతివాడూ తస
అంతరాత్మను సరిఅయిన వారిలో ఉంచు
కోవాలి; ఆ బాధ్యత మరెవరిదోకాదు, అంత
రాత్మ గలవాడిదే. పోతే, హిరణ్య గుప్తుడు
పాపి కావటానికి కారకుడు హిరణ్య గుప్పుడే.
అతను చేసిన పొరపాశుమిటంకు, తన అంత
రాత్మను బుద్ది పూర్వకంగా ఇతరుడి పరం
చెయ్యటం! ఈ పని చేయటం ద్వారా
హిరణ్యగుప్తుడు నరకాన్ని కోరి తెచ్చు
కున్నాడు!” అన్నాడు.

ఈ విధంగా రాజుకు మహౌనభంగం
కాగానే బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై
మళ్లీ చెట్టక్కాడు. (కల్పితం)

        