             

వెంటనే అందరూ గౌంతులెత్రి లోపల

. సుకేశిని బయటికి

వచ్చి, వచ్చిసవారిని చూసి, లోపలికి రమ్మని
ఆహ్వానించింది. వారు ఆమెపవెంట అమాయి
కంగా లోపలికి వెళ్ళారు. మాయావి
మాత్రం సుకేశినిని చూడగానే ఏదో మోసం
పసికట్టాడు. అందుచేత
ఉండిపోయాడు.
తనవెంట లోపలికి పచ్చిన
సుకేశిని రుచి అయిన ఆహారపదార్థాలూ,
పానీయాలూ వడ్డించింది. అయితే ఆ పదా
ర్ధాలలో ఆమె ఏవో మందులు కలిపింది.
అందుచేత (గ్రీకులు అ పదార్థాలు తింటూనే
తరవాత ఆమె
తస మం[తదండంతో ఒకొ్కక్కరినే

అతను బయటనే

గ్‌నానా

ప్రపంచాన్ని మరిచారు.

తాకింది. వెంటనే వారంతా. పవండుల
రూపాలు ధరించి గోం[డ్రుపెట్లసాగారు. వారి
రూపాలు పూర్తిగా మారిపోయాయి గాని,
. వారి మనసులు కౌంచెంకూడా మారలేదు.
సుకేశిని (గ్రీకులను పందులమందగా
మార్చేసి ఒక పందుల దొడ్డిలోకి తరిమే
సింది. వారా బందిఖానాలో ఉండి పందులు
తినే ఆహారమే తినసాగారు.

సుకేశిని మాయలో పడక తప్పించు
కున్న మాయావిమటుకు ఒంటరిగా నౌక

 

కంటివెంట
కారుతున్నాయి. రూపథరుడు
మొదలైనవారు. ఎన్నో (పశ్శలు' వేసినమీదట

జరిగినది: యావత్తూ

ఆతని

గ
[AS

మనోహరంగా పాడటం వినిపించింది. మేము
ఆమెను పిలిచాం. ఆమె వచ్చి అందరిని
లోపలికి తీసుకుపోయింది. - ఏదో ౫ మోసం

 

        