            వద్దు. ఆ కత్తి అవతల పెట్టేసి సన్ను పెళ్లాడు.
© — [© చ ()

మనిద్దరమూ సఖ్యంగా వుందాం!? అన్నది.

“ నా అనుచరులను పందులుగా మార్చేసి
కొట్టంలో బంధించిన నితో నాకు సఖ్యం
ఎలా పొసగుతుంది ? నన్నుకూడా పందిగా
మార్చాలని |పయత్నించి, అది సాగకపోయే
భార్యనవుతా నంటావా ? నాకు

నా
రే అపకారమూ తలపెట్టనని [ప్రమాణం

మ వ
చేసే నీతో సఖ్యంగా వుండటానికి నేను
S (3)
సమ్మతిస్తాను,” “అన్నాడు రూపథరుడు.
మ
“ “- _", 4

చేసింది తరవాత ఆమె పరిచారికలు
రూపధరుడికి చక్కగా తలంటి స్నానం
చేయించారు. అతనికీ తమ యజమాను
రాలికి భోజనం వడ్డించారు. కాని రూప
ధరుడు ఆ ఆహారాన్సి ముట్టలేదు.
“ఎందుకు సందేహిన్తున్నాపు? మళ్లి
వీడైనా మోసం_ చేసాననా ? చెయంనని

a _ ర
|పమాజం చేశాను కానా ??” అన్నది సుకేశిని.

 

సముద్రతీరానికి వెళ్లు,
తీరంమీదికి లాగించి, సీ

i oD

సామానూ తాళ్ళూ ఒక గుహలో భద్రం
చేయించు. తరవాత, నీ మిగిలిన అను

చెంటబెట్లుకుని యిక్కడికి
రా!” అన్నది. రూపథరుడు సరేనన్నాడు.
(ఇంకా పుంది)

 

        