             

నాకు కొడుకుకన్న ఎక్కు వైనవాడవు. నాకు
చ నువు తప్ప వేరే బంధువు

లేడు. నాకు నువే వారసుడవు. నిన్ను

చూద్దామని, ధనవంతుల్లో చేద్దామని ఇంత
దూరం వచ్చాను. చూడూ, ఆ రాతిలో


ఉండే రాగి వలయాన్ని పట్టుకుని పైకెత్తు,
రాయి సైకి వచ్చేస్తుంది !” అన్నాడు.

“ అంత రాయిని నేను ఒక్కక్టో ఎత్త

గలనా, చిన్నాయనా ? నాకంత బలంలేదు.
నువుకూడా కాస్త సాయంపట్టు,” అన్నాడు
అలాదీన్‌.
“ఈ పని నీ ఒక్కడివల్లే కావాలి, నేను
చెయ్యి పెట్టానో, మనం పడిన శ్రమ
యావత్తూ నిరుపయోగమై పోతుంది.
చెప్పాను కానా ఆ రాతిని ఎత్తగలవాడివి
ఈ [ప్రపంచంలో నువు ఒక్కడివే! రాయి
పైకెత్తెటప్పుడు నిపేరూ, మీ నాన్న పేరూ,
మీ అమ్మపేరూ ఉచ్చరించాలి,” అన్నాడు
మాంత్రికుడు.

అలాదీస్‌ తనకున్న బలమంతా వినియో
గించి, మాంత్రికుడు చె ప్పి న।(పకారమే
రాతిని ఫైకి ఎత్తాడు. అది ఆతనికి ఎక్కువ
బరు వనిపించలేదు. ఆ రాతిని తీయగానే
దాని ఆడుగున పన్నెండు మెట్లూ, వాటి
చివర ఒక ద్వారమూ కనిపించాయి.

   



 

అప్పుడు మాం|త్రెకుడు ఇలా చెప్పాడు:

“ అలాదీన్‌, నేను చెప్పేది చాలా (శ్రద్దగా
విను. అక్షరాలా నేను చెప్పినట్టే చెయ్యి,
నామాటలు వెం[టుకవాసికూడా అతి|[క్ర
మించవద్దు. ఆ కనిపించే మెట్లు దిగి అడు
గున ఉన్న గుహలోకి వెళ్లు. అందులో పెద్ద
చావడి ఉంటుంది. అది నాలుగు భాగాలుగా
చెసివుంటుంది. వాటన్నిటిలోనూ వెండి
బంగారాలు నింపిన హుండీలుంటాయి. నువు

, అక్కడ క్షణంకూడా ఆగవద్దు; అక్కడి స

వస్తువులనుగాని, గోడలనుగాని తాకపద్దు ;
ఆఖరుకు నీ బట్టలుకూడా దేనికీ తగల
కుండా చూసుకో పొరపాటున దేన్నయినా

 

        