            లేని సోదర[పైమా వెల్లివిరిసింది. అతడు
వారిని సమీపించి, “అన్నల్లారా, వీడవకండి !
దైవకృపవల్ల నేను యింత ధనం సంపా
యించి, క్షేమంగా యింటికి తిరిగొచ్చాను.
మన కష్టాలన్ని తీరిన యిక మనం హాయిగా
బతకవచ్చు,” అన్నాడు.

పింగళుడు యిలా అనేసరికి జీవ
దత్తుడూ, లక్షదత్తుడూ ముఖముఖాలు
చూసుకున్నారు. ఆ వెంటనే జీవదత్తుడు
మరింత పెద్దగా వీడుస్తూ తల బాదుకుని,
i తమ్ముడూ, పింగళా! ఈ రోజుతో మా
జీవితాలు ముగిసినట్టు. 'మేము అమ్మకు
ఎంత అన్యాయం చేశామో, ఆమె నీకు

చెప్పేవుంటుంది. ఇక వీముఖం పెట్టుకుని
మేము యీ యింట్లో అడుగుపెట్టగలం !
ని రాకకోసమే ఎదురు
చూస్తున్నాం. నిన్నొక్క మారు తుదిసారిగా

యింత - కాలంగా

చూసి, ఆ చిలకసరస్సులో పడి చావ
దలుచుకున్నాం. అప్పుడుగాని మా పాపా
లకు తగిన |పాయశ్చి త్రం జరగినట్టు కాదు,
అమ్మకు వేయి నమస్కారాలు, మా
తప్పుల్ని క్షమించు, యిక శెలవు !?”. అంటూ
వెనుదిరిగాడు. అతడితోపాకు లక్షదత్తుడు
కూడా బయలుదేరాడు.

పింగళుడు చెంగున ఒక్క గంతులో

అస్పలిద్దరికి అడ్డంగా నిలబడి, “అన్నల్లారా,

 

        