            Chandamama [TEL]

 

మీ శరీరాన్ని వాతావరణంనుంచి కాపాడే
ఆత్యద్భుత వస్త్రాలు

* పిల్లలవచే స్వేచ్చగా ఆటలు,
పాటలలో 'పాల్గొనవచ్చు. శీతల
వాకావరణంనుంచి కాట్స్‌ వాల్‌
మిమ్ములను కాపాడుతుంది.
వేమ్సుడూ నదురుగా వుంటుంది.

#

కాట్స్‌వాల్‌ సాటిలేని విలువ కలది;
కారణం...అతి జాగ్రత్తగా,  శాత్రీయ
'మైన పద్ధతులలో శ్రేష్టమైన  వున్ని,
నూలు కలిపి అది తయారుచేయబడింది
ఏంత చబేఫర్వాగా వాడినా తుదివరకు
'మెత్తగా, మృదువుగా వుంటుంది. (ప్రత్యేకించి
పావలకు, 'పిన్లిలకు తగినది. వారి మృదువైన
చర్మానికి ఎంతమా|త్రం హాని, చేకూర్చదు.
ఎప్పుడూ కళ్లు జిగేల్‌, మనేటట్టు అందంగాను
(వతి సీజన్‌కు తగినట్టుగాను వుంటుంది,

అనేక రంగులు, అనేక డిజైనులు వున్నందున
మీ యిష్టం వచ్చినదానిని, మీకు నచ్చినదానిని
ఎన్నుకోవచ్చును,

క్రాట్స్‌వాల్‌ కుంగదని హామీ యిన్తున్సాము.
ఇంటిలోనే కాట్స్‌వాల్‌ వస్త్రాలు ఉతుకోో-నచ్చు.
అనేక రంగులలో, ప్రింట్‌ లలో, గళ్లలో,
సైజమా గీరలలో దొరుకుతుంది.

శకాట్సొవాల్‌ ఈ (వత్యామ్నాయమైంది లేదు?
అధిక వేచ్చదనానికి-బిన్నీవారి

ఆంగోలా ధరించండి!

ఉన్ని, నూలు కలిసిన మేలి రకం, దట్టంగా
వుంటుంది, చలికాలానికి బహు మంచిది.
అనేక రంగులనుంచి ఎన్నుకోండి 1

బిశ్చీవారి కౌబ్స్‌వాల్‌ దుస్తులు నమూ
నాలు నబతమైన ఛుస్తకం జ్రీబిలోంగా లభి
నుంది. 1 తీ నయా ప్రైనల పోస్టు బిళ్లలు
జీపొడ్డుమెంట్‌” ౫౫ పోర్టు వ్యా
2701, మ,ద్రాను'- 6 బ 'వంవండీ.

Y

 

ది బెంగుళూరు వులెన్‌, కాటన్‌ & సిల్క్‌ మిల్స్‌ కంపెనీ, లిమికుడ్‌.
వేనోశింగ్‌' ఏజెంట్లు: చిన్ని & కం, (మ|దాను) లిమిటెడ్‌.

 

 

        