            “ఓరీ మూఢుడా ! నీకు చత్వారం
లేదుట్రా ?” అన్నాడు మాంత్రికుడు గద్దించి.

“ కొంచెంకూడా లేదు, స్వామీ! మైలు
దూరాన ఉన్న మనిషినికూడా  ఇట్టె పోల్చ
గలను, అరిచేతిలో ఆవగింజలు లెక్కించ
గలను!” అన్నాడు హిరణ్యగుప్తుడు, మాంత్రి
కుడి కేసి వినయంగా చూస్తూ.
      మాంత్రికుడు మళ్లీ నవ్వాడు. “నీ
చత్వారం కళ్ళకు సంబంధించినది కాదురా !
ని అంతరాత్మకు సంబంధించినది. నీ అంత
రాత్మ చాలా తీవ్రమైన వ్యాధితో "తీసుకుంటున్నది. నువు డబ్బుకేసి సరిగా చూడలేవు
. ఎవరైనా బీదవాళ్ళను చూడగానే
నీ గుండె దడదడలాడిపోతుంది. అవునా ??"

_ అన్నాడు మాంత్రికుడు.

“అందులో జబ్బేముంది, స్వామీ ?”
అన్నాడు హిరణ్యగుప్పుడు.

“ కాస్తా కూస్తా జబ్బా? ఈ జబ్బుతో
నువు వ్యాపారం ఏంచేస్తావురా ? మరి అయి
దారేళ్ళ  కాలంలో నీ వ్యాపారం దివాలా
తీస్తుంది. చూడటానికి చిల్లిగప్వయినా నీ
కంట పడదు. నీకూ, నీ పిల్లలకూ ఎవరైనా 
గంజినూకలు అప్పివ్వవలిసి వస్తుంది. నీ
అంతరాత్మకు పట్టిన వ్యాధి మహా భయం
కరమైనది! దాన్ని చికిత్సచేసుకుని బాగు
పడతావా? లేక ఆ వ్యాధితో అడుగంటి
పోతావా ? ఏదో ఒకటి తేల్చుకో !” అన్నాడు
బేతాళమాం(త్రికుడు.

హిరణ్యగుప్తుడు హడిలిపోయాడు. అత
నికి వ్యాపారంతో నాలుగు కాలాలపాటు
బతికి బాగుపడాలనే ఉన్నది. అందుచేత
మాంత్రికుణ్ణి, “స్వామీ, నా జబ్బు ఎలా
పోగొడతారు? దానికి నేనేం చెయ్యాలి ?
తమకు ఎంత కట్నం ఇచ్చుకోవాలి ??? అని
ఆదుర్దాగా అడిగాడు.

“ అష్టసిద్ధులు గలవాణ్ణి నాకు నీ కట్నం
ఎందుకురా? నీ అంతరాత్మను నావద్ద
ఉంచిపో! వచ్చే అమావాస్యనాటికి దానికి


        