బ్రహ్మదత్తుడు కాశీరాజ్యాన్ని పరిపాలించే కాలంలో బోధిసత్వుడు ఆయనవద్ద కోశాధి కారిగా జన్మించాడు. ఆయన ఎనభైకోట్లకు అధిపతి అయి ఉండికూడా, ప్రపంచంమీద వైరాగ్యం కలిగి, తన ధనాన్ని రాజుగారిని స్వీకరించమని కోరాడు.
      "నాకు ధనలోపం ఏమీ లేదు. అందు చేత నీ ధనాన్ని మరొక విధంగా విని యోగించుకో !” అని రాజు జవాబిచ్చాడు. అప్పుడు కోశాధికారి రాజుగారి అనుమతితో కాశీనగరంలో ఆరు అన్నసత్రాలు ఏర్పాటు చేశాడు. ఈ సత్రాలలో భారీగా దానధర్మాలు జరుగుతూ వచ్చాయి. ప్రతిరోజూ ఒక్కొక్క సత్రంలో ఒక్కొక్క లక్ష చొప్పున ఖర్చు అవుతూండేది.
        ఈ అన్నసత్రాలు ఏర్పాటు చేసిన ఫలి తంగా కోశాధికారి చనిపోయిన అనంతరం స్వర్గంలో ఇంద్రపదవి సంపాదించాడు.
ఆయన కుమారుడు తండ్రి అడుగుజాడల నడిచి లోనే చనిపోయి చంద్రుడుగా పుట్టాడు. చంద్రుడి కొడుకు సూర్యుడుగా పుట్టాడు. సూర్యుడి కొడుకు మాతలిగానూ, మాతలి కొడుకు పంచశిఖాగ్నిగానూ పుట్టి దేవత్వం సంపాదించుకున్నారు.
            కాని పంచశిఖుడి కుమారుడివద్దకు వచ్చేసరికి వంశాచారం నిర్మూలమై పోయింది. ఎందుచేతనంటే పంచశిఖుడి కొడుకు ఎనభైకోట్లకు అధిపతి అయినప్పటికీ పరమలోభి. అతన్ని ప్రజలు మచ్ఛరి కోశియుడని పిలిచేవారు. తన తండ్రి పోగానే అతను అన్నసత్రాలన్నీ మూయించి, భవ నాలను తగలబెట్టించాడు. తన పూర్వీకులు కేవలం మూఢులై డబ్బంతా దానధర్మాలలో నష్టపరిచారని ఆయన అనుకున్నాడు.
అన్నసత్రాలు మూయగానే నగరంలోని బీద బిక్క జనం మచ్ఛరికోశియుడి ఇంటి
జాతక కథ