            నాణెం ఖాతాదారు. చేతిలో వుండగానే

అతడు పసిక ట్టయ్య సాగాడు. వెనక డబ్బు
మీద ధ్యాసే లేని మనిషికి ఇప్పుడు వీక్షణాన
గల్లాలో ఎంత సొమ్మున్నదీ తెలుసు,

ఈ గల్లాలో సొమ్ము పెరగసాగింది.
దానితోబాటు అందులో వున్న అంతరాత్మ
కూడా పెరుగుతూ వచ్చింది. కొంతకాలానికి
ఆ అంతరాత్మకోసం పెద్ద గల్లా పెట్టు కావలిసి
వచ్చింది. మరికొంతకాలానికి ఇనపసెట్ట
వెలిసింది. చిట్టచివరకు ఈ అంతరాత్మ
కోసం పెద్ద ఖజానాకొట్టు కట్టపలిసి వచ్చింది.

హిరణ్యగుప్పుడి వ్యాపారదక్షత దేశదేశా
లకూ పాకింది. ఆయస కోటిశ్వ రుడై

పోయాడు. ఆయనను ఇప్పుడు భార్యా,
పిల్లలూ దేవుడికన్న ఎక్కువగా చూస్తు
న్నారు. కాని హిరణ్యగుప్పడికి మా|తం ఏదో
మానసిక వ్యాధి పట్టుకున్న ట్టయింది. ఆయన
ఇన్నేళ్లుకూడా ప్రథిరోజూ తన అంతరాత్మను
చూస్తూనే ఉన్నాడు. ఈ అంతరాత్మ
చూస్తుండగానే వికారంగా అయిపోయింది.
దాని మొహమంతా ముడతలు పడి పాపిర్టి వ
కళ పడింది. ఖజానా కొట్టులో దాన్ని
చూసినప్పుడల్లా హిరణ్యగుప్పుడికి వీడో అస
హ్యమూ భయమూ. కలగ సాగాయి,
చిట్టచివరకు హిరణ్యగుప్పుడు ఎనజై
ఏళ్ళ వృద్రుడై జబ్బుచేసి మంచం పట్టాడు.

 

        