             

పడినదాకా సడిచి ఒక పాడుబడిన భవ
నాన్ని చేరుకుని అందులో ఆ రాతి తల
దాచుకున్నాడు.

తన స్థితి తలుచుకున్నకౌద్దీ ఆతనికి
ఏడుపు వచ్చింది. కట్టుకున్న భార్య తనకు
ఇల్ఫూ వాకిలీ లేకుండా చేసింది. భవిష్యత్తు
చూడబోతే అరూ మయంగా ఉంది. అందు
చేత అతను సెద్దపెట్టున వీడవసాగాడు.

ఇంతలోనే ఎవర్సో “ ఎందుకు నాయనా,
అంత ' దుఃఖిస్తున్నావు??” అని అడగటం
మారుఫ్‌కు వినిపించింది.

మారుఫ్‌ తల ఎత్తి ఒక వింత ఆకారాన్ని
చూసి," “ ఎవరు నువు?” అని అడిగాడు.

EERE ENEEEMEE

“నేను నూరేళ్లుగా ఈ పాడుపడిన
ఇంటిని ఆశ్రయించి ఉన్న భూతాన్ని, నావల్ల
నీకేమైనా సహాయం కావాలంటే చెప్పు.
ఇవాళ నువు నా అతిథివి!” అన్నది భూతం.

“ బాబూ, నీకు చేతనైతే నన్ను ఈ కైరో
నగరానికి వీలయినంత దూరంగా చేర్చు.
నా జీవితమంతా ధ్వంసమయింది. కొత్త
చోట మళ్లా కొత్త జీవితం ఏర్పరుచు
కుంటాను !” అన్నాడు మారుఫ్‌.

“నా వీపుమీద ఎక్కి కూచో 1? అస్ప్నది
భూతం. అతను అలాగే చేశాడు.

కన్నుమూసి కన్నుతెరిచేసరికి మారుఫ్‌
ఒక పర్వత శిఖరంమీద ఉన్నాడు. తూర్పు
తెల్లవారుతుస్నది. పర్వతానికి దిగువున ఒక
(బ్రహ్మాండమైన నగరం కానవస్తున్నది.

మారుఫ్‌ గబాగబా కొండదిగి ఆ నగరం
చేరుకున్నాడు. అక్కడి (ప్రజలు అతనికి
"కొత్తగా కనిపించారు. వారు ఆతని దుస్తుల
కేసి వింతగా చూసి, అతని చుట్టూ మూగి,
“నీ పేరేమిటి? మీది వీ దేశం?” అని
అడగసాగారు. ¢

“ నాపేరు మారుఫ్‌. మాది కైరోనగరం,”
అని అతను జవాబిచ్చాడు.

“నువు కైరోనుంచి బయలుదేరి ఎంత
కాలమయింది ?”” అని వారు మళ్లీ అడిగారు+

SREEEEEEEEE చందమామ ౫౪౪౪౭౯౭౫౪౭
62

        