            WT

పడిపోయి, నీకు భార్యగా ఉంటానంటుంది.
దీనికి నువు ఒప్పుకోవచ్చు. కాని ముందుగా
నువు ఆమెచేత దేవతలమీద (ప్రమాణం
చేయించి, నీకు ఎట్టి అపకారమూ చేయనని
మాట తీసుకో” అంటూ ఆ యువకుడు
నేలమీదినుంచి ఒక చిన్న మొక్క పీకి
రూపథరుడి కిచ్చాడు. ఆ 'మొక్కవేరు
నల్లగా వున్నది. కాని దాని పువ్వు స్వచ్భ
మైన తెలుపురంగులో ఉన్నది.

యువకుడు వెళ్లిపోయాక రూపథధరుడు
దిర్హాలోచనలో ముణ్‌గిపోయి అడుగులో
అడుగు వేసుకుంటూ నుకేశిని ఇల్లు చేరి,
గట్టిగా కేక పెట్టాడు. వెంటనే నుకేశిని
బయటికి వచ్చి తలుపు తెరిచింది. అతను
ఆమెవెంట లోపలికి వెల్లాడు. కాని ఆతని
గుండె గుబగుబలాడుతూనే ఉంది.

ఆమె అతన్ని ఒక నగిషీ చేసిన కొయ్య
కుర్చిలో కూర్చోబెట్టి, కాళ్లోకింద పాదపీట
పెట్టింది. తరవాత లోపలికి వెళ్లి మందు
కలెపిన పానీయం తెచ్చి అతని ముందు
వుంచింది. రూపధరుడు దానిని తాగేశాడు
గాని, మూలికా (ప్రభావంవల్ల మందు అతని
మీద పని చెయ్యలేదు.

నసుకేశిని క సంగతి. తెలియదు. ఆమె

- మం[తదండంతో అతనిని*తాకుతూ, “వెళ్లు,

wR చందమా మ, ౭౭.
2 ODS E భః

పందుల కొట్టంలో tఉండే నీ అనుచరులను
చేరు!” అన్నది.

'వెంటనే రూపథరుడు కత్రిదూసి ఆమె
పైకి లంఘించాడు. ఆమె భయంతో వణికి
పోతూ, అతని కాళ్లు పట్టుకుని, “ ఎవరు
నివు? ఈ విశాల [ప్రపంచంలో ఏ |పాంతం
నుంచి వస్తున్నావు? మీ నగరం పేరేమిటి?
నితలిదం[డ్రు: లెవరు? నా మందు నాలు
కకు తగిలినాక. కూడా :మారకుండా
ఉండటం మామూలు’ మనుమపుల - తరం
కాదు... నువు రూపధరుడివై వుండాలి. రూప
థరుడు నన్ను చూడవస్తాడని ముందుగానే
దేవతలు నాతో అన్నారు. మనిద్దరికీ వైరం

 

        