             

మధ్యానికి వెళ్ళాడు,
జరుగుతున్నది.

“ఇదే సంత, ఇక నువు దిగి వెళ్ళ
వచ్చు,” అన్నాడు రాజు

అక్కడే సంత

“నువే దిగు ముందు,” అన్నాడు
బిచ్చగాడు.
వాడు -దిగలేక తన సహాయం కోరు

" తున్నాడనుకుని రాజు గుర్రం దిగి “నా
చెయ్యి పట్టుకుని జాగ్రత్తగా దిగు!”
అన్నాడు బిచ్చగాడితో,

“నన్ను దిగమనటానికి నువ్వెవరు ?.

పోనీ పాపమని గు(రం ఎక్కనిచ్చినందుకా?”
అన్నాడు బిచ్చగాడు.

CF Fe wh AD RT SM

“నా గుర్రంమీద నన్ను నువు ఎక్క

నిచ్చేదేమిటి? పిచ్చిమాటలాడక దిగు [1%

అన్నాడు రాజు,

“ఈ గుర్రం నాది, నేను దిగను!”
అన్నాడు బిచ్చగాడు ఖచ్చితంగా.

“ ఇంత అన్యాయం నే నెక్కడా చూడ

లేదు. -ఈ నగరంలో గౌప్ప న్యాయాధికారి 5°

ఉన్నాడు తెలుసా ?” అన్నాడు రాజు.

“ ఎంత న్యాయాధికారి అయితేమా[తం
ఈ గు(రం నాలాటి కాళ్ళు లేనివాడిదని
తీర్చు ఇస్తాడుగాని, పిడిరాయిలాగా ఉన్న
నీదని ఒక్కనాటికి చెప్పడు!” అన్నాడు
బిచ్చగాడు.

“ఏం చెబుతాడో తెలుసుకుందాం,
న్యాయస్థానానికి పద !” అన్నాడు రాజు,

“ నాకేం భయంలేదు. పోదాం పద!”
అన్నాడు బిచ్చగాడు.

న్యాయాధికారి తమ ఇద్దరి మధ్యా
ఏవిధంగా న్యాయం చెబుతాడో చూడాలని
రాజుకు తీవ్రమైన కోరిక కలిగింది.

రాజూ బిచ్చగాడూ కలిసి న్యాయస్థానా
నికి వెళ్లైసరికి ఆప్పటికే కొన్ని ఫిర్యాదులను
గురించి విచారణ జరుగుతున్నది.

ఒక కరణమూ్యూ ఒక రైతూ ఒక స్త్రిని
గురించి తగాదాపడి వచ్చారు.

6
స్త్ర

ENE Sందమావు P+
28

        