వెలపల విశాలమైన ఉద్యానవనాలూ, మధ్య మధ్య సంపన్నుల భవనాలూ ఉన్నాయి. అలాదీన్ వీటినెప్పుడూ చూసి ఉండలేదు. ఒక్కొక్క భవనాన్నే చూసినప్పుడల్లా వాడు విస్మయం చెందసాగాడు.
నగరం దాటి చాలాదూరం వెళ్ళి వాళ్లు అలిసిపోయారు. విశ్రాంతికోసం వాళ్లు ఒక ఉద్యానవనం ప్రవేశించారు. అక్కడ ఒక అన్నాడు అలాదీస్. అందమైన జలయంత్రమూ, దాని చుట్టూ తళతళలాడే ఇత్తడిసింహాలూ ఉన్నాయి. మాంత్రికుడు తన రొండి నుంచి ఒక సంచీ తీసి, అందులోనుంచి పళ్ళూ తినుబండా రాలూ అలాదీనికిస్తూ " ఆకలిగా ఉందేమో,
వీటిని తిను, బాబూ!" అన్నాడు. ఫలహారం అయాక ఇద్దరూ మళ్లీ ప్రయాణం సాగించారు. " మనం ఇంకా ఎంతదూరం వెళ్ళాలి, చిన్నాయనా? తోటలన్నీ దాటి వచ్చేశాం. ముందుకుపోతే ఆ ఎదురుగా కనిపించే కొండ తప్ప ఇంకేమీలేదు. మనం ఇక తిరిగిపోదాం. నడిచి నడిచి నా కాళ్ళు తెగలాగుతున్నాయి”
"మగవాడివి కాపుట్రా? అలా దిగజారి పోతావేం? నీ కింకోరకం ఉద్యానవనం చూపించ బోతున్నాను. నువు చూసిన అన్ని ఉద్యానవనాలకన్న కూడా అది అంద మైనది. ప్రపంచంలో ఏ మహారాజువద్దా