             

ఒకప్పుడు కాళిందీ తిరాన ఒక ఆ|[గ్రహా
రంలో గోవిందస్వామి ఆనే స[ద్చాహ్మణం
డుండే వాడు. ఆయనకు అఆశకోకదత్తు డనీ,
విజయదత్తు డనీ ఇద్దరు కొడుకులుండేవారు.

ఒకసారి ఆ |పాంతాల తీ[వమైన కరువు
వచ్చింది. గోవిందస్వామి కైతే తినటాని
కున్నది, ఇంకొకరికి పెట్టటానికి ఉన్నది.
అయితే తన బంధువులూ, మి(తులూ కరువు
వాతపడి చస్తుంటే ఆయనకు చాలా బా
కలిగింది. సహాయం ఎంతమంది కని చెయ్య
గలడు? అందుచేత ఆయన తనకున్న దంతా
అయిన వారి కిచ్చేసి, భార్యా పుత్రులతో
కాశీనగరంలో కాపర.ం ఉండటానికి
బయలు దేరాడు.

వారందరూ కాశినగరం వెలపల ఉన్న
చండికాలయం౦ చేరారు. గోవిందస్వామి
పగలల్లా అక్కడే ఉండి దేవీ పూజ చేసి,
ఆ సాయంకాలం ఊరి వెలపలనే ఒక చెట్టు

కింద సకుటుంబంగా వి(శ్రమించాడు.
ఆయనలాగే ఇంకా అనేకమంది బాట
సారులు అక్కడి చెట్ల కింద చేరారు. రాత్రి
కాగానే ఆకులూ అలములూ పరిచి బాట
సారు” లందరూ, |పయాణపు బడలిక చేత
వెంటనే నిదపోయారు.

ఒకరాత్రి వేళ గోవిందస్వామి చిన్న
కొడుకు విజయదత్తుడు చలిజ్వరంతో పణక
సాగాడు. వాడు చలిబాథ భరించలేక తండ్రిని
లేపి, “నాన్నా, చలితో చచ్చిపోతున్నాను.
చితుకులు తెచ్చి మంట వేస్తావా?” అని
అడిగాడు.

“చితుకులు తెస్తే మాత్రం, నిప్పేదిరా,
బాబూ ?”” అన్నాడు తండ్రి,

“ ఆదుగో ఆ కనిపించే మంట ఏీమిటి,
నాన్నా?” ఆని కొడుకు అడిగాడు,

“అది వల్లకాడు. శవం తగలబడు
తున్నది,” అన్నాడు తం(డి.

 

        