             

తీసుకుని అతను ఇంటికి వెళ్ళిపోయి,
మర్షాడుదయం స్నానం చేసి, రాజుగారి
వద్దకు వెళ్ళి, ఆ నూపురాన్ని చూపి, జరిగిన
దంతా చెప్పాడు.

రాజుకు అశోకదత్తుడి పైన అదివరకే
ఉన్న సదభి,పాయం మరింత అయింది.
ఆయన అంతఃపురానికి వెళ్ళి, నూపురాన్ని
రాణీకి ఇచ్చి, అది ఎలా వచ్చిందీ చెప్పాడు.
ఇద్దరూ కలిసి అశోకదత్తుణ్ణి తెగ మెచ్చు
కున్నారు. చివరకు రాజు, “ఈ అశోక
దత్తుడు యువకుడు, మంచి కులంలో
పుట్టినవాడు, అపార పరా(కమ సంపన్నుడు,
అందగాడు. మన అమ్మాయి అనంగలేఖకు

ఇంతకన్న మంచి భర్త దొరుకుతాడంటావా?”
అన్నాడు. అప్పుడు రాణి అసలు సంగతి
బయటపెట్టింది. రాజకుమార్తె అనంగలేఖ
చాలా కాలంగా అశోకదత్తుణ్ణి | పేమించి,
బాధపడి, చివరకు తల్లికి చెప్పింది. అది
మొదలు రాణ ఈ సంగతి తన భర్తకు చెప్పే
అవకాశం కోసం చూస్తున్నది. ఇంతలో
రాజు ఆ మాట కాస్తా తన నోటనే అనేశాడు.

రాజుగారు ఈ సంగతి తెలిసి తృ ప్తిపడి,
అశకోకదత్తుడికి తన కుమార్తె నిచ్చి పెళ్ళి
చేసేశాడు.

3
ఒకనాడు రాణీ తన భర్తకు అశోకదత్తుడు
చ్చిన నూపురాన్ని చూపి, “ఇది ఒకటీ
€*ంటే నిరుపయోగంగా ఉన్నది. దీనికి జత

చేయించండి,” అన్నుది.
రాజు కంసాలులను పిలిపించి, వారికా
నూపురం చూపి, దానికి జతగా మరొకటి
చేయమని పురమాయించాడు. వారా నూపు
రాన్ని పరీక్షించి, “మహారాజా, ఈ పని
తనం ఈ లోకానికి సంబంధించినది కాదు.
ఇందులో ఆమర్చిన మణులు కూడా
ఇక్కడ దొరికేవి కావు. ఇది ఎక్కడ
దొరికిందో అక్కడే దీని జత కూడా దొరక

వచ్చు. 'వెతికించండి,” అన్నారు.

 

        