              
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
  
 
 

“+ మహరాజా, అనుజ్ఞ ఇవ్వండి, మరొక
బంగారు తామర తినుకువస్తాను,” అన్నాడు
అశకోకదత్తుడు,

రాజుకు గుండె గుభేలుమన్నది. “ఇంకా
నయం! నా కింకో బంగారు తామర వద్దనే
వద్దు” అన్నాడాయన.

కాని అకోకదత్తుడు వదిలిపెట్టలేదు.
అతనికి మరో తామర తీసుకు రావాలని
మహా ఉత్సాహంగా ఉన్నది. అతనా ఉత్సా
హాన్ని ఎలానో అణచుకున్నాడు.

రోజులు గడిచాయి. తిరిగి బహుళ చతు
ర్దశి వచ్చింది. రాతి అయింది. అంతటా
నల్లని కారు చీకట్లు కమ్మాయి.

  

42

 

అర్ద రా(త్రివేళ రాజకుమా ర్తె నిద్రలో
ముణిగి ఉన్న సమయంలో ఆశకోకదత్తుడు
చల్లగా ఇంటి నుంచి బయలుదేరి శ్మశా
నానికి వెళ్ళాడు.

అదే మగర్రి చెట్టు కింద రాక్షసి అత్త వేచి
ఉన్నది. అతన్ని చూస్తూనే ఆమె లేచి, తన
మాయా |పభావం చేత అతన్ని తన వెంట
బెట్టుకుని, హిమాలయ శిఖరాన ఉన్న తన
నగరానికి తీసుకుపోయింది. అతను ఏమి
పని మీద వచ్చాడో కూడా ఆమె ఆడిగి
తెలుసుకోలేదు.

రాక్షసి కూతురు మా[తం తన భర్త
వచ్చినందుకు చాలా సంతోషించింది. అశోక
దత్తు డక్కడ కొన్ని రోజులు తన రెండో
భార్యతో సుఖంగా గడిపి, తన అత్తతో,
“నా కింకో బంగారు తామర పుష్పం
కావాలి,” అన్నాడు.

“నా దగ్గిర మరొకటి ఎక్కడిది,
నాయనా? ఉన్నదే ఒక్కటి. దాన్ని నీ కిచ్చే
శాను. నా భర్త మీది అభిమానం కొద్దీ
మా రాజైన కపాలస్ఫోటుడు ఆ ఒకకు
ఇచ్చాడు. మా రాజుగారి కొక సరస్సున్నది.

దాని నిండా ఇలాటి బంగారు తామర

లున్నాయి. కాని వాటి 'నెవరూ తాకరాదు,”
అన్నది అత్త.

 

 

        