            చూసి, నా కుమార్తెకు తగిన వరుడివని నిర్ణ
యించి, మాయచేత నిను) నీటితో శ్మశానం

మాట ఇచ్చినందుకు అశోకదత్తుడు

ఆ రాక్షస స్త్రీ 'వెంట కామగమనాన (తిఘంట
పురానికి వెళ్ళాడు, విద్యు(త్పభ అనే రాక్షస
కన్యను పెళ్ళాడాడు. అక్కడ అత్తగారింట
కొద రోజులుండి అతను తన అతతలో,
“నాకా రెండో నూపురం కూడా ఇచ్చెయ్యి

బు)

రాజుగారు నా' కోసం కనిపెట్టుకుని
”” త్స Ln

నూపురంతో బాటు ఒక బంగారపు తామర
పుష్పాన్ని కూడా ఇచ్చింది.
తరవాత ఆమె ఆతన్ని" కాశీనగర౦

వెలపల ఉన్న శ్మశానానికి చేర్చి, “ నేను

గ్‌
అ

[పతి బహుళ చతుర్తశి రాత్రీ ఇక్కడికి
వస్తాను,” అని చెప్పింది.

 

        