             

నగరంలో ఉన్న తన యింటికి వారిని తీసుకు
పోయి, వారి కక్కడే శాశ్వతంగా బస
ఏర్పాటు చేశాడు.

2

విళ్ళు గడిచాయి. గోవిందస్వామి పెద్ద
కొడుకు ఇతర విద్యలతోబాటు సాము
విద్యలో ఉత్రీర్ణుడ, యౌవనవంతుడయాడు.
అతని బలం అసాధారణమైనది.

ఒకసారి ఉత్సవం వచ్చింది. కాశి రాజైన
|పతాపముకుటుడు నానా దేశాల నుంచి
మల్లులను పిలిపించి, వారి మధ్య యుద్దాలు
ఏర్పాటు చేయించాడు. దక్షిణ దేశం నుంచి
వచ్చిన మల్లు డొకడు మిగిలిన మల్లుల
నందరినీ ఓడించాడు. అప్పుడు సము[ద్ర
దత్తుడు రాజుతో తన ఇంట ఒక బలాఢ్యు
డైన కు(రవా డునెబిడనీ, వా డీ దక్షిణ
దేశపు మల్లుణ్ణి ఓడించగలడనీ చెప్పాడు.
రాజు అకోకదత్తుణ్ణి పిలిపించి, దక్షిణదేశపు
మల్లుడితో యుద్దం ఏర్పాటు చేయించాడు.
అశోకదత్తుడా మల్లుణ్ణు ఓడించాడు. (పేక్ష
కులు గగ్గోలుగా హర్షధ్వానాలు చేశారు.

రాజు ఆశోకదత్తుణ్ణీ, అతని పరా|(క్ర
మాన్నీ మెచ్చుకుని, అతనికి రత్నాల రాశి
బహూకరించి, తన అంగరక్షకుడుగా నియ
మించాడు.

 

కొంత కాలం గడిచింది. ఒక నాటి రాత్రి
రాజు సపరివారంగా ఎక్కడికో వెళ్ళి
శ్మశానం పక్కనున్న దారి వెంట తిరిగి
వస్తూండగా, “దాహం, దాహం!” అని
ఎవరో కొరతపడిన మనిషి ఆ|క్రోశించటం
వినపడింది.

రాజు జాలిపడి, “ఎవరైనా ఆ మనిషికి
నీరివ్వండి,” అన్నాడు. కాని ఆ వేళప్పుడు
శ్మశానంలో |పవేశించే ధైర్యం ఎవరికుం
టుంది? అశోకదత్తుడే అందుకు సిద్ధపడ్డాడు.
అతను నీటితో శ్యశానంలోకి (పవేశించగానే
రాజు సపరివారంగా నగరానికి బయలుదేరి
వెళ్ళిపోయాడు.

 

        