             

“నన్ను అక్కడికి తీసుకుపో, నాన్నా.
చలి కాచుకుంటాను,” అన్నాడు కొడుకు,

“అక్కడ పిశాచాలుంటాయిరా!”
అన్నాడు తం(డి.

“ పిశాచాలు నన్నేం చేస్తాయిలే, నాన్నా.
తీసుకుపో,” అన్నాడు విజయదత్తుడు.

చేసేది లేక గోవిందస్వామి కు(రవాణ్ణి
చితి దగ్గిరికి తీసుకుపోయాడు. త్వరలోనే
కుర్రవాడికి చలిబాధ తీరింది.

వాడు తం(డికి మంటల మధ్య గుండ్రగా
కనిపించేది చూపుతూ, “అదేమిటి, నాన్నా?”
అని అడిగాడు. “అది మనిషి పు(రె,”
అన్నాడు తం(డ్రి.

 



విజయదత్తుడు సాహసంతో మండే  కటె    
నొకటి తీసి దానితో మండే పు(రె మీద 
ఒక్క దెబ్బ వేశాడు. అది పగిలి దానిలో
నుంచి వీదో |దవం చిమ్మి కు[రవాడి
ముఖాన పడింది.

వెంటనే కు(రాడి రూపం మారిపోయి
ఒక భయంకర రాక్షసాకారం వచ్చింది.
జుట్టు పైకి లేచి ఉన్నది, చేతిలో కత్తి
ఉన్నది, నోటిలో కోరలున్నాయి. ఆ రాక్ష
నుడు కత్తి ఎత్తి గోవిందస్వామిని నరక
పోయేటంతలో, “ కపాలస్ఫోటా, చంపకు,
చంపకు! ఆయన నీ తం[డ్రి. ఇలా
వచ్చెయ్యి!” అనే కేక వినిపించింది. మరు
క్షణం ఆ రాక్షసు డంతర్థాన మయాడు.

గోవిందస్వామి, “అయ్యో, తం (్రీ!
విజయదత్తా! వీమైపోయావురా?” అని
విడుస్తూ చెట్టు కిందికి తిరిగి వెళ్ళి, తెల్ల
వారగానే తన భార్యకూ, పెద్ద కొడుక్కూ
జరిగిన సంగతంతా చెప్పాడు. అందరూ
విజయదత్తుడి కోసం ఒక శోకం పెట్టారు.

ఈ వార్త మిగిలిన బాటసారులకు కూడా
తెలిసింది. వాళ్ళు గోవిందస్వామి కుటుం
బాన్ని పరామర్శించారు. వారిలో సము(ద
దత్తుడనే వర్తకు డొకడున్నాడు. ఆయన
గోవిందస్వామి కుటుంబాన్ని ఆదుకుని, కాశీ

        