             

చీకటి రాత్రి. కాలే శవాల వెలుతురే

'వెలుతురు. అశోకదతుడు ఆ చీకటిలో
తడువుకుంటూ ముందుకు పోతూ, “ఎవరు

నీ రడిగింది?”” అని గట్టిగా అడిగాడు.
“నేనే” అని జవాబు వచ్చింది. ఆశకోక

దతుడా ధ్వని వినిపించిన దిక్కుగా వెళ్ళి,

ఎదట కొరత వేసిన ఒక మగవాణ్‌ి, కింద

 

 

 

ు
పడి పారలుతూ వడ్చే ఒక అందమైన స్త్రీనీ
చూశాడు. ఆమె అపూర్వమైన ఆభరణాలం

సుకుని ఉన్న )ది.
మ్మా, ఎవరు నివు? ఎందు కిక్కడ
eg” అని అడిగాడు

 

WM TM
wow
3

“నాయనా. నేనీ మనిషి భార్యను
నా భర్త |పాణంపోతే అతనితోబాటు చితిలో
పడి కాలిపోదామని చూస్తున్నాను. ఎంతకూ
చావకుండా శన్నాడు. దాహం, దాహ
మంటాడు. నీళ్ళు తెచ్చానుగాని, కొ(రు మరీ
ఎత్తుగా ఉండటం చేత నోటికి అందించలేక
పోయాను,” అనస్పుదా స్తీ

“ఇదుగో, నీరు తెచ్చాను. నా వీపు మీద

ఎక్కి ఈ నీరు నీ భర్త నోటికి అందించు,

ఆంటూ ఆశోకదత్తు డామెకు తాను తెచ్చిన
నీరిచ్చి, వంగున్నాడు. ఆ స్త్రీ అతని వీపు

పైన ఎక్కింది.
కొద్ది సేపటికి తనమీదా, నేలమీదా రక్తపు
చుక్కలు రాలటం చూసి అశకోకదత్తుడు

తల ఎత్తి చూసేసరికి, ఆ స్త్రీ కత్తితో ఆ కొ(రు

మీది మనిషి మాంస ఉ౦డటం
కనబడింది

నేలకువేసి కొట్టి చంపే |[పయత్త్నంలో ఆమె

పాదాన్సి పటుకున్నాడు. అంతలోనే ఆమె
జ “బట (

ఆకాశం కేసి దూసుకుపోయి అదృశ్య

మయింది. అశకోకదతుడి చేతికి ఆమె కాలి

తనకు జరిగిన విచితమైన అనుభవానికి

ఆశ్చర్యపడుతూ, తనకు దొరికిన నూపురాన్ని

        