            1” Le
చేది

,ఇహర్మ్యూ డె ఆల uA

మరిచిద. కొరకు మజ్య్మరావకఠ ఓ జా

మ్‌ ము అయన

ఆరంద్రరూ కలిపి (అహ) వదత వెళ.
స & + _

— ="

r+

Gu" క
(

జాంకుము ఉ పారమదధ సమస
ఆయాడన్‌కా ఆదిగారు.

““ఖప్పుడి వీర్యాన పుటిసదాది.. చేతిలో
తప్ప తారకుడక దావ లెడు వాదికి

A స్‌

Ka &

ts rd TE =

i డె ము కురటువ్నాతు.
మౌ 0౫౪0 SA
శ'వ్పెరీగ్‌
A Fa A * ml Erp కో
PP మనేమలో 1పుణ్ణి 05 tm క్‌
కులిటున్నడి. మీరు ఎలాగైనా శప్పుడకి
హ్‌ ర్యత మీద మోహం కలిగేటట్టు చెసి,
గర్‌,

కుడా రై Ce

బఫిచాక డా చేస్తున్నవి

దారికి చవాహాం బరిపీచే
LN | రద
హార్వతంబకు ఫు ట్స కొదుకు జార కుటల్ణే

ఆ చప్ప (ఉహ్మా దొెపిత

వ్‌ దొర్యుతుంకు ఫుట్రటొయే కొడుకు
కారకుణై చంపుశాడని (బ్రహ్మో చెన్న
| డించుకు సెండ్‌ పరచి, దెపతలుా ప్రరమ

| తరిగివచ్చు మస్మతుడికి కబురు పంపాము,
| మన్మఈము వచ్చాడు, ఇద్ళాడుతం అడ్రస్‌
| సిం హోవేనలి మద కహూర్చాబిదై. “మచద్మ కథా,
iin |బహ్మ పళ్ల వరాలు పొండి,

చండమామ

 

మాచ బోశ’'కా కియరుచి, కొడతలమా,

Duis కారిలిచుతూు, తీవా,

[
యాగాయా జరగపస్వకుండా ఉద్నాతు,
మాతు టోకారా

కొరతుతు పనడ)

= స
కి మ

= కుతూ ర క.
లూ
రకు్వు విధ్యా ఇద్దిసదాతపల్ల ట్‌
మరతా౦ లేచు. ఈశళ్వదుతేమో కై రాసంలో
శవము చేరుకుంటాన్చ్నాడు. పాక్కతి
అతసకి నేపరరలు చేస్తుచ్చుడి, పొర్యతి
కిప్పుడి' పేమీవేరలో ఉంతగా మొ-2్పు ఎలా
గిగా పరే శపుడకి మోదం కలిగే రారు
చెయార్ఞల్‌,"" ఆన్నాడు.

ఇం[మహడి కొరిక వస మన్యతుడు
భయేపచి, "శివుడికి హాడ్య్రతియ చు

త

        