             

మోహం కదిగీటట్టు చెయ్యటం వా
తరమా 7? శవుతు గొప్ప తవశ్ళారి, కొపప్టి
| దారు, మూడోకనస్పు తెరీదాడంట మూరు
తూ భన్మమదమవుతాయి," ఆఅవ్చాడు.

మష్మేఈు దిలా ఆనేసరికి ఇర్కదుతు

మొుడలైడవాళ్ళు wh వైరం
చెబుతూ, “ఆచం మోట? మూహా
లోశాలలొనూ వీకు బొలగని వా డెడ

రుశ్చారు? వీ మూలాన స్త్రీ వురుమలా
మా హారగమురా కానెదందల్లి దె గడా పృష్ట
కొవసాగుతుచ్చుడి ? ఉ స్స్‌ష్పకాణాల
థాశ50 ఎచాజి తవమ్నా వలవడు. పైగా
జడి చేవేశారర్థం టోకరేకణు స్‌
బరగపేంపి ఉప్పది, ఏకు (వపోదోంగా

A
we

Es

 

మీలుయమారుతాన్ని, రస్రంతుణు. ఈక, |
పిశాలచూ తీసుకుపో. మేము కూడా సీకు |
సహాయం చేస్తాం. ₹4ప్పణై స బాణాంతో |
కొల్లి వశపకుచుకొ.” ఆకారు.
మచ్మెమాడు ఈ మాటలతో దాంగిపొయి,
పు జయించి... ఆయవత్‌ు పాహ్యాతి
పైన్‌ మోహాం కలిగేటట్టు చెయ్యడానికి
విశ యించుతున్నాడు, ఆతను తద్‌ ఇమ
పుష్చుదాణాలనుూ శతీమకువి, చసంతుణై
వెంటక్‌ పంకుప్‌ చిలుక వాదానుం మీడ
ప్పుడు తవేచ్చు చేసుకుంటానన్న మారేడు
వచావకి వెళ్ళి, రహస్య |వదోశంలో దాగి,
హారతి రాక కోపంఎదురు చూడపాగామ,,
మచత్మడుచు. ప్రవేశించగానే చా నేదు
పహాం దెసలిత ₹జేశో సందిపొయి రాని
చెట్లు చిగిర్చి, పూత పూగశాయి.
చిలిశలూ, గొరువంళలూ, కోకంగాూ
హపారాయి, కొద్దిసేపట్లో దార్యృతి తస చెలి
కశ్తింటో వహ డూరీడువనం (వెచేశ్‌ద
చింది, వాళ్ళు తేమ వెగటు ప్వప్చాయాా
జలాల, మాగంఛ (దవ్యాలూ తెచ్చారు,
వేసం వూరిగా మారి ఉండటం చూసి
జశ్చర్యవదుతూ పార్వతి. శపు' చుడు |
చో'డకి వెళ్ళింది,
పారక్వాతిప్‌ శసప్పుడు కచ్చెతు మా కాకు)
హడర్వ్యత్‌ కొత్తగా కస్‌ఐాడించి, వనీ మంతా |
వంతగా కదలిరా. కాస్‌ 1ష్పడూ nr

 

డండమామ

        