             

మ జ్రాంగుడికి (బహ్మ |ప్రతర్ణకమై, న్‌ కొడుకు పుట్టగానే భూమ్‌ కంపించింది;
శఈపస్పుకు మెచ్చాను, విది పరతి కావాలో అఆన్ప్‌వైపులా ఆగ్నితాస అలు లడాయి,

కోరుకో, ఆరా)దు వమా దాయి కొరిగాయు, దుతీగార వచ
"'మడోక్నా, డా భా రెపేకలిము. చాట్ల ఎవిగిది డయ జుకొచ ఉత్చారాలు
బయారCడరేగల కొడుకును కోమహుకుస్‌ ద ఖా యూప ఇదేచ బొచి సి టోయడూరు,
ఆమెకు ఆలాటే కొడుకు కరిగేలాగు పరేం ప(జారగుయూ, వరాంత్‌ీ తమ కొరుక్కు
ఆయుర్‌ అన్నాడు చృజాంగురు కజారేకుతు ఆది సిమ్‌ హాట్టంకుస, ఎం
అతను కోరీన వరం ఇచ్చి (జహ్మ  గారాణంగా పెంచపాగారు, |
| ఆచితర్థావమయాడు. పృజాంగుడు జంటిశ కౌారేకుతు వాద్రాబేకీ అర0 pun
తెరిగి వచ్చి, బారర్జతో ఆమె కోరిక తీరూ. కస్‌, పచర్గికొకారం గలిగి, చూపరులకు |
తుండవ్‌ చెప్పాడు రయంకరుతుగా తయాచయాడు |
కొరికి కౌొటౌసకి, ఆదమి భార యాన జవనారగ్‌ ఒజకదొడు FP రకOE,

కాంగి గర్భవతి ఆయి, పదవ మాసంలో “వాయన, మవు (జహ్మసను గురించి |
ఒకనాటి తెల్లిపాడురూమునీ ఒక కొడు తపస్సు డేపషి, మూడు లోశాలనూ ssంdే |
కుడు కన్నది. |(కిలోక చారుగైన. ఆ బాగా వరాలు పొందు" అన్నది.

__lీ

        