            Rr _—
డారకుతుా వర్రిమూనేపదంతో |జహ్మకు |
దమసష్కారం చేసి, "౬ (బహ్యారేస్సడా, |
మనవు చకాళిస్తా సన్మగానే దా తపన
ఫేలించించి. వాకు మమ బోశాలమౌ
జయిాండె శక్తి ఇయిర్జం. శప్పుడి దిరార్థనే
-_- ¥ =f
వృద్దిచవాడివల్ల తచ్చ దాతు మరెవరి పల్లా
చాపు లేకుండా వపదమియిట గొరు
ఈ రింతు పరాలే చారు | ఆ వచ్చాడు.
(బహ్మ జారకుడక ఆతము కోరిన వరా
బిద్మి నత్యలోకాసి॥. వళ్ళాపోయాడు.
కొరకుయు జేసీ రాజనాని జయoాపు T08
పమట్టణామిక తిరిగివచ్చి, తాము (బహ్మపేల్లి

కబొాండ్‌ిస్‌ దవరాలమ్‌ గురిచి తప్‌ జేరి,

 

తారకుతు వేదేసది, ఒక సర్జేనే వేడే తమ గురువైన ఉ(కారామ్య్యడికి చెప్పి
TE వెళ్ళి. ఖత మహా దాడుణ మైకి [అబొోక దిగిర్తజడయా సిక వీజహాకా కృధి షడ్‌
తపము (హారంఛిందాడు. " తపయ్న మాుంచమనవన్‌ చెప్పాడు.
డీనాలంగా ఆతసలొ పట్టిన వేడక పవాచు కారకుడు టబోకాల మచ దొది బయలు
| లోకాలూ దగ్గమయేటట్టా కనబడించి, దేరటాన్‌క ఉగ కాదార్యులు ముహూ రది
| ఆప్పుడు దేవతలూ, బుమలూ (వహ్మ)! సెట్టాడు. తారకుడు ఆ మీుహూర్ణాదికి |
| పర్దశ వెళ్ళ ""మహమనుభాదా, మపు చతురంగ బచాలకో వ్యృర్గం మీద యుడ్దా |
వెళ్ళి ఆ శారకుడిదేత తపస్పు మాచ్చించి, నికి చెల్లి, దోవతలదు జయించి, అర్యముడి
లోశాబమను కూరా తు ఆది చత ch మ ఇచ్చుకుని, ఆరని పిడంహౌ
చేడుతుడ్చారు. వనాన్ని స్యాధీతం చేసు కుడ్నాడు

(బ్రహ్మ పరస్య డిమేశుకై పాధిడై ఉరవదాశ జారతురం పదుతాత్‌ మీద్‌)
క్రాహాపుం మీచ్చ్మె .కౌదకువ పుకారు బచ్చు, యొు్ద్దూష& చళ్ళ. జివిాజచDచి) వరుని
“ కారేకాా స్‌ తలేచ్చుకు మెచ్చాను, ఎ0 రకాశ్యాండు. శామ్‌ కలాగా పుచ్చుకుని,
చరాలు శారాలో కొడుకో,” అన్నాము. ఉరదాత (యమముడే పైకి వెళ్ళారు. (కమీంగా |

52 చలలమామె

 
 
  
 
   
     

        