             

కావలసిన పూలూ, వళ్ళూ. సీరూ తెచ్చు

పెట్టి, ఇంటికి వెళ్ళి, కాను శివుడికి చేపిన
సేవేదా (ప్రతిరోజూ తప తల్లిదంర్రుబలకు
చెబుతూ ఉండేది.

కోణిశప్పురాసకి తెరిగ వచ్చిన తారకుతు
Fd FDO wu, సరా వి పైడరంశో
సేపా చెళ్ళు, దేవేం్కదుడి సింహాననం మీడ
కూర్చుని, దెపతల చేత పరిచర్య లా
చేయంచుకుంటూ, చలొోశాలసు బాధించి
| పౌగొదు, ఆశను ముమారలి యక్షాలకు
| విమ్నాలు కలిగిందాడుు ఈతపుమ్బులము
పాగన్‌ప్వాలేదు.

దేవేగదుడు మొదలైన దాభ్ళు (బచ్మా
| వద్దకు వెళ్ళి, వరాలు సాందిన గద్యంతో

34

కొరకురతు తమేమే పె హంపలను
గురించి మొర పెట్టు తుచ్నాడు.

[బహ్మ తారకుడి పడ్దకు వెళ్ళి,
"తారకా, మనవు మూడు  లోకాలనసూ
జయవలడాపు గడ, వీ ₹తతపురం దురచే
దుప లో శాలను పాలిస్తూ ఉండు, హ్లార్దాన్న్‌
కవేర్కడుడికే ఉందని. నీకూ, దేవతలకూ
మధ్య విరోధం దేనికి?” ఆని హతం
చెప్పారు,

కారకుడు (బహ్మ మాటు పాటించి,
మ్వక్టాస్పు అబ్యముచికి ఇచ్చేసి, జాము క₹చత
పురానికి వెళ్ళి, ఆక్కడ మంచే మూర
బో శాలమడోూ పొబించడొాగాడు, ఆశను
శఈశ్య్వరారాధన చేస్తూ మాఖాంగా ఉడ్నాడు.

ఇంLదుతు స్లర్టాన్ను తెరిగి పొంది
కరా, జొము చకడొకవ ఆధికారేర 828
పాలన చేయవెలాస్‌ వచ్చినందుకు దాలా
బౌరపడి, చేహ గురువైన బ్రా బృతిసి
పిలిపించ్చ్‌... “గురుడేదా, (తిలోశారిచేతి
అయినే వేము కారకుడి కించ సేవకుడు గా
ఉండటం చాలా అదమాచెకరంగా
ఉప్పేది, ఇదాటే అనమాసంతో బవెక
కన్ను చాపు మేలు, డ్‌నికి విరుగుడు
కారకుడి చావే, నీకు తెలియేసి ఆలోచ
నేలా ఉచబితలోపు. ఈ కారేముడే చచ్చే |
చూర్ణం వవన్నా ఉంటు ఆలోచించి!

చెప్పు.” ఆవచ్చాయేం

f

చండనూను

        