            ' మార్పుకు కారణమేమిటని ఆలోచించక,
మళ్ళి కళ మూసుకుని తపస్సులో
| మామగీటో యౌ మ,
| | పార్వతి రోజుాదాగే శిప్పుడికి హాదకోప
|డారాలూ చేసి, మందదం చేసి, ధ్యావిస్తూ
| 1ప్పుతే ఎదేటు విరిRారీంద్‌ి.. ఆమ్పుతు
పత ఆమెను మళ్ళా చూప ఎన్చుడూ
లేప్‌ మోహావేశం చెండి ఆకొగే ఆమె
కేస్‌ చూస్తూ ఉండిపోయాడు,

హెర్వ్రతి శివుడి వద్దే పెంపు పుచ్చుకుని
వెనక్కు తెరిగి వెళ్ళి హొసాగించది. శపుడు
మళ్ళీ కశ మూడుకువన్నాడు. ఆ నమె
మయంజొ మన్మథుడు తనే పుష్మదాణాలను
ఒకలొళదగా శివుడి హృదయాపికి గుచి
చూస్‌ కొక్రాదే. ఇర వీంిచేవేనా, ఆశోక మూ,
చూతమూ, వెపేమల్లికా శప్పుట్టై కదిలించ
చిక జొోయాయి. కాని మన్మథుడి అయిదో
బాణ మైన్‌ సిలోత్చలం శ పుడచ్చాడదయా ప్న
గాయవేరిచిండి. దాని దొబ్బకు తాళలేక
కప్పుడు. ఆగగ్రహామేశంతో, “ఎదతురా,
స్‌ు పృష్పుబాణాలతో కొట్టైవవారు 7°"

ఆంటూ లెచి నిలబరి, మూడో కము]
తెరిడాడు., |
కిప్పుడు పవాడదో కన్ను తెరవగానే
ఆందులో మంచి అగ్నిక్యాలలా బయలు
డని వవేముంతా LE ప్రజలలో ' ఒారిద
అయిపొయింది. దావ్‌జోలాట మన్మతుచు |
KF చPడచు అయిాటోయడయోారు.
దేచేశదురు మొదలైన దేవతలు
$పుడతి ఎదచకి వచ్చి స్లతపాకాలు చదివి
వ్రవమ్నుతై చేసాకుడ్నారు. ఆయనే తస
మూడో కన్ను మూసి, అఆగ్న్మిక్య్రాలలబడు
ఊఉ ఏఏ ఎహారించాము, ఆపుడు, కబగ్మ్‌మగ్‌
భార్‌ ఆయిన కతీదేవి శప్పుడి ఎదకక

వచ్చి, “దదాశవా, వా భర్తచిల్ల పి తప్పూ
లేదు. సీవల్ల పార్వతికి కుమారుతు

కరిగితే అతను తారకు చంపగలడన్న
ఆశ శో దేవేందుడు మొచలైనచాళ్ళు, పీ |
చార్య మడ మోహం కలిగించమని దా
భర్తను కోరారు. మా తప్పులా మన్నించి |
నాకు వతిలిక పెట్టు, పార్యతివి. దదాహ |

మాడ లోకాలను కాహాచు,” ఆచ్చుడి,
h

 

        