            కబాచది, టౌరేకుచు తనే రౌాజకానక మగ్‌
Ip

a
nN - ® | 1
: bl డ్‌క్క్ట అచ్చు Hl
ఆద్చాయ

ఆ మాట దిన కొరదురు, "డారకా,
(జహ్మేపల్లి వకాలు దొచచిప సున్న వెడి

 

దిక్కులూ జయిాంచటంలో, విశేషం వమీ
లదు విస్న్ము డేరివేగలివాడు కూప లౌరకుడ పదెడు ఉచ్చు, మంచి మాటలతో
వేచూ. లేతు, ఎందుచేతడంట, సప్త ఆశమ్పి పంపి వేశాము
1ఫుడి వీర్యాన పుద్రోచదాడిచేత తప్పు డాష్ప ఆక్కడే కైలాదెలో, పార్వతి వ
| లికులిడా కూడా వరం పాండాపు, శిప్పు దకదతు శప్పుతు ఓబ్చకు; స్చృందకాతు హిమ్‌
గేమో వైకాగర్జుతో తపన్ను డేసుకుంటా వంశఈడు నంతోపించి, పావ్యతినీ, ఆమె
| ద్నాతాయె, ఆలిడువచేత మనవు నిజంగా దెలికతెలినూ తీసుకువచ్చి, శివుడి క
| |తిలోకకూడుడే పేని పేరు తెచ్చుకో గొరిక (వణామం చేయించి, శ1వుడిడకో. ఈమె
| పెళ్ళ. వైకుంకాన్స్న బయిలారి శా!" వల్లి వదరర్థలు చేయిందుకో, పారసాట్లు |

Ek

#

కా
Mi జరిగీేతే క్షమించాలి, అరి చెప్పు.

జారేకుతు దాడదుడి సలహాను పాటించ్చి. పార్యతిద్‌. శివుడికి ఆస్పగించి, మేడజా |

|
| ఉష్‌, పేడింకో వెటంాశానికి |ియలుడెరి సిపి హిశురై తి'డిగ తేచే ఇదటోకి వెళ పోయారు,
& =
| # i *, F శ m
| వెళ్ళి, ర్రేఆలైేరీ వేయాలిలాడేే, విల్లు wc జాధ్‌కట CL
కొచేకుడిశ గల వేకాభమే జచచుకుని, ఉదదారి దాంలOచ చాధ్యార్చాం దాగా
| ఆప Gos ld PO) in కా ఆ. కస జః చ దక ర, ఆరాక |

 

చందమామ hp

        