            మనదేశం గురించి తెలుసుకుందాం!
AN

మళ్ళీ ఒక రిపబ్లిక్‌దినం వచ్చేసింది. ఈ జనవరి 26 వతేదీ 5 1వ రిపబ్లిక్‌ దినోత్సవాలను
జరుపుకోనున్నాము. పరాయిపాలన నుంచి విముక్తిపొంది సర్వతం త్ర స్వతం త్రరాజ్య సాధనకు
సుదీర్హకాలం పోరాడిన సంగతి అందరికీ తెలిసినదే. స్వాతం త్ర్యోద్యమానికి సంబంధించిన
విషయాలను ఈనెల క్విజ్‌ మీ ముందుకు తెస్తోంది.

1. “భారతీయ పోరాటం’ (ది ఇండియన్‌ స్రగుల్‌) పుస్తక రచయిత ఎవరు?
2. ‘సత్యాగ్రహం’ అనే మాటను మొట్టమొదట ఉపయోగించినవారెవరు?
3. పండిట్‌ జవహర్‌లాల్‌నెహ్రూ, గాంధీజీని ప్రప్రథమంగా ఎక్కడ ఎప్పుడు కలుసుకున్నాడు?'
4. లాల్‌, బాల్‌,పొల్‌ అని జాతీయనాయకులు ముగ్గురు ప్రసిద్ధులయ్యారు. వారెవరు?
5. బెంగాల్‌- బెంగాల్‌, తూర్పు బెంగాల్‌గా ఎప్పుడు విభజించబడింది?
6. ఈస్ట్‌ ఇండియా కంపెనీ తన అధికారాన్ని బ్రిటిష్‌ [ప్రభుత్వానికి ఎప్పుడు అప్పగించింది?
7 . భారత జాతీయకాం గ్రెస్‌, భారత స్వాతం [త్ర్యంకోసం ఎక్కడ ఎప్పుడు తీర్మానం చేసింది?
8. సైమన్‌ కమిషన్‌ మనదేశానికి ఎప్పుడు వచ్చింది? దాని లక్ష్యం ఏమిటి?
9. ‘తాత్కాలిక ప్రభుత్వం’ ఎప్పుడు ఏర్పాటయింది?
1 0.'స్వాతం[త్ర్యం నా జన్మహక్కు. దానిని సాధించి తీరుతాను,” అని గర్జించిన సుప్రసిద్ధ
నాయకుడు ఎవరు?
(సమాధానాలు వచ్చే సంచికలో)

డిసెంబర్‌ క్రజ్‌ సమాధానాలు

1:20:00 11:
2.కాంచన్‌ జంగ-8,598 మీ. (208 అడుగులు).
3. సింధునది; దాని ఉపనదులైన జీలం, చీనబ్స్‌రాబి, సట్లజ్‌.
: 4. ఉత్తరాంచల్‌ - డెహ్రాడూన్‌; చట్టీస్‌ఫుడ్‌-రాయ్‌పూర్‌, ర్లూర్ణండ్‌-రాంచీ.
5. తమిళనాడు. జానకి రామచంద్రన్‌; జె.జయలలిత: |

జనవరి2002 46 చందమాము

        