            వద్దకు వెళ్ళి, ““రక్షించండి, మహాప్రభో! మీ
ఆంతరంగికుడు మీ పేరు చెప్పి, మమ్మల్ని
దోచేశాడు. ధర్మప్రభువులు, తమరు మాకు
కలిగిన న్టూనికి పరిహారం ఇవ్వటం న్యాయం,”
అని మొరపెట్టుకున్నారు.

శ్రీకంఠుణ్ణీ వ(జాలూ, బంగారమూ
వసూలు చెయ్యమని తాను నియోగించ
లేదు గనక, అతను ధనికులను లూటీచేసి
పారిపోయి ఉంటాడని నమ్మి రాజు కోశాధి
కొరిని పిలిచి, ఎవరెవరికి ఎంత పరిహారం
ఇవ్వాలో లెక్కలు కట్టమన్నాడు.

కోశాధికారి అందరి జాబితాలూ తీసుకుని
లెక్క కట్టితే, వారికి పరిహారం ఇవ్వవలిసిన
మొత్తం ఖజానాలోనే లేదు. ఈమాట విని
రాజు కుంగిపోయాడు.

ఇంతలో శ్రీకంఠుడు అక్కడికి ఒక పెద్ద

సంచీతో వచ్చాడు. అతను ఆ సంచీని రాజుగారి
ముందుంచి, ఆయనకు ఒక జాబితాకూడా
ఇచ్చి, “ఎవరెవరి దగ్గిర నేను ఎమేమి తీసు
కున్నదీ వివరంగా జాబితా రాశాను. దాని
ప్రకారం ఎవరిసాత్తు వారికి తిరిగి ఇప్పించండి,”
అన్నాడు.

శ్రీకంఠుణ్ణి చూడగానే ఫిర్యాదీలకు ముబ్బె
మటలు పోశాయి. రాజు ఇంకా ఏమీ అనక
ముందే వాళ్ళు రాజు ముందు సాష్టాంగపడి,
“మహారాజా మేమునమర్సించిన జాబితాలు
స[క్రమంగా లేకపోతే క్షమించండి. ఆంతరం
గికుడుగారు పరారీ అయ్యారని విని, లోభ
బుద్దితో జాబితాలు పెంచాముు అన్నారు.

రాజు వారి సొత్తు వారికి ఇయ్యటానికి
నిరాకరించి, వాళ్ళను పంపేసి, శ్రీకంఠుడు
తెచ్చిన సంచిని కోశాధికారి పరంచేసి, ఖజా
నాలో చేర్చమన్నాడు.

తరవాత ఆయన శ్రీకంఠుడితో, “'నీ
[గ్రంథంలో అబద్దం అంటూ ఏమీ లేదని
నిరూపించటానికి చాలా శ్రమపడ్డావు,'
అన్నాడు.

“గొప్పవాళ్ళను గురించి నిజం రాయ
టానికి ఇలాటి పొట్లు చాలా పడాలి, మహా
రాజా, ఇది కూడా ఒక కళ,” అన్నాడు
శ్రీకంఠుడు.

తరవాత అతను పురందరుడివద్ద గొప్ప
సన్మానమూ, అంతులేని బహుమానాలూ
పొంది మరొక దేశానికి వెళ్ళిపోయాడు.

 

చందమామ

65 జనవరి 2002

        