            కొప్పులింగేశ్వరుణ్ణి దర్శించి తీరవలసిందే!”
అని, మంత్రితో, “కీర్తిసిన నాట్య [ప్రదర్శ
నలతోబాటు, మా ప్రయాణానికికూడా సన్నా
హాలు చేయించండి!” అని చెప్పాడు.

ఈ సంగతి తెలిసి ఒక్కసారిగా పలవెల
గ్రామం రూపురేఖలు మారిపోయాయి.
దేవాలయాన్ని చక్కగా అలంకరించారు.
మండపంలో రాజనర్తకి నృత్య ప్రదర్శనకు
చురుగ్గా ఎర్పాట్లు జరిగాయి. ఆ రోజు మాణిక్య
వఠ్క దేవాలయంలో ప్రత్యేకపూజలు చేశాడు.
అందువల్ల, సామాన్య భక్తులకు దేవాల
యంలో ప్రవేశించే అవకాశం కలగక కొంత
ఇబ్బంది కలిగింది.

ఆ సమయంలో, కొంచెందూర [ప్రాంతం
నుంచి వచ్చిన సుందరమ్మ అనే ఆమె
“మహారాజైతే ఊడిపడ్డాడా? కొప్పులింగేశ్వ
రుడు ఆయనకెంతో మాకూ అంతే! లింగే
శ్వరుడి జటాజూటంలోంచి వదిలిన గంగమ్మ
నీళ్ళతో తడిసి, ప్రతి ఏటా నేను మగవాడినవు
తున్నాను. మా ముసలెద్డుకు యౌవనం
వచ్చింది. మళ్ళీ ఆ రోజులు దగ్గరపడు
తున్నాయి. మా ఎద్దుకు యౌవనం రావాలి.
నేను మగవాడినవ్వాలి.ఈ రాజ్యానికి మేం
తిండి పెట్టాలి, స్వామి! ఆలయ ప్రవేశానికి
కరుణించు,” అంటూ అరవసాగింది.

మహారాజు, ఆమె అరుపుల సారాంశం
విని సుందరమ్మను దేవాలయంలోకి పిలి
పించాడు. ఆమెతోబాటు ఆమె భర్తకూడా
లోపలకు వచ్చాడు. వాళ్ళు తమ చేతులలోని
సరచీల నుంచి దూదిని రాశికింద పోసి,
““హర'హర మహాదేవ శంభో’ అంటూ,
దూదిని వెలిగించి, ఆ గర్భగుడిలోనే శివుడికి

చందమామ 61

 

సాష్టాంగ నమస్కారం చేశారు. మహారాజు
కనుసన్నలతో వారించడం చేత, ఆ దంప
తులు చేస్తున్న పనిని ఎవరూ వారించలేదు.
ఆ తర్వాత, రాజు మాణిక్యవర్మ పూజతోబాటే,
ఆ దంపతుల పూజకూడా, పూజారి స్వామికి
జరిపించాడు.

పూజ పూర్తయిన తర్వాత మహారాజు,
సుందరమ్మను, ఆమె భర్తను తను కూర్చున్న
చోటుకు పిలిపించి వాళ్ళతో, “' దేశమేలే
మహారాజును కాబట్టి, శత్రుభయం అనే
వంకతో సం[ప్రదాయంగా వస్తున్న రక్షణ
ఏర్పాట్లు, నాకు ఇష్టంలేకపోయినా, తప్ప
లేదు. దైవ సన్నిధిని చేరడానికి -మగవాడి
నయ్యాను. ముసలెద్దుకు యౌవనం వచ్చింది
అంటూ ఉన్మాదిలా (ప్రవర్తించి, గర్భ
గుడిలో దూదిని మంటబెట్టడం గురించి
మాత్రం, మీరు వివరణ ఇచ్చుకోక తప్పదు,”

అన్నాడు కోపంగా.
జనవరి2002

        