            ఇతర ప్రాంతా లలో

మనదేశంలోని మరికొన్ని ప్రాంతాలలో
కూడా మకర సంక్రాంతిని జరుపుకుంటారు.
పంజాబులో దీనిని 'లోహ్రో అంటారు. ఇక్కడ
కూడా పంట ఇంటికి చేరే రైతుల పండుగగానే
దీనిని జరుపుకుంటారు. (గ్రామం మధ్య పెద్ద
మంట రగిలించి దానిచుట్టూ స్త్రీ పురుషులు
సంప్రదాయ దుస్తులు ధరించి, సుప్రసిద్ధ
'భ్లాం[గా' జానపద నృత్యంచేస్తారు. ఈ సంద
ర్భంగా స్త్రీలు తమ చేతులకూ, పాదాలకూ
మెహందీ” అనే గోరింటాకు పెట్టుకుంటారు.

పశ్చిమబెంగాల్‌లో మకరసంక్రాంతి రోజున
రాష్టం నలుమూలల నుంచీ యాత్రీకులు
గంగానది బంగాళాఖాతంలో సంగమించే
“గంగాసాగర్‌ దీవులవద్ద గుమికూడుతారు. ఈ
సందర్భంగా అక్కడ జరిగే, ‘గంగాసాగర్‌మేళా”
చాలాముఖ్యమైనది. మకరసంక్రాంతి పుణ్య
కాలంలో గంగాసంగమంలో స్నానం చేయడం
పుణ్యప్రదమని భక్తులు విశ్వసిస్తారు.

క్నూటకరాష్ట్రంలో కూడా మకరసం క్రాంతిని
ఘనంగా జరుపుకుంటారు. పశువప్రంను అలంక
రిస్తారు. స్త్రీ పురుషులు నూతనువస్త్రాలుధరించి,

 

చందమామ

బంధుమిత్రులను కలుసుకుంటారు. చెరకు,
ఎండుకొబ్బరి, పప్పులు పంచుతారు. ఈ సంద
ర్భంగా గాలిపటాలను ఎగురవేయడం కూడా
సంప్రదాయంగా వస్తున్నది.

గుజరాత్‌లోకూడా మకరసంక్రాంతి రోజున
రంగురంగుల గాలిపటాలు ఎగురవేస్తారు.
గుజరాతీలు మకరసం క్రాంతిని చాలా శుభ
[ప్రదమైన దినంగా భావిస్తారు. అందువల్ల ఆ
రోజున విద్యార్థులకు బహుమతులూ, ఉపకార
'వేతనాలూ, కానుకలూ ఇస్తారు.

ఇక కేరళకు వచ్చామంటే మకర సంక్రాం
తితో శబరిమల అయ్యప్ప దేవాలయంలో
మండల పూజలు-దూరపుకొండలమధ్య
మకరజ్యోతి దర్శనంతో పరిసమాప్తమన్తతాయి.
లక్షలాదిమంది భక్తులు “స్వామియే శరణం
అయ్యప్ప”’అంటూ అయ్యప్పనూ, మకర
జ్యోతినీ సందర్శిస్తారు.

ఇలా మకరసంక్రాంతిని మనదేశమంతటా
వివిధ ప్రాంతాలలో విభిన్నరీతులలోజరుపుకుం
టున్నారు. అవి ఆయా ప్రాంత ప్రజల అభిరుచు
లకూ, ఆచారసంప్రదాయాలకూ అనుగుణంగా
ఉంటున్నాయి. అయితే ఎక్కువ ప్రాంతాలలో
దీపావళి దీపాలపండుగ అయినట్టే, మకర

సంక్రాంతి పంటల పండుగ. రైతులుపడిన

కష్టాలకు ఫలితంగా పంటలు ఇళ్ళకు చేరే
సమయం. దానిని ప్రసాదించిన సూర్యుడికి
కృతజ్ఞతలు చెప్పి [ప్రార్ధనలు జరపడం; ఈ
ఆనందసమయంలో బంధుమిత్రులతో కలిసి
హాయిగా గడపడానికి దోహదం చేయడం ఈ
పండుగ విశిష్టత. అందుకే ఇది నిజంగానే
పెద్దపండుగ అయింది!

39 జనవరి 2002

 

        