               

ఆనందంతో మురిసి పోయింది మంగమ్మ.

     మరునాడు తెల్లవారగానే, వాళ్ళు ఒక్కొక్కరి
ఇంటికి వెళ్ళి తలుపు తట్టి విందుకు రమ్మని
పిలిచారు.

           పూట గడవడమే గగనంగా ఉన్న మురు
గయ్య దంపతులు విందుకు పిలవడం ఏమిటా
అని అందరూ విస్తుపోయారు. కొందరయితే
పరిహసించారుకూడా. అయినా, వెళ్ళి చూడడం
వల్ల పోయేదేంలేదుకదా అని అందరూ వచ్చారు.
ఇల్లు అలంకారాలతో కళకళలాడుతోంది.
మురుగయ్య దంపతులు వాకిట్లో చేతులు
జోడించుకుని నిలబడి, “రండి! రుడి!” అంటూ
అందరినీ ఆహ్వానించారు.

       అందంగా అలంకరించుకున్న దేవతలు
వరసగా అరిటాకులు వేసి, తళతళా మెరిసే
వెండి లోటాలలో నీళ్ళు పెట్టారు. అందరూ
కూర్చోగానే క్షణంలో వడ్డించారు. వేడివేడి
మసాలావడలు, అప్పడాలు, పాలపాయసం,
మల్లెపువ్వులాంటి అన్నం, ఆవిరులు చిమ్మే
సాంబారు, వేపుళ్ళు, అవియల్‌, గడ్డపెరుగు
అంటూ వాళ్ళెప్పుడూ కనీ వినీ ఎరుగని విందు

, చందమామను 43

బ్రహ్మాండంగా జరిగింది!

         ఆ రోజంతా  గ్రామంలో   ఆడా మగా,
పిల్లలూ పెద్దలూ ఆ విందు గురించే గొప్పగా
మాట్లాడుకోసాగారు.

      అయితే పుళియంపట్టిలో ఉన్న వడ్డీవ్యాపారి
ఆ విందుకు వెళ్ళలేదు. ఆ గొప్ప విందును గురించి
గ్రామస్థులు పొద్దస్తమానం చెప్పుకోవడం
వింటూంటే అతడు ఒకవైపు అసూయతో,
మరొకవైపు మురుగయ్య ఇలాంటి విందు
ఎలా ఇవ్వగలిగాడో తెలుసుకోవాలన్న ఉబ
లాటంతో కుతకుతలాడిపోయాడు, మరునాడు
తెల్లవారగానే మురుగయ్య ఇంటికి వెళ్ళి, వాడి
భార్యతో మంచిగా మాట్లాడి విందుభోజన

పట్టుపరి శ్రమ

      తమిళనాడు పట్టుపరిశ్రమ ప్రపంచ
ప్రసిద్ధిగాంచింది. కాంచీపురంలో పట్టు
చీరలు భారీఎత్తుననేస్తారు. ఆకర్షణీయమైన
రంగులతో, నాణ్యమైన నేతతో, మన్నికకు
పేరుగాంచినవి కాంచీపురం పట్టుచీరలు.
ఇవి బంగారం జరీతో కళకళలాడుతూ
ఉంటాయి. కంచిలో పట్టుపరిశ్రమ
400 సంవత్సరాలకు పైగా సాగుతున్నదని
చెబుతారు.

   

జనవరి2002

        