            మృదంగం, సన్నాయి పెట్టుకుని, అదేపనిగా
దివారా త్రాలువీణ వాయించసాగాడు. మూడు
దినాలు గడిచే సరికి, వీణాతం[త్రులు మీటు
తున్న మూడోవాడి చేతివేళ్ళనుంచి రక్తం బొట్లు
బొట్లుగా కారసాగింది. ఈ విషయం ఈ నోటా
ఆనోటా పడి రాజు చెవినపడింది. ఆయన
మంత్రులతో కలిసి హూటాహుటీన బయలు
దేర, మూడోవాడిని చూడబోయాడు.
సాజును చూడగానే, మూడోవాడు లేచి

నమస్కరించాడు.

“ఎవరు నువ్వు? ఏమిటీ పిచ్చి పని?”
అని అడిగాడు రాజు,

అందుకు మూడోవాడు, “ప్రభూ! నాది
కొండకోనల్లో వుండే భైరవకోన అనే (గ్రామం.
మా [గ్రామానికి రోజూ ఎక్కడినుంచో, నా ఈడు
వాడే అయిన ఒక కుర్రవాడు వచ్చి, నాతో
ఆడుకునేవాడు. ఒకరోజు ఆ కుర్రవాడు తాటి
ముంజలు తినాలని కోరితే, నేను కత్తి తీసు
కుని బయలుదేరాను. (గ్రామం చివరికి వచ్చాక,
ఆ కుర్రవాడు వేసవి కావడం వల్ల తాపంగా
వుందని, కనిపించిన పెద్ద నీటివాగులో స్నానా
నికి దిగాడు. చూస్తూండగానే వాగులో మునక
వేసిన, ఆ కుర్రవాడు ఎంతకీ పైకి రాలేదు.
నాకు భయంవేసి కత్తిని నడుముకు కట్టుకుని,
వాగులో దూకి అడుగుకు వెళ్ళాను. అక్కడ
వింతసర్పం ఆ కుర్రవాణ్ణి మింగుతూ కనిపిం
చింది. దాని పొట్ట తెల్లగా వుండి, పైన చర్మం
పులి చర్మంలా చారలు చారలుగా వున్నది.
ఆ దృశ్యం చూసి నేను క్షణంకూడా ఆలస్యం
చేయకుండా, కత్తితో దాన్ని నిలువునా చీరేసి,
నా మి[త్రుణ్ణీ రక్షించాను. వాడు కృతజ్ఞతగా,
తనతోబాటు తన ఇంటికి రమ్మని బలవంత
చందమామ

 

పెట్టి-కొండలూ, అడవులూ దాటించి, ఒక
కొండకోనలోకి తీసుకువెళ్ళాడు. ఆ కోనలో
వున్న ఒక కొండగుహలో, నడుం వరకూ విర
బోసుకున్న తెల్లని చింపిరిజుట్టుతో ఒక
మంత్రగత్తె ఏవో లేపనాలు చేస్తూ కనిపిం
చింది. దాని కళ్ళు దీపాల్లా మెరుస్తున్నాయి.
'మొహం కుదుములు కట్టి వికృతంగా వున్నది.
నా మిత్రుడు ఆ మంత్రగత్తైను సమీపించాడు.
మంత్రగత్తె వాణ్ణి చూడగానే అమాంతం
కౌగలించుకుని, ముద్దులాడుతూ, “నా
బంగారు కొండ, పొద్దుననగా వెళ్ళి ఇప్పుడా
వచ్చేది? నీకిష్టవుని కొండబల్లుల కూర
వండి పెట్టాను, అన్నది. కుర్రవాడు, నన్ను
ఆ మంత్రగత్తెకు చూపిస్తూ “అమ్మా, వీడు
నా మి[త్రుడు. ప్రాణాలకు తెగించి నన్ను
కాపాడాడు. వీడి పుణ్యాన ఈ రోజు ప్రాణా

53 జనవరి 2002

        