             

[ఖడ్గజీవదత్తులూ, మణిభూషణుడూ విడిదిచేసిన చోటుకు రాత్రివేళ ఒక రాక్షసి వచ్చింది. దాని
భర్తద్వారా జీవదత్తుడు యక్షపర్వతాన్ని గురించిన కొన్ని రహస్యాలు తెలుసుకున్నాడు. నడిరేయి
'వేళ మణిభూషణుడు ఏదో అలికిడి విని, నిద్రమేల్కొని, రాక్షసులు వచ్చి మీదపడుతున్నారని

భయంతో అరవసాగాడు.

మణిభూషణుడి అరుపులు వింటూనే జీవ
దత్తుడు నిద్రలేచాడు. ఖడ్గవర్మ మణిభూష
ణుడికి ధైర్యం చెబుతూ, “మణిభూషణా,
నీకొచ్చిన భయం ఏమీ లేదు. ఆ వచ్చిన
ఇద్దరు రాక్షసులకూ నువ్వు యక్షమణిరం
జితుడివి కాదనీ, అతడి సేవకుడివైన మణి
భూషణుడివనీ చెప్పాను. వాళ్ళు నా మాట
నమ్మి వెళ్ళిపోయారు,” అన్నాడు.

ఆ తరవాత మణిభూషణుడికి ఎంత
[ప్రయత్నించినా నిద్ర పట్టలేదు, తెల్లవార్లూ
అతడు మేలుకునే వున్నాడు. సూర్యోదయం
' అవ్రతూనే ఖడ్గజీవదత్తులు లేచారు. అందరూ
కాలకృత్యాలు ముగించి, తిరిగి పడవ దగ్గిరకు

తరవాత]

పోయారు. మణిభూషణుడు పడవను తీరా
నికి దగ్గిరగా నడపసాగాడు.

ఒక అరగంట కాలం గడిచిన తరవాత
పడవ తీరంపక్కగా ఒకచోట ఆగింది. అక్కడ
నది కొండపక్కన ఒక మలుపు తిరగటంతో
చిన్న రేవు ఏర్పడింది. మణిభూషణుడు పడ
వను అందులోకి పోనిచ్చి, ఒడ్డుకు దిగుతూ,
“ఇదే యక్షపర్వతం! ఇక మీరు దిగవచ్చు.
అరెరె, నా యజమాని మణిరంజితుడు,
మనలను కలుసుకునేందుకు ఇక్కడికి
స్వయంగా వచ్చాడు,” అన్నాడు.

ఖడ్గజీవదత్తులు పడవలోంచి ఒడ్డుకు
దిగి, కొండకేసి తలెత్తి చూశారు. అక్కడ వున్న

        