            కొన్నాళ్ళు. అక్కడే సంతోషంగా గడిపాడు.
ఆగశ్రవం పరిసరాలలోని దుష్టమృగాలనూ,
దుష్టరాక్షసులనూ తరుమగొట్టాడు. ఆయన
తన చేతి ఉంగరాన్ని శశుంతలకు కానుకగా ఇచ్చి
పాలనా వ్యవహారాలు గమనించడానికి రాజధాని
హస్తినాపురానికి తిరుగు ప్రయాణమయ్యాడు.

ఒకనాడు శకుంతల పూలమాల కడుతూ,
మనసులో దుష్యంతుణ్ణి గురించి ఆలోచిస్తూం
డగా, దుర్వాసముని ఆశ్రమానికి వచ్చాడు.
కణ్యమునిని గురించి అడిగాడు. అయినా
శకుంతల దుష్యంతుణ్ణి గురించిన ఆలోచన
లతో మైమరచి ఉండడంవల్ల, ముని వచ్చిన
విషయంగానీ, ఆయన తన తండ్రిని గురించి
అడిగిన సంగతిగానీ ఆమెకు తెలియలేదు.
దుర్వాసుడు ఆగ్రహం చెంది, “ఎవరిని గురించిన
ఆలోచనలలో మునిగి నన్ను అగ్రద్దచేసి, అవ
మానించావో, వారే నిన్ను గుర్తించలేక పోదురు
గాక!” అని శపించాడు.

శకుంతలకు ఆ శాపం గురించి కూడా తెలి

చందమామ 49

   

యదుగాని, ఆమె చెలికత్తె, మునికి క్షమాప

ణలు చెప్పి, శాపాన్ని ఉపసంహరించుకోమని
ప్రార్ధించింది. ముని శాంతించి, శాప ప్రభావం
కొన్నాళ్ళ ఉంటుందనీ, అది తాత్కాలికమేనని
చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు. అయితే ఈ సంగతులేవీ
శకుంతలకు తెలియవు.

ఆ తరవాత కొన్నాళ్ళకు కణ్వుడు ఆశ్ర
మానికి తిరిగి వచ్చి, శకుంతలా దుష్యంతుల
వివాహం గురించి విని సంతోషించాడు. శుంతల
త్వరలో తల్లికాబోతున్నది. పెంచి పెద్దచేసిన
కుమార్తెను శాశ్వతంగా విడిపోతున్నానన్న
బాధతో, బరువెక్కిన మనసుతో, సజల నయనా
లతో కణ్వముని శకుంతలను భర్త దగ్గరికి
సాగనంపాడు.

దుర్వాసముని శాపకారణంగా శకుంతలను
దుష్యంతుడు గుర్తించి స్వీకరించలేక పోయాడు.
పైగా శకుంతల పడవలో నదిని దాటుతున్న
ప్పుడు దుష్యంతుడు ఆమెకిచ్చిన ఉంగరం
కూడా నదీజలాలలో పడిపోవడంవల్ల, ఆమె

జనవరి2002

        