కద్దు. ఆ రోజు అభ్యంగన స్నానాలు, విందు
భోజనాలు చేస్తారు.
    మరునాడు పొంగల్‌, అదే మకర సంక్రాంతి.
కొత్తబట్టలు ధరించి, కొత్త కుండలలో కొత్త
బియ్యం, కొత్త బెల్లం వేసి పాలుపోసి పొంగలి
పెడతారు. పంటలను ప్రసాదించే 
సూర్యభగవానుణ్ణి ప్రార్థిస్తారు. కొన్ని గ్రామాలలో 
ప్రజలందరూ ఒకే చోట చేరి పెద్దపెద్ద కుండలలో
పొంగళ్ళు పెట్టే సంప్రదాయం కూడా ఉన్నది.

పట్టణ ప్రాంతాలలో కూడా కొత్త బియ్యం,
బెల్లం, పాలుకలిపి చక్కెరపొంగలి చేస్తారు.
ఇళ్ళను శు భ్రురిచి వాకళ్ళలో పెద్దపిద్దముగ్గులు
పెడతారు. గుమ్మాలను మామిడాకుల తోరణా
లతో అలంకరిస్తారు. సూర్యుణ్ణి ఆరాధిస్తారు.

మూడవరోజు 'మాట్టుపొంగల్‌' అంటే పశు
ప్రలపండుగఅన్నమాట. వ్యవసాయానికి ముఖ్య
మైనది పశుసంపద. ఆ రోజు పశువ్రలను కడిగి
పూలతో, ఆకులతో అలంకరిస్తారు. మెడలకు

గంటలు కడతారు. కొమ్ములకు రంగులు
పూస్తారు. వ్యవసాయ పనిముట్లను కూడా శుభ్ర
పరిచి బొట్టుపెడతారు. ఆరోజు ప్రత్యేకంగా
తయారుచేసిన పొంగలిని పశువ్రలకు తినిపిస్తారు.
దక్షిణాది ప్రాంతాలలోని గ్రామాలలో యువ
కులు ఆంబోతులను పట్టే 'జల్లిక్కట్టు' చాలా
ముఖ్యమైన ఆక్షరణ, కొన్ని ప్రాంతాలలో పశువ్చ
లను గుంపులు గుంపులుగా తరమడం కూడా
చేస్తూ ఉంటారు.
పండుగలో నాలగవరోజు అంటే ఆఖరురోజు
“కాణుంపాొంగల్‌'. అంటే, కుటుంబ సభ్యులం
దరూ బయలుదేరి హ్ళో బంధుమిత్రులను
కలుసుకునే సంబరం అన్నమాట. కొన్ని జిల్లా
లలో దీనిని'కన్నిపొంగల్‌' గొకూడా 2 జరుపుకుం
టారు. అంటే ఆడిల్లలు అందంగా అలంకరిం
చుకుని ఇళ్ళముందు ం కోలాటాలుషేస్తూ రూ గొబ్బిలు
(గుమ్మి)తడుతూ జానపదగీతాలు పాడతారు.
గృహస్థులువారికి డ్బులూ, కానుకలూ ఇస్తారు.

ఆంధ్రప్రదేశ్‌

చలి, పొగమంచు, ఉషోదయ పవనాలు,
హరిదాసు కీర్షలు ముంగిట్లో గొబ్బెమ్మలు-ఇవీ
తెలుగు నేలలో సంక్రాంతికి స్వాగతం పలెకేవి,
భోగికి ముందుగానే ఇల్లూ, వాకిలీ శుభ్రం
చేస్తారు. గోడలకు సున్నం పూస్తారు. తలుపులకు
రంగులు వేస్తారు. భోగినాడు వేకువజామున లేచి

భోగిమంటలు వేస్తారు. భోగిమంటల చుట్టూ |

కూర్చుని పాటలు పాడతారు. పిల్లలు ఆడతారు.
మకరసంక్రాంతి రోజు సూర్యుడికి పొంగళ్ళు
పెడతారు. వ్యవసాయపు పనులలో తమకు
సాయపడేప నివాళ్ళకు సిండిమటలతో విందు
భోజనాలు వెడతారు. ఈనాములిస్తారు. ఇ

చందమామ 37

 

నవరి 2002

        