            పోషించలేక సన్యాసం పుచ్చుకుందామని
బయలుదేరాను. దారిలో కంటబడిన ఈ
డబ్బుసంచీని, నా కష్టాలు తీర్చడానికి ఏ
వనదేవతో కరుణించి ప్రసాదించిందని పొర
బడ్డాను,” అన్నాడు.

ఆ జవాబుకు దొంగలు పెద్దగా నవ్వి,
“నీ బీదతనం పోగొట్టేందుకు వనదేవత
సాయపడుతుందని లేనిపోని ఆశలు పెట్టు
కోకు. అదుగో, ఆ రాళ్ళగుట్ట మలుపు తిరిగా
వరిటే సన్యాసుల మఠం కనబడుతుంది.
వాళ్ళీసరికే పొట్టదేతబట్టుకుని, ఊళ్ళవెంట
భిక్షాటనకు బయలుదేరి వుంటారు. పోయి,
వాళ్ళగుంపులోచేరు,” అంటూ అక్కడినుంచి
వెళ్ళిపోయారు.

దొంగలమాట వినగానే వెంకన్నకు, సన్యా
సులంటే ఏవగింపు కలిగింది. తనకు వ్యవ
సాయప్పనులు తెలుసు, కాయగూరలు
పండించడం తెలుసు. అలాంటి తను,
సంసారం మోయడం భారంగా వున్నదని
ముసలి తల్లినీ, కట్టుకున్న భార్యనూ, కన్న
పిల్లలనూ వదిలి సన్యాసుల వెంట జోలె కట్టు
కుని తన ఒక్కడి తిండికోసం ఊళ్ళు తిరగ

  

జననరి2002

డమా? ఛీ!” అనుకుంటూ గబగబా నడిచి
ఇల్లు చేరాడు.
వెంకన్న తల్లి, కొడుకు ఏదో విచారంగా
వుండడం గమనించి, “ఏరా, వెంకూ! ఏం
జరిగిందేమిటి, అలా వ్రన్నావ్రు?”అని అడిగింది.
'వెంకన్న దాచకుండా జరిగిందంతా తల్లికి
చెప్పాడు. ఆమె, వాణ్ణి ఓదారుస్తూ, “ఆఖరు
క్షణంలో ఏ దేవుడో నీకు మంచిబుద్ధి పుట్టిం
చాడు. ఆ సన్యాసులు ఎలా బతుకుతున్నా
రనుకున్నావు? మనబొటి గృహస్థులు జాలి
కొద్దో, ధర్మబుద్ధితోనో వేసే పిడికెడు మెతుకు
లతో. అయినా, పుచ్చుకుసేరిక్నా ఇచ్చే వారొకే
పదిమందిలో చాలా గౌరవం కదా!” అన్నది.
“ఆసంగతి నాకు మాత్రం తెలియదా
ఏం,” అన్నాడు వెంకన్న కాస్త విసుగ్గా.
'వెంకన్న తల్లి, ఒక క్షణం ఆగి, తెలిసుండే
సన్యాసుల్లో కలవబోవడం, బుద్ధిగల పనేనా?
కష్టమో సుఖమో మరి నాలుగైదేళ్ళు ఓపిక
పట్టు. నీ కొడుకులిద్దరూ ఈ డువాళ్ళవుతారు.
వాళ్ళూ నీకు సాయంగా పనిపాటుల్లో కలి
సొస్తారు. ఆ తరవాత సంసారం సుఖంగా
సాగిపోతుంది,” అన్నది.

 

        