             

రహాప్యం రాబట్టాడు. డా ఎలాగైనా
రాక్షసుడి నుంచి ? ఒక కంచుబిందెను సాధించా

దేవాలయాలు

తమిళనాడులోని దేవాలయాలు జగత
సిద్ధిగాంచాయి. ఇక్కడ ఉన్నన్ని బ్రహ్మాండ
'మైన దేవాలయాలు మరెక్కడా లేవని చెప్ప
వచ్చు. తంజావూరులోని బృహదీశ్వరాల
యాన్ని మొదటి రాజరాజ చోళుడు (క్రీ.శ.
9.8:5-101 3) లో నిర్మించాడు. విలక్షణ
మైన దేవాలయ నిర్మాణకళకు ఇది ప్రసిద్ధి
గాంచింది. ఆలయ విమానం ఏకశిలా
నిర్మితం. దాని నీడ నేలపై పడకుండా నిర్మించ

"బీడి ఉన్నది.

మధురైలోని మీనాక్షీ సుందరేశ్వరుల

ఆలయం రో్హూ భక్తులనూ, పర్యాటకులనూ

జనవరి2002 44

లని తీర్మానించాడు.

హడావుడిగా ఇంటికి వెళ్ళి భార్యకు సంగతి
చెప్పి, రుచికరమైన వంట చేయించాడు.
దానిని ఒక పెద్ద పాత్రలో వేసుకుని, కాలినడ
కనే వెళ్ళి రాక్షసుడున్న చింతచెట్టు కింద
కూర్చున్నాడు. చెట్టంతా, చుట్టుపక్కలా చూపు
లతో వెతికాడు. రాక్షసుడి జాడ కనిపించలేదు.
మరికొంతసేపు కూర్చున్నాడు. ఎంతసేపటికీ
రాక్షసుడు రాలేదు. వడ్డీ వ్యాపారికి ఓర్పు
నశించింది. “ఇంకా రాలేదు. ఎక్కడిక్‌ప్ఫో చద్చాడీ
వెధవ రాక్షసుడు?” అని మనసులో అనుకుం
టూన్సవాడిలా గట్టిగా పైకి అనేశాడు. ఆ మాటలు
అదే చెట్టుమీద గుబురు కొవ్మల మధ్య
కూర్చుని కునికిపాట్లు పడుతున్న ముసలి రాక్ష
సుడి చెవిలో పడ్డాయి. ఈ పొగరుబోతు వ్యాపారికి

 

ఆకర్షిస్తున్నది. ఇదొక శివపార్వతుల ఆలయం.
కంచిలోని ఏకాంబరేశ్వర ఆలయం చాలో

ప్రాచీనమైన, బ్రహ్మాండమైన శివాలయం.
శివుడు ఇక్కడ పంచభూతాలలో ఒకటైన
ప పృధ్వి లింగంగా ఆరాధించబడుతున్నాడు.

చందమూవు

        