            తగిన గుణపాఠం నేర్చాలని నిర్ధయిం చాడు.
కొంతసేపటికి వ్యాపారి అలాగే నిద్ర పోయాడు.

రాక్షసుడు చెట్టుపై నుంచి కిందికి దూకి,
వడ్డీ వ్యాపారి తెచ్చిన అన్నం పాత్రను మాయం
చేసి దానిస్థానంలో ఒక వెదురు బుట్టను
సృష్టించాడు.

కొంతసేపటికి వడ్డీవ్యాపారి నిద్రలేచి, ఆశతో
చుట్టుపక్కల కలయజాూశాడం. ఎదురుగా
'వెదురుబుట్ట కనిపించడంతో ఒక్క క్షణం గతుక్కు
మన్నాడు. అయినా, తాను తెచ్చింది చద్దికూడు;
పచ్చిమిరపకాయ కొదు. రుచికరమైన వంట
కాలు! ఈ వెదురుబుట్ట, మురుగయ్య కంచు
బిందె కన్నా మహిమకలదై ఉంటుందన్న ఆశతో,
దానినెత్తుకుని సంతోషంగా ఇల్లు చేరాడు.

మరునాడు అతడు తన బంధుమిత్రులను
విందుకు ఆహ్వానించాడు. పిలిచినవారందరూ
ఉత్సాహంగా వచ్చారు. అతడు 'వెదురుబుట్టతో,
“వడ్డించు! నా బంధుమి[త్రులందరికీ విందు
భోజనం వడ్డించు!" అన్నాడు.

మరుక్షణమే పెద్దపెద్ద మీసాలతో, కండలు
తిరిగిన నలుగురు దృఢకాయులు బుట్టలో

 

పర్యాటక స్టా లు

తమిళనాడు అనగానే మన మనసుల్లో
కదలాడేవి ఆకాశాన్నంటే గోపురాలతో
వెలసే బ్రహ్మాండమైన దేవాలయాలు.
దేవాలయాలే కాకుండా తమిళనాడులో
చూడదగిన స్థలాలు చాలా ఉన్నాయి.
చెన్నయ్‌ లోని మెరీనా బీచ్‌ ప్రపంచంలోనే
రెండవ పొడవైనసము[ద్ర తీరం. అంతేకాక,
సముద్రతీరం పొడవునా ఆక్రణీయమైన'
పలు పర్యాటకకేం[ద్రాలు ఉన్నాయి.

"| తమిళనాడు-కర్నాటకసరిహద్దులోని
హోగెనెకల్‌ జలపాతం మరొక ముఖ్యమైన
ఆక్షర్షణ. కోమేనది ఇక్కడరెండు పాయలుగా
చీలుతుంది. ఒక పాయ మామూలుగా
ప్రవహిస్తుంది. మరొకపాయ అగాథంలో
పడి అందమైన జలపాతాలను సృష్టిస్తోంది.
ఎన్నో బెషధ మూలికలుగల అరణ్యాల
గుండా ప్రవహించడంవల్ల ఇక్కడి కావేరిలో
స్నానంచేయడం ఆర్యప్రదమనిచెబుతారు.

నుంచి పుట్టుకువచ్చారు. ఒక దృఢకాయుడు
వడ్జీవ్యాపారినీ, మిగిలినవారు అతిథులనూ వడిసి
పట్టుకుని, తలలు గొరిగి, నాలుగు తన్ని అక్కడి
నుంచి తరుమగొట్టారు!

“అయ్యో! గుండు చేసేశాడే! బోడిగుండు
చేసేశాడే!””అంటూ అందరూ వాపోతూ అక్కడి
నుంచి పారిపోయారు.

వడ్జీవ్యాపారి ఇచ్చిన ఈ విందును గురించి
కూడా [గ్రామంలో అందరూ మాట్లాడుకుంటూ
పగలబడి నవ్వసాగారు!

ఆ అవమానం నుంచి తప్పించుకోవడానికి
వడ్డీవ్యాపారి కాశీయా[త్రకు బయలుదేరాడు!

జనూరి2002తగిన గుణపాఠం నేర్పాలని నిర్ణయిం చాడు.. కొంతసేపటికి వ్యాపారి అలాగే నిద్ర పోయాడు.

రాక్షసుడు చెట్టుపై నుంచి కిందికి దూకి, వడ్డీ వ్యాపారి తెచ్చిన అన్నం పాత్రను మాయం చేసి దానిస్థానంలో ఒక వెదురు బుట్టను సృష్టించాడు.

కొంతసేపటికి వడ్డీవ్యాపారి నిద్రలేచి, ఆశతో చుట్టుపక్కల కలయజూశాడు. ఎదురుగా వెదురుబుట్ట కనిపించడంతో ఒక్క క్షణం గతుక్కు మన్నాడు. అయినా, తాను తెచ్చింది చద్దికూడు; పచ్చిమిరపకాయ కాదు. రుచికరమైన వంట కాలు! ఈ వెదురుబుట్ట, మురుగయ్య కంచు బిందె కన్నా మహిమ కలదై ఉంటుందన్న ఆశతో, దానినెత్తుకుని సంతోషంగా ఇల్లు చేరాడు.

మరునాడు అతడు తన బంధుమిత్రులను విందుకు ఆహ్వానించాడు. పిలిచినవారందరూ ఉత్సాహంగా వచ్చారు. అతడు వెదురుబుట్టతో, "వడ్డించు! నా బంధుమిత్రులందరికీ విందు భోజనం వడ్డించు!" అన్నాడు..

 మరుక్షణమే పెద్దపెద్ద మీసాలతో, కండలు తిరిగిన నలుగురు దృఢకాయులు బుట్టలో

పర్యాటక స్థలాలు

తమిళనాడు అనగానే మన మనసుల్లో కదలాడేవి ఆకాశాన్నంటే గోపురాలతో వెలసే బ్రహ్మాండమైన గేవాలయాలు. దేవాలయాలే కాకుండా కేమిళనాడులో చూడదగిన స్థలాలు చాలా ఉన్నాయి. ||చెన్నయ్ లోని మెరీనా బీచ్ ప్రపంచంలోనే ||రెండవ పొడవైన సముద్ర తీరం. అంతేకాక్ష, సముద్రతీరం పొడవునా ఆకర్షణీయమైన పలు పర్యాటక కేంద్రాలు ఉన్నాయి.

తమిళనాడు-కర్నాటక సరిహద్దులోని హోగెనెకల్ జలపాతం మరొక ముఖ్యమైన ఆకర్షణ. కావేరీనది ఇక్కడ రెండు పాయలుగా చీలుతుంది. ఒక పాయ మామూలుగా ప్రవహిస్తుంది. మరొకపాయ అగారంలో పడి అందమైన జలపాతాలను సృష్టిస్తోంది. ఎన్నో ఔషధ మూలికలుగల అరణ్యాల గుండా ప్రవహించడంవల్ల ఇక్కడి కావేరిలో స్నానంచేయడం ఆరోగ్యప్రదమని చెబుతారు.

నుంచి పుట్టుకువచ్చారు. ఒక దృఢకాయుడు వడ్డీవ్యాపారిని, మిగిలినవారు అతిథులనూ వడిసి పట్టుకుని, తలలు గొరిగి, నాలుగు తన్ని అక్కడి నుంచి తరుమగొట్టారు.

"అయ్యో! గుండు చేసేశారే! బోడిగుండు చేసేశాడే!" అంటూ అందరూ వాపోతూ అక్కడి నుంచి పారిపోయారు.

వడ్డీవ్యాపారి ఇచ్చిన ఈ విందును గురించి కూడా గ్రామంలో అందరూ మాట్లాడుకుంటూ. పగలబడి నవ్వసాగారు |

"ఆ అవమానం నుంచి తప్పించు కోవడానికి వడ్డీవ్యాపారి కాశీయాత్రకు బయలుచేశాడు!
                                                                                  
        45                                                   జనవరి2002