             

'వేంగీ దేశాన్ని మాణిక్యవర్మ అనే మహారాజు
పాలించేకాలంలో, ఆయన కొలువులో కీర్తిసేన
అనే రాజనర్తకి వుండేది. కీర్తిసేన మంచి అంద
గత్తె. ఆమె అందానికి తగ్గట్టు ఆమె తలనీలాలు
చాలా అందంగా వుండేవి. అందమైన కురు
లంటే, కీర్తిసేన కురుల్లావుండాలని, రాజ్య
మంతా చెప్పుకునేవారు.

ఇలావుండగా-ఆమె శరీరంలో ఎలాంటి
మార్చు జరిగిందోకాని, ఆమె అందమైన జుట్టు
రాలిపోవడం మొదలైంది. దాంతో ఆమె భయ
పడి రాజవైద్యుణ్సి సంప్రదించింది. రాజ
వైద్యుడు, ఆమెకు వైద్యం చేసినా ప్రయో
జనం కనబడలేదు.

అప్పుడు రాజవైద్యుడు, “అమ్మా, కీర్తి
సేనా! మందులకు నయంకాని రుగ్మతకు,
మేము కూడా దేవుణ్ణి ఆశ్రయించక తప్పదు.
,మన రాజ్యంలోని పలవెల అనే (గ్రామంలో,
ఒక శివాలయం ఉన్నది. ఆ శివాలయంలోని
శివలింగానికి కేశాలతో కూడిన కొప్పువున్నది.

అందుచేత, అందరూ ఆ శివలింగాన్ని, కొప్పు
లింగేశ్వరుడి పేరుతో పిలుస్తూ పూజిస్తున్నారు.
నీ శిరోజాలను రక్షించమని, ఆ కొప్పులింగేశ్వ
రుణ్ణి వేడుకోో” అని చెప్పాడు.

ఆయన చెప్పిన విధంగా, రాజనర్తకి,
“పలవెల గ్రామంలో వెలసిన కొప్పులింగేశ్వర
స్వామీ! నీవు గనక నా శిరోజాలు రాలిపోవడం
అనే జబ్బును నివారిస్తే, నీ కోవెలకు వచ్చి
నిన్ను సేవించి, నీ మంటపంలో నాట్యం
చేస్తాను,” అని మొక్కుకున్నది.

రాజవైద్యుడి మందుల ప్రభావమో లేక
కొప్పులింగేశ్వరుడి మహిమో-రాజనర్తకి శిరోజా
లను పట్టినవ్యాధి నయమై, మళ్ళిఅందంగా
కళకళలాడాయి.

కీర్తిసేన, రాజుగారి దగ్గరకు వచ్చి, పలివెల
(గౌమంలోని కొప్పులింగేశ్వర ఆలయంలో
నాట్య[ప్రదర్శనకు అనుమతి కోరింది.

రాజు ఆమె ద్వారా జరిగినదంతా విని,
“ఆహా, అద్భుతం! అంత భక్తసులభుడైన

డా.జొన్నలగడ్డ మార్కండేయులు

        