             

హిరోస్‌ ఆఫ్‌ ఇండియా క్సిజ్‌లో సాల్గొని ఆకర్షణీయమైన బహునుతులు గెలుచుకోండి!

హీరోస్‌ ఆఫ్‌
ఇండియా -4

f సాహిత్యంలో నోబెల్‌ బహుమతి అందుకున్న మొట్టమొదటి ఆసియాఖండ
నివాసి, ఆయన రచించిన గీతాలు జాతీయోద్యమకారులకు స్ఫూర్తిని, ఉత్తేజాన్నీ

కలిగించాయి. ఆయన ఎవరో మీకు తెలుసా?

ఆయన ఎవరు?

ఈ సుప్రసిద్ధ సితారు విద్వాంసుణ్ణి ఇంగ్లాండు రాణ్‌
” గౌరవ 'నైట్‌హూడ్‌'తో సత్కరించింది: ఆయన ఎవరో

మీకు తెలుసుకదా? చెప్పండి మారీ!

లక్షలాది అభిమానుల అభిమానానికి పాత్రుడైన ఈయనకు
కొల్‌కతాలో గుడి కూడా ఉంది. ఒక పాప్యులర్‌ టీవీ గేమ్‌
షోకు ప్రస్తుతం ఆయన హోస్ట్‌గా ఉంటున్నాడు. ఆయన
ఎవరు?

బహుమతులను
మీకు అందజేస్తున్నవారు

 

ఈ నోబెల్‌ బహుమతీ (గ్రహీత గౌరవార్థం మనం యేటా ఫిబ్రవరి 28 వ తేదీని
“నేషనల్‌ సైన్స్‌ డే' గా జరుపుకుంటున్నాము. ఆయన 192 8 లో భౌతికశాస్త్రంలో
నోబెల్‌ బహుమతి అందుకున్నాడు. ఆయన పేరేమిట్ల్హో ప్రహించగలరా?

3. న్యా
4, ఈ నిషయంగా ఎలాంటి ఉత్త
5. విజేతలకు విషయాన్ని పోస్టుద్వారా స్తా

ఆధునిక భారతదేశంలో-వివిధరంగాలలో ఘన
విజయాలు సాధించిన మహాపురుషులు ఎందరో

ఉన్నారు. అలాంటి 'ఆధునికహీరో'లకు సంబంధించిన
ఈ క్కిజ్‌ మి కోసం!
క్వ్‌జ్‌ అన్నీ సరైన సమాధానాలుగల
మూడు ఎం(్రీలు సైకిళ్ళను
బహంమతులుగా
Sea అందుకుంటాయి!”

మనదేశం చేసిన పోఖ్రాన్‌ అణుపరిశోధనలను తలచుకోగానే మనకు గుర్తుకువచ్చే పేరు
ఏది? రక్షణా సారకేతికరంగ పరిశోధనలో ఈ భారతరత్న అవార్డు గ్రహీత సుప్రసిద్ధుడు.

  
  

ప్రతి ప్రశ్నకు దిగువ చుక్కలతో చూపిన చోట మీ సమాధానాలను స్పష్టంగా
రాయండి. ఈ ఐదుగురిలో మీకు చాలా ఇష్టమైన మీ మహాపురుషుడు
ఎవరు? ఎందుకు? అన్న విషయాలను పది పదాలకు మించకుండా
రాయండి.

నా అభిమాన ఆధునిక హీరో;

తల్లి/తం|డ్రి సంతకం:.. i
వివరాలన్నీ పూర్తిగా నింపాక, ఈ పేజీ కత్తిరించి 2002 ఫిబ్రవరి
5వ తేదీలోగా అందేలా ఈ చిరునామాకు పంపండి:

'హీరొస్‌ ఆఫ్‌ ఇండియా క్విజ్‌-4

చందమామ ఇండియా లిమిటెడ్‌

82, డిఫెన్స్‌ ఆఫీసర్స్‌ కాలనీ

ఈకాట్టుత్తాంగల్‌, చెన్నయ్‌-600 097.

సూచనలు: సు RY
11a వయసు సిల్లలంద్రిరూ ఈ పోటీలో పాల్గొనుచ్చు,
a OS Un oe ets Bon Snes Ai SO
చేయబడతారు. వి!
సమాధానాలుగల ఎంట్రీలు ఒకటికన్నా ఎక్కువ వచ్చినట్టయితే, నా అభిమౌన
హీరో విసరణ ఆధారంగా విజేతలు ఎంపిక

వారికి తగిన సైజు సైకిళ్ళు. అందుకుంటారు. సరు

తుది % ం.
ఉత్తర ప్రత్యుత్తరాలూ జరసబడపు,

© Sl TREE

|

        