             
 
 
  
 

మరొక సభికుడు లేచి నిలబడి,
““ఒకదేయి పెనా, మరొకచేయి కిందో
ఉండడం అంత ముఖ్యమైన విష
యమా ప్రభూ,” అన్నాడు. అక్బర్‌
మళ్ళీ ఒకసారి మందహాసం చేశాడు.

   

“అక్బర్‌ ఎవరినో వెతుకుతున్నట్టు ఒక
సారి Spore Sih

  
    
 
 

ఏడీ?” అని తడిగాడు ప 'ఆందరి
కళ్ళూ బీర్బల్‌ కోసం వెతకసాగాయి.

 
    
 
 
 
 
 

“ఇక్కడ ఉన్నాను ప్రభూ! అంటూ
బీర్బల్‌ వంగి నమస్కరిస్తూ సభలోకి
అడుగుపెట్టాడు. “సరైన సమయానికి
వచ్చావు, నా సందేహం తొలగించ
డానికి,” అంటూ అక్బర్‌ తన ప్రశ్నను
మళ్ళీ అడిగాడు.

  
    
  
  
  
  
  
 

బీర్బల్‌ సభికులను ఒకసారి కలయచూసి,
'మెల్లగా అక్బర్‌ దగ్గరికి నడిచాడు. ఆ తర వాత
తన రొండిన దోపుకుని ఉన్న నశ్యం డబ్బీని J
పైకితీసి, మూత తెరిచి అక్బర్‌కేసి సాచాడు. ||
అఆక్సర్‌ చిటీకెడు నశ్యం తీసుకున్నాడం )
అప్పుడు బీర్బల్‌, ' “చూశారా ప్రభూ న్మః
ఇచ్చేప్పుడు ఇచ్చేవారి చేయి కిందా, |
కునేవారి చేయి మీదా, ఉంటాయి. ప్రభూ!
అన్నాడు నవ్వుతూ. \

        