      

      మూడవరోజు కనుమపండుగ. అంటే ఇది
బంధువులనూ స్నేహితులను కలుసుకోవడం,
ఆటలతో పాటలతో గడపడం ఈరోజు ప్రత్యేకత.
ఆటలపోటీలు, పందాలు, పొటేలు పందాలు, ఎడ్ల
పందాలు సాధారణంగా జరుపుతూ ఉంటారు.
       ఆంధ్రరాష్ట్రంలోని కొన్ని ప్రాంతాలలో ముక్క
నుముతో పెద్దపండుగ పూర్తవుతుంది. ఈ
సందర్భంగా పశువులనూ, ఎడ్లనూ అలంకరించి
పూజిస్తారు. సంక్రాంతిని పెద్దపండుగ అని చెప్పు
కోవడం విశేషం. అంటే పండుగలన్నిటిలోకీ
పంటల ఊర్పిడి తరవాత వచ్చే ఈ నాలుగు
రోజుల పండుగ చాలా గొప్పదన్నమాట!

                                         అస్సాం

    మకర సంక్రాంతి అంటే అస్సాంలో ఆట
పాటలూ, విందులూ వినోదాలూ గుర్తుకు
వస్తాయి. ఇక్కడ దీనిని మాఘ్బహూ,
భోగాలీ బిహూ అని అంటారు. భోగ్ అంటే
విందు వినోదం అని అర్థం.
      పౌస మాసం ఆఖరిరోజున అంటే పండు
గకు ముందురోజైన 'రుకా' నాడు రైతులు -
కోతలైపోయి బీడుగావున్న పొలాలలో గుడిసె
వేస్తారు. దీనిని ‘భేలా ఘర్' అని అంటారు.
ఈ పండుగ కోసం దుంగలను ఒకదానిపై
ఒకటి పేర్చి 'మేజీ' అనే వేదిక తయారు
చేస్తారు. ఈ దుంగలచుట్టూ నాలుగువైపులా
వెదుళ్ళను బిగిస్తారు. స్త్రీలు బియ్యంతో
రొట్టెలూ, రుచికరమైన వంటలూ తయారు
చేస్తారు. ఆ రాత్రంతా ఆ వేదిక మీద ఆట
పాటలతో, వినోదాలతో సంతోషంగా గడుపు
తారు. తెల్లవారగానే పుణ్యస్నానాలు చేసి
పూజలు చేస్తారు. ప్రార్థనలు జరుపుతారు.
