             

పాయంనుంచి బయటపడ్డాను!’ అని జరిగిం
దంతా చెప్పాడు,

“అంతా విన్న మంత్రగత్తె ఆవేశంతో
ఊగిపోతూ, ఏదో లేపనం తీసుకుని గోడకు
పులిమి వికృతస్వరంతో బిగ్గరగా ఏవో మంత్రాలు
చదివింది. మరుక్షణమే లేపనం పూసిన గోడ
అద్దంలా మారిపోయి అందులో మంత్రగత్తె
కొడుకు మునిగిన వాగు, వాగు అడుగున
ముక్కలుగా పడివున్న పాము కళేబరము
కనిపించాయి. ఆ దృశ్యం చూడగానే మంత్రగత్తె

మళ్ళీ ఏవోమం(త్రాలు చదివింది. చూస్తూండ.

గానే ఆ కళేబరం మాయమై, ఆ స్థలంలో
చచ్చిపడి వున్న.ఒక మం|త్రగత్తి శవం కనిపిం
చింది. ఆ శవాన్ని చూస్తూనే మంత్రగత్తె
వికవికా నవ్వుతూ, కాసేపు క్షుద్రనాట్యం
చేసింది. తర్వాత అది నా భుజం తట్టి,

జనవరి 2002 54

“భళిరా, కుగర్రాడా, నువ్వ చంపింది పామును
కాదు; అది నా చిరకాల శత్రువైన ఒక మంత్ర
గత్తె, దాన్ని ఎన్ని విధాల ప్రయత్నించినా నేను
చంపలేక పోయాను. ఇన్నాళ్ళకు నువ్వు దాన్ని
హతమార్చి నన్నూ, నా బిడ్డనూ రక్షించావు.
నీకు బహుమతిగా ఒక మాయావీణనూ,
దానితో పాటు ఒక మృదంగం, సన్నాయి
ఇస్తాను. నువ్వా మాయావీణను బాగా వాయిం
చగలిగితే, దాని మహిమవల్ల ఇద్దరు అదృశ్య
యువకులు వచ్చి, మృదంగాన్నీ, సన్నాయినీ
వాయించి ఆశ్చర్యపరుస్తారు,” అన్నది.

“ఆ మంత్రగత్తె ఇచ్చిన మాయావీణను
తీసుకు వచ్చి మూడు రోజుల నుంచి వేళ్ళు
తెగేలా మీటినప్పటికీ, ఆ అదృశ్యయువకులు
వచ్చి, ఈ మృదంగం, సన్నాయిలను వాయించ
లేదు. ఆ మంత్రగత్తె నన్ను మోసపుచ్చిందో,
ఏమో!” అని ముగించాడు.

అంతా విని రాజు ఫకాలున నవ్వి, “పిచ్చి
వాడా! మంత్రగత్తె నిన్ను మోసగించలేదు.
వీణను బాగా వాయించగలిగితేనే, దాని
మహిమ తెలుస్తుందని, అది ముందే నీకు
చెప్పింది. నీకు వీణ మీటడం చేతగాక దాన్ని
నిందిస్తున్నావ్ర. ఇప్పుడువీణ నేను మీటి చూపి
స్తాను.ఆ అదృశ్యయువకులు వచ్చి మృదుగు,
సన్నాయి ఎలా వాయిస్తారో చూడు!” అన్ని
గుర్రం దిగి, వీణ ముందు కూర్చుని, వీణ;
వాయించ సాగాడు.రాజు చీణను మీటిమీటి
తం[త్రులను తెంపేశాడేగాని, ఆ అదృశ్య'
యువకులు వచ్చి మృదంగం, సన్షిమాల్ధిల్లను
వొాయించలేదు.

చివరకు రాజు విసిగిపోయి, PR
స[మ్రాట్టునయిన నాకే. దీని మహత్తు, ఫని

చందమామ

        