            బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా! సుమం
గళుడి బాల్యమి[త్రుడు వాడి సమర్థతనూ,
మంచితనాన్నీ గురించి చెప్పిన రెండుసార్లూ
రాజు సుశాంతుడు బదులేమి పలకకుండా
మౌనం వహించాడు. అయితే, రెండేళ్ళ తరవాత
సుమంగళుడే స్వయంగా వచ్చి, పాదాలపై
బడి జరిగినదంతా వివరించాక, వాణ్ణి క్షమించి
కొలువులోకి తీసుకున్నాడు. ఇక్కడ రాజు
ప్రవర్తనలో అసంబద్ధత, వైరుధ్యం కనిపించ
ఉంలేదా? సుమంగళుడు చెప్పిన తరవాతే
రాజు అసలు విషయం(గ్రూంచాడా లేక అంతకు
ముందే గ్రూంచాడా? ఈ ప్రశ్నలకు సమాధానం
తెలిసికూడా చెప్పక పోయావో, నీ తల పగిలిపో
తుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “రాజు సుశాం
తుడి [ప్రవర్తనలో ఏమాత్రం అసంబద్ధతా,
వైరుధ్యం లేదు. సాధువు మరణం ప్రమాదవ
శాత్తు జరిగిందేతప్ప, సుమంగళుడు ఉద్దేశ
పూర్వకంగా ఆయన్ను చంపలేదని రాజు
ఎప్పుడో (గహించాడు. ఆయనకు సుమంగ
ళుడి స్వభావం తెలుసు. అయితే, తాను
ఎంతో గౌరవించే సాధువు [ప్రేమానందుడు
హఠాత్తుగా ఘోరమరణం చెందడంతో రాజు

   

ఆ|గ్రహించిన మాట వాస్తవమే. రాజుకు ఉన్న
ఒకే ఒక బలహీనత కోపం అన్నసంగతి అందరికీ
తెలుసు, కోపంగా ఉన్నప్పుడు ఏ నిర్ధయమమూ
తీసుకోవద్దనీ, మామూలుస్థ్రితికి వచ్చిన తర్వాతే
ఒక నిర్ణయానికి రమ్మనీ ప్రేమానందుడు
రాజుకు సలహా ఇచ్చాడు. సుమంగళుడి
మిత్రుడు తొలిసారిగా వాడి మంచితనాన్ని
ప్రస్తావించినప్పుడు కూడా రాజు కొంత ఆగ
హంగానే ఉన్నాడు. అయినా, సాధుత్ర సలహాను
పాటించి మౌనం మాంచాడు. రెండవసారి ప్రస్తా
వించినప్పుడు మరింత తీవ్రంగా ఆలోచించ
సాగాడు. దుర్హటన జరిగి రెండేళ్ళు కావడంతో
కాలమే ఆయన బాధను తగ్గించింది. అందు
వల్లనే, సుంగళుడు స్వయంగా వచ్చి, క్షమాప
ణలు చెప్పుకోవడంతో వాణ్ణి క్షమించాడు.
మొదటి రెండుసార్లూ మౌనం వహించడానికి
కారణం౦-సాధువు సలహాను పాటిస్తూ ఆయన
చూపిన మనోనిగ్రహం! అంతేగాని, ఆయన
ఆలోచనా విధానంలో ఎలాంటి అసంబద్ధతా,
'వైరుధ్యాలూ లేవు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. = (కల్పితం)

        