            i సంస్కృతి-చరిత

ఒక గొప్ప నాగరికతలోని ఘట్టాలు
తరతరాలుగా సత్యం కోసం జరిగిన అన్వేషణ!

24. కొలిదాసు శాకుంతల నాటకం!

 

“తౌతయ్యా! మా పాఠాలవార్డికోళ్సవస
కొళిదాసు రచించిన ఒక నాటకాన్ని ప్రదర్శించ
బోతున్నాం. రేపు ఆదివారం సెలప్రరోజు అయిన
ప్పటికీ, మమ్మల్ని ఆడిటోరియంలో హాజరు
కమ్మని చెప్పారు. బహుశా మేము ధరించవల
సిన పాత్రలను గురించి చెబుతారనుకుంటాను,”
అన్నాడు సందీపుడు బడినుంచి వస్తూనే అమి
తోత్సాహంతో,

“అభిజ్ఞాన శాకుంతలమా?”
గాడు దేవనాధుడు.

“అవును. అది మీరెలా అంత సరిగ్గా చెప్ప
గలిగారు?’ అని అడిగాడు సందీపుడు.

“కాళిదాసు రవించిన నాటకాలలో ఇది చాలా
ప్రసిద్ధమైనది. విక్రమోర్వశీయం, మాళవికాగ్ని

అని అడి

త అనే మిగిలినరెండు నాటకాలను వేదిక
మీద ప్రదర్శించడం అంత సులభంకాదు.
పైగా సంస్కృతంలో తప్ప మరే భాషలో ఆ
నాటకాలు ప్రదర్శించినా అంతగా శోభించవు,
అవునూ, మీరు మూలభాష అయిన సంస్కృ
తంలోనే నాటకం ప్రదర్శిస్తున్నారా, లేదా?” అని
అడిగాడు దేవనాధుడు.

“లేదు, తాతయ్యా” అన్నాడు సందీపుడు.

“ఎందుకని?” అడిగాడు దేవనాధుడు.

“సంస్కృతం చాలా కష్టం కదా,తాతయ్యా,”
అన్నాడు సందీపుడు.

“అలా అని ఎవరన్నారు? అది కష్టం అనుకో
వడం చాలా పాతబడిన భావం. ఒకప్పుడు
సంస్కృతాన్ని బోధించిన ఉపాధ్యాయులు

        