            . భారతీయ నృత్యాలు:

కథక్‌!

మూళ్యరాజ్యాన్ని పదహారవ శతాబ్దంలో
యువకుడూ, కళాసోషకుడూ అయిన బాజ్‌
బహదూర్‌ పరిపాలించేవాడు. ఆయన ఒక
యుద్దంలో ఓడిపోయి నర్మద లోయలో ఉన్న
మాండూ అనే అందమైన పట్టణానికి పారి
పోవలసివచ్చింది. ఆయన అక్కడ రూపమతి
అనే రాజపుత్ర రాకుమారిని ప్రేమించి పెళ్ళి
చేసుకున్నాడు. రూపమతి అపురూప
రూపలావణ్యాలను గురించి వైన్న అక్బర్‌
చక్రవర్తి, మాండూ కోటను ముట్టడించి
ఆమెను తీసుకురమ్మని ఆగ్రా నుంచి తన
సేనను పంపాడు.
ఘోరయుద్దం జరిగింది. బాజ్‌ బహదూర్‌
పరాజితుడై తప్పించుకుని పారిపోయాడు.
రాణి రూపమతి ఆత్మాహుతి చేసుకున్నది.
మొగల్‌ సేనలు రూపమతిని తమ
'వెంట తీసుకుపోలేకపోయినప్పటికీ
మూడు వందలాయాభై మంది /]
నాట్యగత్తిలను మాండూ పరిసర
[ప్రాంతాల నుంచి మొగల్‌ ఆస్థా
నానికి తరలించుకుపోయారు.
ఆ విధంగా స్థానిక నాట్యసంప్ర
దాయం అక్కడికి చేరింది.
ఆనాటి భారతీయ నాట్యసంప్రదాయం,
'మొగల్‌ ఆస్థానాన్ని చేరిన వైనాన్ని తెలియజేసే
ఉదంతాలలో ఇదీ ఒకటి. అన్నీ విషాద
‘ఉదంతాలు కాకపోయినప్పటికీ, చరిత్రలో
ఇలాంటిసంఘటనలు చాలా జరిగాయి. స్థానిక
హిందూ నాట్య సంప్రదాయం, అప్పుడ్పుడే
జనవరి2002

34

విస్తరిస్తూన్న ముస్లిం సంప్రదాయంతో మిళితం
కావడానికి దోహదం చేశాయి. విభిన్నమైన
హిందూ-ముస్లిం సంస్కృతులు కలిసి కథక్‌
నాట్య ఆవిర్భావానికి దోహదం చేశాయి!

అక్బర్‌ పాలనాకాలంలో మొగల్‌, రాజ
పుత్ర సంస్థానాల మధ్య సత్సంబంధాలు
ఉండేవి. ఇవి విస్పష్టమైన ఇండో-మొగల్‌
కళా సం[ప్రదాయాల సత్వర అభివృద్ధికి
దోహదం చేశాయి. అలాంటి సంప్రదాయా
లలో ముఖ్యమైనది కథక్‌ నాట్యం!

శాస్త్రీయ నాట్యం దేవాలయాల పరిథి
నుంచి రాజాస్థానాలకు చేరుకోవడాన్ని కథక్‌
సూచిస్తుంది.

పద్దెనిమిదవ శతాబ్దానికల్లా కథక్‌ విల

 
 
 
  
   

        