            TA em
ఉంటాను. సరేనా?” అన్నాడు సాధువు. రాజు
అందుకు అంగీకరించడంతో, ప్రేమానందుడు
ఆరోజే అక్కడి నుంచి బయలుదేరి వెళ్ళి,
పొరుగురాజ్యమైన పవనగిరిలో మూడు నెలలు
గడిపాడు. ఆ తరవాత ఒకనాడు  పుష్పగిరికి 
తిరిగివచ్చాడు. రాజధానీనగరం చేరి రాజోద్యానం
సమీపించే సరికి చీకటి అలముకుంటున్నది.
ఆయన రాకను సుమంగళుడు గమనించ
లేదు. దాహం వేయడంతో ఉద్యానవనం
మధ్య ఉన్న తటకం దగ్గరికి వెళ్ళి కముండ
లాన్ని నీళ్ళలోకి  మంచాడు. అలా ముంచి
 నప్పుడు నీళ్ళనుంచి గుడగుడమనే శబ్దం
వచ్చింది. ఉద్యానవనంలోని గుడిసె చాటుగా
చేతిలో ఈటెతో పొంచివున్నా సుమంగళుడు ఆ
' శబ్దం విన్నాడు. ఈమధ్య వన్యమృగాలు
 రాత్రివేళ ఉద్యానవనంలో జొరబడి పాడు చేయడం
వల్ల వాటికోసం వాడు మాటువేసి ఉన్నాడు.

జనవరి2002                 22
   
ఏదో వన్యమృగం తటాకం దగ్గరికి వచ్చిందని
భావించి, ఈటెను తటాకం కేసి విసిరాడు.
అదివెళ్ళి సాధువు వీపులో దిగబడింది. సాధువ్ర
అబ్బా అంటూ బాధతో మూలిగాడు. సుమం
గళుడు అక్కడికి పరిగెత్తిపోయి చూశాడు,
సాధువు  ఊపిరాడక విలవిలలాడుతున్నాడు.
సుమంగళుడు ఆయన పాదాలపైబడి కన్నీరు
మున్నీరుగా విలపించాడు.
    “ముందు వీపులో గుచ్చుకుని ఉన్న
ఈటెను వెలికి తీయి. ప్రశాంతంగా ప్రాణం
వదులుతాను,” అన్నాడు సాధువు.
సుమంగకుడు ఈటెను లాగి, సాధువును
నేలపై పడుకోబెట్టి, “క్షమించండి స్వామీ! తెలి
యక చేసిననేరం ఇది,” అన్నాడు ఏడుస్తూ.
   “నాకు తెలుసు నాయనా! నిన్ను క్షమిం
చాను," అంటూ సాధువు చిరునవ్వుతో ప్రాణం
విడిచాడు. సుమంగళుడు భయంతో వణికి

                    చందమామ

        