            మరేదైనా కోరుకునేందుకు వచ్చారా? నిర్భ
యంగా చెప్పండి,” అన్నాడు.

ఆ వెంటనే గంధర్వుడు, ““మహావీరా!
నేను, యక్షమణిరంజితుడికి బానిసలుగా
బతికినవాళ్ళ నాయకుణ్ణి. నా కోర్కె ఏమంటే-
కొండలోపలి విశాలమైన బంగారు, మణీమర
కతాలుగల గనుల్లోవున్న, ఆ అమూల్య సంప
దను మాకు బహూకరించాలని,” అన్నాడు.
4. ఇది విన్న జీవదత్తుడు ఖడ్గవర్మకేసి
చూశాడు. ఖడ్గవర్మ చిరునవ్వు నవ్వి, “గంధర్వ
నాయకుడి కోరికే, పక్కనున్న రాక్షసుల
నాయకుడి కోరికా అయితే, మరికొంత సేపట్లో
ఇక్కడ గంధర్వ, రాక్షసుల మధ్య భీకర
సమరం తప్పదు,” అన్నాడు.

ఖడ్గవర్మ మాట ముగించే లోపలే రాక్షసుల
నాయకుడు, ఎంతో వినయంగా, “ప్రభో!
మేమందరం ఎంతోకాలంగా మణిరంజితుడి
బానిసలుగా కష్టసుఖాల్లో అన్యోన్యంగా బతి
కినవాళ్ళం. నా కోరిక ఆ మణిమాణిక్యాలు
కాదు.ఈనాటినుంచి,ఈ యక్షపర్వత [ప్రాంత
మంతా మాకూ, మా సంతానానికీ ధారాదత్తం
చేయకోరతాను,” అన్నాడు.

  
 

ఈ కోరిక ఖడ్గజీవదత్తులకు ఆశ్చర్యం
కలిగించింది. వాళ్ళు యక్షరాజుతో, “ఇదంతా
మీ రాజ్యభాగంగదా! దీనిని ఇతరులకు ధారా
దత్తంచేడానికి నేనెవర్ని?” అన్నాడు.

యక్షరాజు ఒక క్షణకాలం మౌనంగా,
తర్వాత గంధర్వ, రాక్షసులతో, “నాదైన ఈ
రాజ్యప్రాంతాన్ని దానదమన సర్వహక్కులతో
మీ పరం చేస్తున్నాను,” అని ఖడ్గజీవదత్తుల్ని,
వాళ్ళ భార్యలతో పాటు విమానంలో ఎక్కమని
చెప్పి, వాళ్ళు విమానంలో ఎక్కి కూర్చోగానే,
“ఖడ్గ జీవదత్తుల్లారా! మీ ఇచ్భామా|[త్రంతో
ఈ విమానం మీరుకోరిన ప్రదేశానికి వాయు
వేగంతో ప్రయాణిస్తుంది. ఈనాటీనుంచి నెల
రోజులపాటు దీన్నిమీరు యథధథేచ్ఫగా ఉపయో
గించుకోవచ్చు. ఆ తరవాత నా విమానం నా
దగ్గిరకు తిరిగి వస్తుంది! శుభం, వెళ్ళిరండి!”
అన్నాడు.

“మీ దయకు కృతజ్ఞులం, యక్షరాజా!”
అని ఖడ్గజీవదత్తులూ, పద్మావతీ వసంతలూ
యక్షరాజుకు నమస్కరించారు. విమానం
రివ్వువుంటూ పైకిలేచి పద్మవీర పురాలకేసి
బయలుదేరింది. -(అయిపోయింది.)

a

 

        