
పోలి, చిన్నారి తొండంతో కుడిపాదాన్ని పట్టి
నోటిలో పెట్టుతూన్నట్టుగా కనిపించింది.

ఆ ముఖం చాలా ప్రసన్నంగా ఉంది.
పిల్లవాడు చంద్రకాంతితో ప్రకాశిస్తున్నాడు.
నాలుగు చేతులు కలిగి ఉన్నాడు. బ్రహ్మ
ఆశ్చర్యంగా చూస్తూన్న మరునిముషంలో,
ఆకుతొసహా ఆ పిల్లవాడు అదృశ్యమయ్యాడు.
బ్రహ్మకు ఆ ప్రదేశాన ఎత్తుగా లేచిన పెద్ద
మట్టిదిబ్బ ఒకటి కనిపించింది. క్రమక్రమంగా
నీటినుంచి సువిశాలమైన భూభాగాలూ,
సముద్రభాగాలూ ఏర్పడ్డాయి.

బ్రహ్మ సృష్టికి పూనుకున్నాడు. మొదట
పర్వతాలూ, నదులూ ఏర్పడాలని సంకల్పించి
కమండలం లోంచి నీరు తీసి జగత్తు మీద
చల్లాడు. తరవాత వృక్షాలనూ, సస్యాలనూ,
ఖనిజాలనూ సంకల్పించాడు. పిమ్తట కద
లాడే జీవరాశిని -మొదట సముద్రంలో చేప

జనవరి2002

26

లనూ, భూమ్మీద జంతుజాలాన్నీ, క్రిమికీట
కాదుల్నీ, పక్షుల్నీ సృజించాడు. తరవాత మను
ష్యులను సంకల్పించి కమండలోదకాన్ని
చిలికాడు.

బ్రహ్మ సృష్టి చేస్తున్నంతసేపూ సరస్వతీ
దేవి వీణ వాయిస్తూనే ఉన్నది. ఎందువల్లనో
అనుకోనివిధంగా వీణ అపశృతి పలికింది.
సరస్వతి నివ్వెరపోతూ కిందకు చూసి మరింత
నివ్వెరపడింది. బ్రహ్మ, అర్ధాంగి నివ్వెరపాటు
అర్ధంకాక కమలాసనం నుంచి వంగి కిందికి
చూశాడు.

పర్వతాలు బోర్లపడుతూ  శిఖరాలు భూమి
లోకి పాతుకుని వెడల్పుగా పర్వత పాదాలు
సూర్యరశ్మి పడకుండా గొడుగుల్లాగా ఎదుగు
తూన్నవి. సముద్రతరంగాల మీద జలచరాలు
తేలుతూ కుప్పిగంతులు వేస్తున్నవి. కొన్ని
నిటారుగా పయనిస్తున్నవి. కొన్ని పక్షుల్లా
ఎగురుతున్నవి.

జంతువులూ చాలా అనర్థాలతో పుట్టాయి;
తలలు లేకుండా  కొన్ని, వెనుక కాళ్ళు
లేకుండా కొన్ని, ఒంటికాలివీ, మూడు
కాళ్ళవీ, కళ్ళూ, చెవులు అన్నీ వుండి నోరు
అనేది లేనివీ, తోకలకు తలలున్నవీ, తలకు
తోకలున్నవీ కనిపించాయి. పక్షులకు రెక్కలు
లేవు. అవి నడవాలంటే కాళ్ళులేక నేల
మీద దొర్హుకుంటున్నవి. ఈ వక్రతలన్నీ
గమనించి బ్రహ్మ ఎంతగానో కలవరపడుతూ
తన ఉత్తమోత్తమ మనుష్యసృష్టి ఎలాగుందో
నని ఆత్రంగా చూశాడు.

మనుషులలో కొందరికి రెండు తలలు
ఉన్నాయి. అందులో ఒకటి స్త్రీది,రెండోది
పురుషుడిది.

చందమామ

        