             

పానవున్న అడవికి తరలివస్తున్నది. వెళ్ళి
నీ చాతుర్యం చూపించి మన ఉపాయాన్ని
అమలుచెయ్యి. ఎందుకైనా మంచిది, ఒక
కత్తిని దగ్గరవుంచుక్సో”” “అని చెప్పింది.

శాంత చిన్నాన్న రాజుకొలువులో పని
చేస్తున్నాడు. ఆయన ద్వారా రాజకుటుం
బానికి చెందిన రహస్య సమాచారం, శాంత
కుటుంబానికి తెలుస్తూంటుంది. ఈ సంగతి
నరేంద్రుడెరుగు. అందువల్ల, మర్నాడే అతడు
అడవిలోకి వెళ్ళాడు.

నరేంద్రుడు కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి,
“రక్షించండి! రక్షించండి!” అన్న స్త్రీ ఆర్హూదం
వినిపించింది. అతడు పరుగున అటుగా
'వెళ్ళాడు. ఒక బుర్రమీసాలవాడు కత్తి చూపి,
ఒక అందమైన యువతిని బెదిరిస్తున్నాడు.
నరేంద్రుడు వ 'వెంటనే కత్తిదూసి బు[ర్రమీసాల

జనవరి 2002

58

వాడి మీదికి వెళ్ళాడు. వాడు కొద్దిసేపు పోరాడి
నరేంద్రుడి ధాటికి తట్టుకోలేక పారిపోయాడు.

“మహావీరా! సమయానికి వచ్చి నన్ను
రక్షించావు. నేనీదేశపు రాకుమారిని. పేరు
శశిరేఖ!” అంటూ యువతి తనను తాను
పరిచయం చేసుకుని, తానం అడవిలోకి
రావడం ఎందుకు జరిగిందో చెప్పింది.

శశిరేఖకు ఆమెకంటే పదిహేను సంవత్స
రాలు పెద్దవాడైన మేనమామ వున్నాడు.
అతడు దుష్టుడు. రాకుమారిని పెళ్ళిచేసు
కుని, తనే దేశానికి రాజుకావాలని కలలు
కంటున్నాడు.

అనారోగ్యంతో మంచం పట్టివున్న రాజు,
వేరే సంబంధాలు చూసే సే వ్యవధిలేక, నమ్మ
కస్థుడైన ఒకమం।|త్రి సాయంతో, ఈ వనవిహా
రంఎర్పాటుచేశాడు. అదృష్టం బాగుంటే శశి
రేఖకు తగినవరుడు తటస్థపడతాడు; లేకుంటే
శశిరేఖ, మేనమామనే పెళ్ళిచేసుకోవాలి!

“మహావీరా! ఆ బుర్రమిసాల వేషధారి,
మా సైన్యంలో గొప్ప ఖడ్గనిపుణుడు. నన్ను
రక్షించేందుకు అంతటివాడి మీద కత్తిదూశా్త.
అది నీ సాహసాన్ని తెలియజే స్తుంది. అతడు
పారిపోవడం, కత్తియుద్దంలో నీవు అతణ్ణి
మించినవాడి వనడానికి నిదర్శనం. నీవు
అందగాడివి, సాహసివి, వీరుడివి. నీవు
నాకు నచ్చావు. నేనూ నీకు నచ్చితే, రేపు మీ
ఇంటికి రథాన్ని పంపుతాను. నన్ను పెళ్ళాడి,
ఈ దేశానికి రాజువై నన్నూ, నీ దేశాన్నీ కాపా
డుకోో”” అన్నదాయువతి.

నరేంద్రుడు ఆమెకు శాంత ప్రేమగురించి
చెప్పలేదు. గొప్పవాడు కావాలనుకున్న తన
కోరిక, తనను ఏకంగా ఈ దేశానికి రాజును

చందమామ

        