            వివాహానికి సంబంధించిన ఆనవాలు కూడా
చూపలేకపోయింది!

శకుంతల అవమాన భారంతో కుమిలి
పోయింది. తల్లి మేనక ఆమెనొక మునిఆశ్ర
మానికి చేర్చింది. అక్కడ శకుంతల ఒక మగ
బిడ్డను ప్రసవించింది.

ఒకనాడు నదిలో చేపలు పట్టే జాలరికి ఒక
చేప కడుపున ఉంగరం ఒకటి కనిపించింది. వాడు
దానిని తెచ్చి దష్యంతమహారాజుకిచ్చాడు. దానిని
చూడగానే ఆయనకు శకుంతల పరిణయ వృత్తాం
తంజ్ఞాపకం వచ్చింది. శకుంతలకు తాను చేసిన
అన్యాయానికి ఆయసనెంతో పశ్చాత్తాసం చెందాడు.
ఆమెకోసం ఎక్కడెక్కడో వెతికాడు. అయినా,
ఆమెజాడ తెలుసుకోలేకపోయాడు.

ఒకనాడు దుష్యంతుడు కశ్యపముని
ఆశ్రమానికి వెళ్ళి, అక్కడొక పసివాడు సింహపు
కొదమలతో ఆడుకోవడం చూసి అమితాశ్చర్యం
చెందాడు. ఆ తరవాత, అక్కడున్న శకుంతలను
చూసి ఆ కుర్రవాడు తన తనయుడేనని గ్రహిం
చాడు. ఆ తరవాత ఆమెనూ, బిడ్డనూ  తనవెంట రాజధానికి తీసుకువచ్చాడు. ఆనాడు సింహపు కొదమలతో ఆడుకున్న శకుంతలా -
దుష్యంతుల కుమారుడు భరతుడు పెరిగి
పెద్దవాడై, యావత్‌ భారతదేశాన్ని చక్రవర్తిగా
పరిపాలించాడనీ, అందువల్లే వునదేశానికి
భరతవర్ణం, భారతదేశం అనే పేర్లు వచ్చాయనీ
చెబుతారు.
దేవనాధుడు ఈకథ చెప్పడం పూర్తిచేశాక,
కొంతసేపు వౌనంవహించి మళ్ళీ ఇలా అన్నాడు:
“మహాకవి కాళిదాసు కవితావైభవాన్ని గురించి
మన కవులూ, పండితులూ ఎంతగానో శ్లాఘిం
చారు. ఒక జర్మను మహాకవి ఆయన్ను గురించి
ఏం చెప్పాడో చూడండి:
“నవయీౌవన పుష్పాలు ఆమ్రాణంచాలా?
జీవత పరిపత్ద ఫలాలను ఆస్సాదించాలా?
వరమాద్భుత సౌంద్య్యానుభూతి పొందాలా?
భువనీ, దివనీ ఒక్త మాటలో అభివరైంచాలా?
అభిజ్ఞాన శాఠశుంతలం చదవండి!
సర్వాభీష్థాలు తీర్చి, సంతృవ్తి పరుస్తుంది
చూడండి!” -(ఇంకొవుంది)

 

చందమాను

        