             

పూర్వం ఒకఊళ్ళో, ఒకసంగీత విద్వాంసుడు
వుండేవాడు.  ఆయనకు ముగ్గురు కొడు
కులు. తండ్రీకొడుకులు కలిసి కచేరీలు చేసి,
తమ కుటుంబాన్ని పోషించుకునేవారు.
కొంతకాలానికి ఆ విద్వాంసుడికి ఏదో వ్యాధి
సోకి చేతివేళ్ళు వంకర్ణ్లుపోయాయి. నోటమాట
కూడా పడిపోయింది. ఆ ఊరి వైద్యుడు వచ్చి
పరీక్షించి, “ఇది సామాన్యమైన వ్యాధికాదు.
దీన్ని అపరధన్వంతరిగా పేరు తెచ్చుకున్న
రాజవైద్యుడు తప్ప నాలాంటీ వాళ్ళు నయం
చేయలేరు. రాజ వైద్యుడితో చికిత్స అంటే,
ముందు మూర్ఖడన మన రాజును మెప్పించ
గలగాలి, రాయినైనా మెప్పించగలంగాని, ఈ
దేశపురాజును మెప్పించలేమని అందరూ
అంటూంటారు గదా! అందుకని, ఈ చికిత్స
జరిగి మీ నాన్న బాగుపడతాడనే నమ్మకం నాకు
లేదు. అయినా ప్రయత్నించిచూడండి. భగవత్‌
కృప, మీ అదృష్టం ఎలా ఉంటే అలా జరుగు
తుంది!” అన్నాడు.

      ఆ మాట విని విద్వాంసుడి ముగ్గురు
కొడుకుల్లో పెద్దవాడు, “రాజు ఎంత మూరు
డైనా నా వీణావాదంతోమెప్పించి, రాజవైద్యుణ్ణి
తీసుకువచ్చి, నాన్నగారి జబ్బు నయంచేయి
స్తాను!” అని వీణ తీసుకుని రాజధానికి
బయలుదేరాడు.
      వాడు రాజును కలిసి, “ప్రభూ, వీణ
వాయించడంలో నాకున్న ప్రతిభతో మిమ్మల్ని
రంజింపజేస్తాను. ప్రతిగా రాజవైద్యుడిచేత, మా
నాన్నగారికి చికిత్స చేయించండి,” అన్నాడు.
      రాజు నవ్వి, “వీణవాయించడం ఈ దేశంలో
నీకేకాదు, మా కాపలాభటుడికికూడా తెలుసు.
అంతగా నీ కోరిక తీరాలంటే ఒకపని చెయ్యి.
వీణావాదులో నన్నుమించినవాడులేడని ప్రజలు
అంటూంటారు కాబట్టి, నాతో పందెం కాయి.
నన్ను గెలిస్తే నీ కోరిక తీరుతుంది. నేను గెలిస్తే
మాత్రం, నీకు లభిం చేది పాతిక కొరడాదెబ్బల
శిక్షే! ఈ పోటీకి ప్రజలే న్యాయనిర్ధేతలు కూడా,”
అన్నాడు.

        