ఒరిస్సా
మీకు ఒక క్విజ్
భారతదేశ ఆత్మ
మొయ్యేళ్ళ నగరం గుండా నడవడం అంటే ఎంతో
ఉత్తేజభరితంగా ఉంటుంది కదూ! సహస్రాబ్ది
వేడుకలు జరుపుకున్న ఒరిస్సాలోని కటక్
నగరంలో
పర్యటిస్తే మీలోని పర్యాటనాసక్తికీ, వినోద ప్రీతికీ,
కొత్తకొత్త వస్తువులు కొనాలనే ఉత్సాహానికీ, ప్రకృతి
ప్రేమకూ అన్నిటికీ సంతృప్తినిస్తుంది!
కటక్' ను పూర్వకాలంలో 'కటకం' అని పిలిచే
వారు. ఇది ఒరిస్సాలోని ప్రధాన నగరాలలో ఒకటి.
వివిధ వంశీయులు పరిపాలించిన సుసంపన్నమైన
చరిత్ర కలిగినదీ నగరం. గాంగవంశీయులు నిర్మించిన
ఇక్కడి బారాబతి కోట శిథిలాలు ఈనాటికీ చరిత్ర
కారులను ఆకర్షించి ఆసక్తిని రేకెత్తిస్తున్నాయి!
మీరు తీర్థయాత్రలకు వెళ్ళాలనుకుంటు
న్నారా? అసంఖ్యాకమైన దేవాలయాలూ, ప్రార్థనా
స్థలాలూ ఉన్న ఈ నగరాన్ని మీరు తప్పక సందర్శిం
చాల్సిందే. కాదమ్-ఇ-రసూల్ను ముస్లింలూ,
మీకు ఒక క్విజ్
14 ఏళ్ళ లోపు పిల్లలకు
పోటీ - 5
1. పూరీలోని రఘురాజ్పూర్ ఒక విలక్షణమైన
చిత్రలేఖనానికి ప్రసిద్ధిగాంచింది. అది ఏది?
2. ఉక్కు కర్మాగారానికి ప్రసిద్ధిగాంచిన ఒరిస్సాలోని
నగరం ఏది?
కటక్
హిందువులూ పవిత్రమైన స్థలంగా భావిస్తారు.
ప్రవక్త మహమ్మదు పాద ముద్రలు గల గుండ్రటి
రాయి ఇక్కడ ఉందని చెబుతారు.
అన్సుపా సరస్సు ప్రకృతి సౌందర్యానికి నిలయం.
శీతాకాలంలో ఇక్కడికి వలసవచ్చే వివిధజాతుల
పక్షులు కనులపండువ చేస్తాయి. మీరు ఎత్తయిన
ప్రాంతాలకు చేరుకోవాలని
ఉవ్విళ్ళూరే పర్వతారో
హకులా? మీకు సాహసోపేతమైన అనుభూతుల్ని
కలిగిస్తుంది అశోకఝర్ సరదాగా, సంతోషంగా వినోద
యాత్ర చేయడానికి అనువైన ప్రదేశం మహానదిలోని
దవళేశ్వర్ అనే అందమైన చిన్న ద్వీపం!
చిన్నచిన్న ఆభరణాలమీదా, వస్తువులమీదా
వెండి, బంగారపు అల్లికచేసే అందమైన 'ఫిలిగ్రీ'
పనితనానికీ; వెండివస్తువులకూ, కొమ్ములతో,
దంతాలతోచేసే అందమైన వస్తువులకూ పట్టు,
ప్రత్తి వస్త్రపరిశ్రమలకూ కటక్ ప్రసిద్ధిగాంచింది.
మీ సమాధానాలను చుక్కలతో చూపినచోట స్పష్టంగా రాసి,
కూపన్ ను నింపి ఎంట్రీలను కింది చిరునామాకు పంపండి:
ఒరిస్సా టూరిజం క్విజ్ కాంటెస్ట్ చందమామ ఇండియా లిమిటెడ్
నెం. 82, డిఫెన్స్ ఆఫీసర్స్ కాలనీ ఎక్కటుతంగల్, చెన్నై - 600 097
పేరు
వయసు
చిరునామా
ప్రతి పోటీలో ఒరిస్సా టూరిజం ఎంపిక చేసిన విజేతలు 3 రోజులు, 2-రాత్రి బసకు అర్హులు.
3. 'ఉషాకోరి' వన్యప్రాణుల శరణాలయం ఒరిస్సాలో
'ఎక్కడ ఉన్నది?
OTDC పంతనివాస్‌లో ఏదైనా ఒక కుటుంబంలో గరిష్టంగా నలుగురు సభ్యుల వరకు. అసలు రూపాలు మాత్రమే అలరించబడతాయి. పోటీ CIL మరియు ఒరిస్సా టూరిజంకు తెరవబడదు! కుటుంబ సభ్యులకు, ఒరిస్సా టూరిజం, పర్యాతన్ భవన్, భువనేశ్వర్-751 014. Ph: (0674)432177, ఫ్యాక్స్:(0674)430887, ఇ-మెయిల్:ortour@sancharnet.in. వెబ్‌సైట్:Orissa-tourism.com