              

a వెంకన్న సన్యాసం!

జోగిపురంలో వెంకన్న అనే బీదవాడొకడు
ఉండేవాడు. వాడికి భార్య ఇద్దరు పిల్లలు,
ముసలితల్లి వుండడంతో, ఎంతకష్టపడినా
గొరైతోక బెత్తెడే అన్నట్టు సంపాదన తిండికి
కూడా సరిపోయేదికాదు. ఆవిధంగా వాడు,
నానా కష్టాలకూ లోనవుతూ, ఇక లాభంలేదని
సన్యాసం పుచ్చుకోదలచి, అడవిలోవున్న ఒక
సన్యాసుల మఠంకేసి బయలుదేరాడు.

'వెంకన్న విచారంగా తలవంచుకుని అడవి
మార్గాన పోతూండగా, మార్గమధ్యలో ఒక
డబ్బు సంచీ వాడి కంటబడింది. వాడు సంచీ
తీసుకుని ఎక్కడలేని ఉత్సాహంతో, నెను
సన్యాసం పుచ్చుకోవడం, ఈ చుట్టుపక్కల
వుండే వనదేవతకు ఇష్టం లేనట్టున్నది.
అందుకే, ఆ మహాతల్లి కరుణించి మార్గ
మధ్యంలో డబ్బు సంచీ పెట్టింది! ఇంటికి
తిరిగిపోయి, ఈ డబ్బుతో సుఖంగా బతుకు
తాను,” అనుకుంటూ పట్టరాని సంతోషంతో
వెనుదిరిగాడు.

   

ఆ మరుక్షణం, “ఒరే, ఆగు!” అంటూ
పెద్దకేక వినబడింది.

'వెంకస్ప్ర ఆగి బెదురుగా తలతిప్పి చూశాడు.
కండలు తిరిగిన ఇద్దరు దొంగలు, చేతిలో
తళతళమెరిసే చురకత్తులతో వాడికంట
బడ్డారు. వాళ్ళు దాపులనున్న ఊళ్ళో దొంగ
తనంచేసి, ఆ డబ్బుతో తమ స్థావరానికి పోతూ,
దొంగిలించిన డబ్బులో ఒక సంచీ చేజారి
దారిలో పడిపోయిందని (గ్రహించారు. వాళ్ళు
డబ్బు సంచీ వెతుకుతూ వస్తూండగా, చేతిలో
డబ్బు సంచీతో వెంకన్న కనిపించాడు.

దొంగలిద్దరూ, వెంకన్నను సమిసించి,
“నోరుమెదపకుండా, ఆ డబ్బు సంచీ ఇటివ్వు.
'మేముఎంతో సాహసించి నేర్చుగాసంపాయిం
చిన డబ్బును, ఉట్టినే దొంగిలించుకు పోదా
మనుకున్నావా?” అంటూ గద్దించారు,

వెంకన్న వణికిపోతూ, డబ్బు సంచీని
దొంగలకిచ్చి, “అయ్యలారా! ఇది మీ సొమ్మని
నేనెరగను. ఎంతకష్టపడీ కుటుంబాన్ని

 

        