            పురుషులు జానెడు, బెత్తెడుగా ఉన్నారు.
స్త్రీలు పెద్ద ఏనుగుల్లాగా, తాటిచెట్లలాగా
ఉన్నారు. వీపులకు తలలు అతికించినట్లున్న
వాళ్ళూ, నాలుగు, మూడు, ఒంటికాళ్ళ
వాళ్ళూ, పాట్టకే పెద్దనోళ్ళున్న కబంధులూ
ఆక్రందనలు చేస్తూ కనిపించారు.

జంతువులు మోరలు పైకెత్తి దీనంగా
అరుస్తున్నవి. మూగగా చూస్తున్నవి. బ్రహ్మను
నిందిస్తూన్నట్లుగా గింజుకుంటున్నవి, కదను తొక్కుతున్నవి.

ఒక జానెడు మగవాడు తాటిచెట్టంత
వికృతాకారిణి అయిన స్త్రీని చూపిస్తూ, "ఓ బ్రహ్మదేవా!  ఇలాంటి స్త్రీతో నేనెలా సంసార
సాగరు ఈదేది?” అంటూ ఆకాశానికి తలపెట్టి
పెద్దగా అరుస్తున్నాడు.

“నాలుగు తలలంటూ ఉన్నా, అసలు
తల అంటూలేని ఓయి బ్రహ్మదేవ్రడా! మమ్మ
ల్నెందుకిలాగ పుట్టించావ్ర?” అంటూ వికృ
తాకారాల మనుషులు చేస్తూన్న ఆక్రంద
నలు మిన్నుముట్టుతున్నవి.

 బ్రహ్మ నాలుగు తలలూ గిర్రున తిరిగి
పోయాయి. ఎనిమిది కళ్ళూ బైర్లుకమ్మాయి.
తెల్లబోతూ బ్రహ్మ సరస్వతి వంక అయోమ
యంగా చూశాడు. అతని నాలుగు తెల్ల
మొహాలనూ చూసి సరస్వతి సరసంగా
చిరునవ్వుతో సరిపెట్టి ఊరుకున్నది.

“ఎందుకిలా జరిగింది? సక్రమమైన
సృష్టి జరపాలనే సత్సంకల్పంతోనేకదా నేను
సృష్టికి పూనుకున్నాను; ఇలాగ ఎందుకు
‘జరిగింది?’ "అని తనలోతాను అనుకుంటు
న్నట్లుగా గట్టిగా తలలు పైకెత్తి అరిచాడు బ్రహ్మ.
అతని ప్రశ్న దశదిశలా మారుమ్రోగింది.

చందమామ
 
అయోమయంగా వెర్రిచూపులు చూస్తున్న
బ్రహ్మకు పెద్ద వెలుగు కనిపించింది. ఆ
'వెలుగులో ఒక అద్భుతమూర్తి కనిపించాడు.
ఆ మూర్తికి ఏనుగు తల ఉన్నది. నాలుగు
చేతులలో పాశము, అంకుశము, కలశము,
పరశువు ధరించి ఉన్నాడు. పూర్ణచంద్రుడివలె
ప్రకాశిస్తున్నాడు. తెల్లని అతని ఉత్తరీయము
ఆకాశమంతటా రెపరెపలాడుతూ ఎగురుతు
న్నది. అప్పుడు సరస్వతి వీణ ఓంకారనాదం
చేసింది. సరస్వతీదేవి వేళ్ళు వాటంతట అవే
వీణపై నాద నామక్రియారాగాన్ని పలికిస్తూ,
మాయా మాళవ గౌళరాగానికి మారుతూ,
హంసధ్వనిరాగాన్ని అందుకున్నవి. గజాననుడై
సాక్షాత్కరించిన ఆ దివ్యమూర్తి వటపత్రంపై
నిలుచుని బ్రహ్మను అభయము ద్రతో ఆశిర్వ
దించాడు. అతని చుట్టూరా శరత్కాలపూర్ణిమ
నాటీ వెన్నైలవంటి వెలుగు ఆవరించి ఉన్నది.

జననరి2002

        