            చెట్లకు సిడుగుల నుంచి రక్షణ!

సింగపూర్‌ ప్రభుత్వం చెట్లను చాలా జాగ్రత్తగా పరి
రక్షి స్తోంది. ప్రతి సంవత్సరం కనీసం పది చెట్లయినా
పిడుగుపాటుకు గురవుతున్నట్టు కనుగొనబడింది. }: \ F
అలాంటి వాటిలో రెండు మూడు చెట్లు ఆ క్షణమే
దగ్గమైపోతున్నాయి. మిగిలినవి క్రమంగా క్షీణించి, 4
నశించిపోతున్నాయి. వాటిని తొలగిస్తున్నారు. చెట్లకు
పిడుగుపాటు నుంచి రక్షణ కల్పించడానికి, ఒక్కొక్క
చెట్టుమీద 'లైట్‌నింగ్‌ కండక్టర్ల'ను అమర్చడానికి
ప్రభుత్వ అధికారులు నిర్ణంఠంచారు. ఈ ‘రాగి
కండక్టర్లు” పిడుగులను లోపలికి (గ్రహించి అలాగే
భూమిలోకి తీసుకు వెళతాయి. ఆ విధంగా చెట్లు రక్షించ
బడతాయి. ఒక్కొక్క కండ్యక్లికు దాదాపు 3,000 అమెరికన్‌-
డాలర్లు ఖర్చవుతుంది. 30 మీ. ఎత్తుగా ఉన్న దాదాపు
100 చెట్లను ఇలాంటీ రక్షణ కోసం గుర్తించారు.
మిగిలిన దేశాలుకూడా అనుసరించదగ్గ మంచిపద్దతి
కదా ఇది!

  
  

బైబిల్‌“ 'పాత నిబంధన” లో ప్రస్తావించబడిన పేర్లు
కొవివి, ఆప్యాయతకు మారుపేర్లుగా లాస్‌ఏంజెలేస్‌,
శామ్సన్‌: -దెలీలా వ్యాన్స యాస్‌లో కనిపించిన రెండు శునకాల పేర్లు.
జర్మన్‌
షెఫర్డ్‌ జాతికి చెందిన ఒక కుక్క 'లాప్‌డాగ్‌'ను
నడిపించడం ఆ స్త్రీ గమనించింది. చిన్నకుక్కకు
కళ్ళు లేవు. అది పుట్‌పాత్‌ గుండా నడవడానికి,
సిగ్నల్స్‌ వద్ద ఆగడానికీ, రోడ్లు దాటడానికీ పె
కుక్క సాయపడుతోంది. వాటిని కొన్ని రోజుల
పాటు బార్బారా ఫీరో గమనించింది. వాటిమధ్య
ఉన్న స్నేహ సంబంధానికి ఆమె ఆశ్చర్యపడింది. పె
కుక్కను చూస్తే స్తే చిన్న కుక్క ఎంతో విదేయతతో
నడుచుకునేది. సెద్దరుక్క ఆప్యాయతతో చిన్నకుక్క
కాలిమీద తడితే అది ఠక్కున ఆగిపోయేది. వాటి
ఆప్యాయతనూ, అన్యోన్యతనూ చూసి, కరుణగల
ఆ ఇల్లాలు వాటిని చేర దీసింది. వాటికి ప్రేమతో
పాత బైబిలులోని ప్రేమజంట పేర్లు పెట్టింది!

 

చందమాను 31 జనవరి 2002

        