            పండుగలు.

 

FITNTN

భారతదేశమంతటా, జనవరి నెలలో
ద్దాదాపు అన్ని |ప్రాంతాలలో గొప్పగా
జరుపుకునే పండుగ సంక్రాంతి.

సూర్యుడు మకరరాశిలో ప్రవేశించ
డాన్ని మకరసం క్రాంతిగా చెప్పడం మన
సంప్రదాయం. దానితోనే ఉత్తరాయన
పుణ్యకాలం ఆరంభమవుతుంది.

ఈ ఉత్తరాయన పుణ్యకాంలో మర
ణించిన వారికి జనన మరణాలులేని
మోక్షం ప్రాప్తిస్తుందని మన పెద్దలు
విశ్వసించారు. భీష్మ పితావుహుడు
కురుక్షేత్ర యుద్ధంలో క్షతగా (త్రుడై,
అర్జునుడు ఏర్పాటుచేసిన అంపశయ్యపై
శయనించి, సూర్యుడు మకరరాశిలో
ప్రవేశించిన ఈ ఉత్తరాయన పుణ్యకాలం
లోనే ప్రాణాలు వదిలాడనీ, ఆ విధంగా
ఆయన మోక్ష ప్రాప్తిని పొందాడనీ మహా
భారతం పేర్కొంటున్నది.

జనవరి 2002

మకర సంక్రాంతి

తమిళనాడు

తమిళులకు చాలా ప్రధానమైన పండుగ
పొంగల్‌. పంట ఇంటికి చేరాకరైతులు ‘తై’ నెల
మొదటిరోజున వాకిట్లో పొంగలి పెట్టి సూర్యభగ
వానుడికి కృతజ్ఞతలు చెప్పుకునే పండుగ ఇది.
పొంగల్‌ పండుగను నాలుగు రోజులపాటు
జరుపుకుంటారు. దీనిని ' ఉళవర్‌ తిరునాళ్‌
అంటే రతుల పండుగ అనడం కూడా కద్దు.

మొదటిరోజు భోగిపండుగ. ఇల్లూ వాకిలీ
శుభ్రపరచి, పనికిరాని వస్తువులను తెల్లవారు
జామునఇంటి ముందుభోగిమంటలలో తగల
బెడతారు. మనలోని బూజుపట్టిన మౌఢ్యభావా
లనూ, దురాచార సంప్రదాయాలనూ వడులు
కోవడానికి సంకేతంగా కూడా దీనిని చెప్పడం

 

        