             

ఈ షరతుకు పెద్దవాడు అంగీకరించిన మీదట, ఆ మర్నాడే రాజుతో వాడికి వీణా వాదంలో ప్రజల సమక్షాన పోటీ జరిగింది.
ఈ పోటీలో పెద్దవాడు, రాజును మించిన నైపుణ్యాన్ని ప్రదర్శించినప్పటికీ, ప్రజలు రాజుకు భయపడి, ఆయనకే జేజేలు పలి కారు. ఫలితంగా, పెద్దవాణ్ణి పోటీలో ఓడినట్టు
ప్రకటించి కొరడాతో కొట్టి పంపించారు.
ఒళ్ళంతా దెబ్బలతో ఇల్లు చేరిన పెద్దవాణ్ణి చూడగానే చిన్నవాళ్ళిద్దరూ హతాశు లయ్యారు. జరిగింది తెలుసుకుని రెండో వాడు, “ఈ రోజుల్లో వీణ వాయించడం సర్వ ,సాధారణమైపోయింది. కాబట్టే రాజు నిన్నో డించగలిగాడు. అదే మృదంగం అయితే, రాజు కాదుగదా రారాజు కూడా నన్ను ఢీకొన
లేడు. అందుకే, ఈ మృదంగంతో రాజును మెప్పించి, రాజవైద్యుణ్ణి తీసుకువస్తాను,” అని, మృదంగం తీసుకుని బయలుదేరాడు.
వాడు రాజదర్శనం చేసుకుని, “ఈ మృదంగ వాయిద్యంలో నన్ను తలదన్నేవాడే లేడు. కావాలంటే పరీక్షించి, మా తండ్రికి రాజ వైద్యుడిచేత వైద్యం చేయించండి,” అన్నాడు.
రాజు వాడి కేసి పరీక్షగా చూసి, “చూడ బోతే నువ్వు మొన్న వీణావాయిద్యంలో నాచేతుల్లో ఓడిపోయి కొరడా దెబ్బలు తిన్నవాడికి తమ్ముడిలా వున్నావు. నేను సంగీత సమ్రాట్టును! ఇది జగమెరిగిన సత్యం. నాతో పోటీ పెట్టుకుంటే, మీ అన్నకు జరిగిన శాస్తే నీకూ జరుగుతుంది. అందుకు సిద్ధపడితే రపే
పోటీలో పాల్గొను!” అన్నాడు.
రెండోవాడు, రాజుతో పోటీకి దిగాడు. ఆ పోటీలో రాజు మృదంగవాయిద్యం శ్రోతలకు ఏవగింపు కలిగించింది.రెండోవాడు మాత్రం మృదంగవాయిద్యంలో గొప్ప ప్రతిభ కనబరిచాడు. అయితే, రాజుకు భయపడి ప్రజలు
మళ్ళీ రాజుపక్షానే నిలిచారు. ఫలితంగా రెండోవాడికి కొరడా దెబ్బల శిక్ష పడింది.
రెండోవాడు కూడా బిక్క మొహం వేసుకుని కొరడా దెబ్బలతో తిరిగి వచ్చేసరికి, మూడోవాడు మండిపడి, “ప్రజల ముందు ఒక విద్వాంసుడి కొడుకులను చవటల్ని చేసి దండించినందుకు, ఈ రాజునే అసలైన చవటను చేసి తగిన శాస్తి చెయ్యకపోతే, నేను సంగీత విద్వాంసుడి కొడుకునే కాదు,” అని వీణ, మృదంగం, సన్నాయి తీసుకుని, అప్పటికప్పుడే రాజధానీ నగరానికి బయలుదేరాడు. 
రాజధాని చేరుకున్న మూడోవాడు, ఒక కూడలి ప్రదేశంలో కూర్చుని, తనకెదురుగా



        