శాంతోపాయం

నరేంద్రుడు యువకుడు, అందగాడు. అందరూ మెచ్చుకునేటంత గొప్పవాడు కావా లని, అతడి కోరిక. అందుకోసం బాగా డబ్బు సంపాదించాడు. అయితే, అలా డబ్బు సంపా దించినవాళ్ళు చాలామంది ఉన్నారు. అందరి మెప్పూపొందే సాహసకార్యం ఏదైనా చేయా లనుకున్నాడు, నరేంద్రుడు. కానీ ఏ సాహస కార్యాన్నెన్నుకుందామన్నా, అంతకంటే గొప్ప సాహసకార్యాలు అప్పటికే ఎందరో చేశారు. కాబట్టిఅదీ లాభం లేదనిపించింది, నరేంద్రుడికి.
నరేంద్రుడి మరదలు శాంత. ఆ పిల్లకు నరేంద్రుడంటే చెప్పలేనంత ఇష్టం. బావ ఆలో చనాధోరణి తెలిశాక, ఒకనాడామె నరేంద్రుడితో, “బావా, గొప్పతనం దానంతటది రావాలికానీ, ప్రయత్నిస్తే రాదు. నన్ను పెళ్ళిచేసుకో! నేను తప్పకుండా నిన్ను గొప్పవాణ్ణి చేస్తా," అన్నది.
'అలాగా!" అంటూ నరేంద్రుడు నవ్వి, శాంతా నాకు నువ్వంటే ఇష్టం. ఎలాగూ నిన్నే పెళ్ళిచేసుకోవాలనుకుంటున్నాను.

అయితే, నువ్వు నన్ను గొప్పవాణ్ణి చెయ్య గలనన్నావుగా. అదేదో పెళ్ళికిముందే చేసి చూపించు. మనపెళ్ళి వెంటనే జరిపించమని పెద్దలకు చెబుతాను," అన్నాడు..

""అలాగా! నేను నీకొక గొప్పఉపాయం చెబుతాను. అది చెప్పేముందు, నువ్వు నన్ను తప్ప ఇంకెవర్నీ పెళ్ళిచేసుకోనని మాటివ్వాలి. ఆ తర్వాత మాట తప్పకూడదు, సరేనా?" అన్నది శాంత.

నరేంద్రుడు ఒక్కక్షణం కూడా ఆలోచించ కుండా, "ఇదుగో, ఇప్పుడే మాట ఇస్తున్నాను. కావాలంటే నీ మీద ఒట్టు!" అన్నాడు.

'ఒట్లేం అక్కర్లేదుకానీ నువ్వు నన్ను ప్రేమిస్తున్నావనీ, ప్రాణంమీదికి వచ్చినా సరే ఇంకో అమ్మాయిని పెళ్ళచేసుకోననీ, మన ఊరంతా ప్రచారమయ్యేలా చూడు, చాలు,” అన్నది శాంత.

"వసుంధర"

ఇందుకు నరేంద్రుడు చిరాకుపడి, “నీకు నామీద నమ్మకం లేక ఇలాంటి నిబంధనలు