             

'పుప్పగిరిరాజు సుశాంతుడు పరమ వివేకి;
ఉదాత్త స్వభావం కలవాడు. అయితే, పున్నమి
చంద్రుడిలో మచ్చలాగా ఆయనకు ఉన్న బకే
లోపం కోపం. తన ఇష్టానికి విరుద్ధంగా ఏదైనా
జరిగితే ఆగ్రహానికి గురయ్యేవాడు. ఒకసారి
రాజాస్థానానికి వవ్చినఅతిథులకు చేసిన మటలో
ఉప్పు కొంచెం ఎక్కువయిందని వంట వాళ్ళను
పనిలోనుంచి తొలగించడమేగాక, రాజ్యంనుంచే
'వెడలగొట్టాడు. అధికారులు క్యు నిర్వహణలో
చిన్న పొరబాటుచేసినా కఠినశిక్షలు అనుభవించ
వలసి వేది. ఒక్కొక్కసారి ఉద్యోగాలతోపాటు
ప్రాణాలుకూడా పోగొట్టుకునేవారు. రాజులో ఉన్న
ఈ కోపం కారణంగా, రాజ్యం లోఅన్నిసంపదలు
ఉన్నప్పటికీ ఏ క్షణంలో ఏ ఆపద ముంచు
కొస్తుందోనని ప్రజలు భయాందోళనలతో కాలం

( గడిపేవాళ్ళు.

జనవరి 2002

20

ఒకనాడు రాజు కొలువుతీరి ఉండగా ఒక
సాధువువచ్చి, రాజును దర్శించి, “రాజా,నా
పేరు ప్రేమానందుడు. పది సంవత్సరాలు
హిమాలయాలలో ధ్యానంలో గడిపాను. అది
నాకు ప్రశాంతచిత్తాన్ని ప్రసాదించింది. అయితే,
వ్యక్తిగత మోక్షమే జీవితపరమార్థం కాదనీ;
ప్రజలకు మంచిమార్గం చూపవలసిన బాధ్యత
నా మీద ఉందనీ గురువు నాకు కర్తవ్యబోధ
చేశాడు. ఆయన ఆదేశానుసారం నేను హిమా
లయాలు దిగివచ్చాను. తమ రాజ్యంలోని
'దేవాలయాలలో ధర్మబోధ చేయడానికి తమరు
అనుమతించాలి,” అన్నాడు.

రాజు ఆ మాటలకు పరమానందం చెంది,
“మహాభాగ్యం, స్వామీ! మీరు ఇక్కడే కొన్నా
ళ్ళుండి మాకూ, మా ప్రజలకూ మంచిమార్గం
చూపండి,” అన్నాడు.

“సర్వసంగ పరిత్యాగి అయినవాడు ఒకే
చోట ఉండకూడదు. అయినా, నువ్వు కన
బరుస్తూన్న ప్రేమాదరాలు నన్ను ఇక్కడి నుంచి
కదలనివ్వడం లేదు,” అన్నాడు సాధువు.

సాధువ్రకు రాజోద్యానంలో కుటీరం నిర్మించ
బడింది. ఆయన అవసరాలు చూసుకునే
బాధ్యతను ఉద్యానవన కాపలాభటుడూ, తోట
మాలీ అయిన సుమంగళుడికి అప్పగించ
బడింది. సుమంగళుడు తన భార్యా, ఇద్దరు
పిల్లలతో ఉద్యానవనంలో ఉన్న గుడిసెలో
నివసిస్తున్నాడు.

సాధువు రోజూ వేరువజామునే లేచి, జప
తపాలు పూర్తిచేసుకుని, రాజసభకు వెళ్ళి
రాజు దగ్గర రెండు గంటలసేపు గడిపేవాడు.
ఆయన హితవచనాలను రాజు అమితాసక్తితొ
ఆలకించేవాడు. సాయంకాలం సాధువ్ర నగరం

        