             

కంఠంలో గుచ్చేందుకు పైకెత్తాడు. అంతలో
ఆకాశం నుంచి, “ఆగండి!” అన్న భీకర

స్వం వినిపించింది. అందరూ తలలు:

పైకెత్తి చూశారు.

హుసాకృతిలో వున్న విమానం ఒకటి వాళ్ళ
ముందుకు వచ్చి, నేలదిగింది. అందులో
నుంచి యక్షరాజూ, వమంణీభూషణుడూ
బయటికి వచ్చారు. యక్షరాజు అక్కడవున్న
అందరికేసి ఓమారు చూసి, “ఖడ్గజీవదత్తు
ల్లారా! మీరం మహావీరులు, సందేహం
లేదు. జరిగిన సంగతులన్నీ మణిభూష
ణుడిద్వారా విన్నాను. యక్షవంశంలో చెడ
బుట్టిన ఈ మణిరంజితుణ్ణి ప్రాణాలతో
వదలండి. వాడు ఈనాటినుంచీ బతికి వుండి
కూడా, జీవచ్చవం!' అన్నాడు.

ఖడ్గవర్మ ఎమిచేయటమా అని సందే
హిస్తున్నంతలో జీవదత్తుడు, “ఖడ్గ, యక్ష
జననవరి2002

రాజు చెప్పింది విన్నావు కదా? మణిరంజి
తుణ్ణి క్షమించి వదిలెయ్యి,” అన్నాడు.

“వీరపుర రాజకుమార్తె వసంతకుమారి
ప్రతిజ్ఞ మాటేమిటి?” అన్నాడు ఖడ్గవర్మ
ఆమెకేసి నిశితంగా చూస్తూ.

వసంతకుమారి ఎక్కడలేని సిగ్గుతో తల
వంచుకుని, పద్మావతి చాటుకు పోవాలని
చూసింది.

యక్షరాజు చిరునవ్వు నవ్వి, “మణి
రంజితుడు బతికుండి చచ్చినవాడికిందే
లెక్క అని ఇంతకు ముందే చెప్పారుగదా?
అందువల్ల వసంతకుమారికి ప్రతిజ్ఞాభంగ
దోషం అంటదు. ఇప్పుడు నేనే స్వయంగా
రాతిరథం కదిలించిన మహావీరుడైన జీవ
దత్తుడితో పద్మావతికీ, ఖడ్గవర్మతో వసంత
కుమారికీ వివాహం చేయబోతున్నాను! పుష్ప
మాలలెక్కడ?”” అన్నాడు.

మణిభూషణుడు విమానంలో నుంచి
నాలుగు పుష్పమాలలు తెచ్చి ఖద్గజీవదత్తు
లకూ, పద్మానతీ వసంతలకూ తలా ఒకటి
ఇచ్చాడు. పద్మావతీ, జీవదత్తులు ఒకరి మెడలో
ఒకరు పూలమాలలు వేశారు. ఖడ్గవర్మా,
వసంతకుమారీ కూడా అలాగే చేశారు,
చుట్టూ వున్నవాళ్ళ హర్షధ్వానాలతో ఆ ప్రదేశం
మార్మోగిపోయింది.

ఆనాటివరకూ, యక్షమణిరంజితుడి
కింద బానిసలుగా బతికిన గంధర్వులూ,
రాక్షసులమధ్య నుంచి ఒక గంధర్వుడూ,
ఒక రఠాక్షసుడూ ముందుకు వచ్చి, ఖడ్గజీవ
దత్తులకు పాదాభివందనంచేసి మౌనంగా
నిలబ్బడ్ణాడు. వాళ్ళు తమకోరిక ఏదో చెప్ప
దలచారని గ్రహించిన జీవదత్తుడు, స్వేచ్చకాక

చందమామ

        