            లోని దేవాలయాలవద్ద చేరే ప్రజలనుద్దేశించి
ప్రసంగించేవాడు. అడిగినవారికి తగిన సల
హాలు ఇచ్చేవాడు. రాత్రికి కుటీరానికి తిరిగి
వచ్చి, సుమంగళుడూ వాడి భార్యాపిల్లలతో
కలిసి భోజనం చేసేవాడు. పడుకునే ముందు
పిల్లలకు చక్కని కథలు చెప్పేవాడు.
ఒకనాటి సాయంకాలం రాజూ, సాధువూ
ఉద్యానవనంలో ఎదోమాట్లాడుకుంటున్నారు.
సుమంగళుడు పూలమొక్కలకు నీళ్ళు
పృడుతున్నాడు. అప్పుడు సాధువు ముఖం
దగ్గర తుమ్మెదలు తిరుగుతూ ఆయనకు
ఇబ్బంది కలిగించడం సుమంగళుడు గమ
నించాడు, వెంటనేవాడు పరిగెత్తిపోయి, ఒక్క
గెంతుగెంతి తుమ్మెదలను అవతలికి తరిమాడు.
తమ సంభాషణకుఅంతరాయంగా తోట
మాలి రావడంతో రాజుకు పట్టరాని కోపం
వచ్చింది, “ఎవరు నిన్నిలా రమ్మన్నది? సాధు
వుకు ఇబ్బంది కలిగిస్తే తుమ్మెదలను తరమ
డానికి నేను లేనా? మామధ్య నువ్వెందుకిలా
వచ్చావు? వెళ్ళిపో.. ఇకపై నీ ముఖం నాకు
చూపకు!” అని గద్దించాడు.
సుమంగళుడికి భయంతో నోట మాట
రాలేదు. అయితే అంతలో సాధువ్ర రాజులో,
“నాయనా, అతన్ని దూషించకు. అతడి ఉద్దేం
దోషరహితంకదా? అయినా, కోపం తెచ్చుకోవ
డం సులభం; అయితే, కోపావేశంతో తీసుకున్న
నిర్ణయాలు సరైనవి కావన్న నిజం నిలకడమీద
తెలుస్తాయి. కోపంవచ్చినప్పుడు మౌనుగా ఉండి,
మనసు కుదుటపడి మామూలు స్థితికి వచ్చాక
ఆ విషయంపై నిర్ణయం తీసుకోవడమే సము

 

యితీపరుడూ అయినవ్యక్తి లభించడం సులభం
కాదు కదా!” అన్నాడు మందహాసం చేస్తూ.

రాజు సాధువు సలహాను పాటించి, సుమం
గతుణ్ణి క్షమించాడు.

సాధువు నీతిబోధలు రాజును ఎంతగానో
[ప్రభావితం చేశాయి. కొన్ని నెలలు గడిచాక
సాధుశ్ర రాజుతో, “సాధ్యమైనంత ఎక్కుముందికి
ఉపయోగుడాలన్షదేనా జీవితలక్ష్యం, పొరుగు
రాజ్యాలకు వెళ్ళి మరింత మందికి మంచి
మార్గం చూపాలని ఉన్నది,” అన్నాడు.

“తమరిని వదిలి ఉండడం అసాధ్యం,
మహాత్మా!” అన్నాడు రాజు,

“నామాట విను నాయనా. నేను ఎన్ని
రాజ్యాలు తిరిగినా, ఎక్కడ ఉన్నా, మూడు

చితం. కోపావేశంతో సుమంగకళుణ్ణి వెళ్ళగొట్టా నెలలకు ఒకసారి నీ వద్దకు వచ్చి, నీక్షేమం,

మట్ష్నే అతడిస్థానంలో అలాంటి సమర్ధుడూ, నిజా

చందమాను 21

నీ ప్రజల బాగోగులను తెలుసుకుని వెళుతూ

జననరి2002

        