            చేస్తున్నదని పొంగిపోతూ, “రాకుమారీ! నాకు
మీ మాటలు శిలాశాసనం!” అన్నాడు.
తర్వాత నరేంద్రుడు, రాజకుమారి అందాన్ని
పదేపదే గుర్తుచేసుకుంటూ తిరిగి తన ఊరు
చేరాడు.
మర్నాడు నరేంద్రుడి ఇంటిముందు
రథమొకటి వచ్చి అగింది. అందులోంచి
బుర్రమీసాలవాడు, శశిరేఖ దిగి సరాసరి
నరేంద్రుడి ఇంటిలోపలికి వెళ్ళారు. నరేం
డ్రుడి తండ్రి తమనుచూసి ఆశ్చర్యపోతూంటే,
బుర్ర మీసాలవాడు, “మేము మీ కుమారు
డితో పెళ్ళి మాటలకు వచ్చాం!” అన్నాడు.
“అయ్యా; తమరెవరో మేము తెలుసు
కోవచ్చా?”” అన్నాడు నరేంద్రుడి తండ్రి.
“మీ కుమారుణ్ణి ప్రాణానికి ప్రాణంగా
ప్రేమించిన శాంతకు నేను చిన్నాన్నను.
రాజుగారి కొలువులో పనిచేస్తున్నాను. మీ
ఊరికి రావడం నాకిదే మొదటిసారి. ఈ
అమ్మాయి పేరు శశరేఖ. నా కూతురు. శాంత
కోరిందని మీవాడి ప్రేమకు చిన్నపరీక్ష పెట్టింది.
పరీక్షగురించి మీ వాడికీ తెలుసు. కానీ పరీక్షలో
చిన్నమార్పు జరిగేసరికి, మీవాడు దెబ్బతి
న్నాడు. అయినా, శాంత మీవాడ్‌నేచుకుంటా

నంటూంటే, పెళ్ళిమాటలకు వచ్చాం. శాంత
తలిదండ్రులు కూడా కాసేపట్లో మీ ఇంటికి
వస్తారు,” అన్నాడు బుర్ర మీసాలాయన.

తండ్రి పక్కనే నిలబడివున్న నరేంద్రుడు,
అంతావిని తలదించుకున్నాడు. ఆరోజే అతడికీ,
శాంతకూ పెళ్ళి నిశ్చయమైంది. నరేంద్రుడు,
శాంతను ఒంటరిగా కలుసుకుని, “శాంతా! నీ
ఉపాయంతో గొప్పవాణ్ణి కాగలననుకున్నాను,
కాలేకపోయాను. నన్ను పెళ్ళిచేసుకుని, నువ్వను
కున్నది సాధిస్తున్నావ్త. కాని నిన్ను పెళ్ళి చేసు
కుని నేను అనుకున్నది సాధించలేనని తెలిసి
పోయింది. నాకెంతో బాధగావుంది!” అన్నాడు.

దానికి శాంత చిన్నగా నవ్వి, “బావా! గొప్ప
తనం డబ్బు, ప్రేమ, శక్తి, పదవిలాంటి వాటిల్లో
శ్రందని చాలామంది అనుకుంటారు.కానీ గొప్ప
తనం త్యాగంలోవుంది. త్యాగం ఎంత కష్టమో
నీకు తెలియాలనే, నేనీనాటకమాడాను. ఇక
ఎన్నడూ గొప్పతనం గురించి అతిగా ఆలో
చించకు! హాయిగా మన [బతుకు మనం
[బ్రతుకుదాం,” అన్నది.

కాబోయే భార్య వివేకానికి నరేంద్రుడు
సంతోషించి, గొప్పవాడు కావాలన్న ఆలోచనను
విడిచిపెట్టాడు.

 

చందమామ

9 జనవరి 2002

        