            చిత్తూరు రాణ్‌ పద్మిని
పదమూడవ శతాబ్దంలో, చే వారు

A

ఎ PM కొండపై నిర్మి 6వేజరదే 2 బల
మైన దుర్గం. దుర్గప్రాంతం (ప్రక

శోభతో కనుల పండువుగా వుండేది.
'మేవారు పరిపాలకులను రాణా లు|

పదమూడవ శతాబ్దం ముగియనున్న
కాలంలో, మేవారుకు రాణా రతన్‌సింగు.
రాజు. ఆయన భార్య రాణీ పద్మిని.
అతిలోక సౌందర్యవతి. ఆమె అంద
చందాలను గురించి రాచకుటుంబాల
వాళ్ళు గొప్పగా చెప్పుకునేవాళ్ళు.

ఆ కాలంలో అలా ఉద్దీన్‌ ఖిల్జీ ఢిల్లీకి
సుల్తాను, అతడు గుజరాతులో చాలా
భాగం జయించాడు. అతడికి శాను
గొప్పవిజేత నన్న గర్వం వుండేది.
దర్సారులోని నాట్యకత్తెల ద్వారా
అతడు పద్మిని సౌందర్యాన్ని గురించి
విన్నాడు. నంపన్న మైన రాజస్థాన్‌ను
ఆ([క్రమించుకునేందుకు అతడు ఆనరికే
ప్యూహం సన్నుతున్నాడు.

 

        