            ’‘

bd
[

HAR NE OE Te NE A

“రాజుగారి తప్పు కాకపోతే ఎవరి
తప్పు? పాలకులు దుర్మార్రులయితే
బక్క వాళ్ళేం బతుకుతారు? పగలు రాజ
భటుల భయం, రాత్రి దొంగల భయం.
నా భార్య, నా కోసం వండి తెచ్చిన కూడు
బలవంతంగా లాక్కుని దుర్మార్గులు
మెక్ర్కేశారు. మళ్ళీ వండి ఎప్పుడు
తెస్తుందా అని నేను నోరు తెరుచుకు
చూస్తుండటం మూలాన బంగారమంటి
ఎద్దు కాస్తా దెబ్బ తిని పడిపోయింది ! ''
అన్నాడు రైతు.

అక్కడినుండి బయలుదేరి రాజూ,
పురోహితుడూ తమ రాజధానికి పోసాగారు.
దారిలో వారికొక దృశ్యం కనిపించింది.
ఒక మడుగులో వున్న కప్పలను, బతికి
వుండగానే కాకులు పొడుచుకు
తింటున్నాయి.

ఆ కప్పలలో ఒకటి (కోధావేశంతో,
“ఈ కాకులు మమ్మల్ని ఎలా బతికి
వుండగానే పీక్క తింటున్నాయో అలాగే
పొంచాల రాజునూ, ఆతని సంతానాన్నీ

పీ PN $3 3.5 \ -
bo Fi క FN "OO
Sn Dh SP METALL 2 Sa eb B

శ(తువులు
అనుది.

“ఓసి మతిమాలిన కప్పా! మిమ్మల్ని
పీక్కుతినే కాకుల్చి ఏమీ అనలేక రాజు
గారికి శాపనార్థాలు పెడుతున్నావా ? ''
అన్నాడు పురోహితుడు కప్పతో.

దానిక కప్ప, “రాజుగారిని తృప్తి
చెయ్యటానికి పురోహితుడు ఆలాగే
అడుగుతాడు, ఆశ్చర్యంలేదు, కాని
దేశంలో కాకబలులు కూడా కరువైపో
బశక్టేగదా కాకులకు బతికున్న కప్పల్ని
పీక్కుతినే దుస్థితి పట్టింది. అటువంటి
రాజు ఛస్తే ఎంత మేలు !'" అన్నుది.

అది విని రాజు, ''నన్ను కప్పలు కూడా
శపిస్తున్నాయి. ఇక లాభం లేదు. మనం
నగరానికి తిరిగివెళ్ళి, ఈ అశాజకాన్ని
తుదముట్టించుదాం !'' అన్నాడు.

ఆ |పకారమే ఆయన రాజ్యపాలనలో
శ్ద్ద చూపి, లోపాలను సవరణ చేసి,
(పజలకు శాంతిసౌబ్యాలు కలిగేలాగు
చాలా కాలం పరిపాలన సాగించాడు.

పీకు్క తిందురుగాక!'

 

PO RT STB OC

        