            కొని, అతడి ఆశ నిరాశగా పసరినణ
మించింది. పరా(కమవంతులైన రాజ
పుత్రులు అతక్ణి నిలువరించి, ఎదురు
దాడి చేశారు. ఆలా ఉూద్దీన్‌ చాలా ఆశ్చర్య

పడ్డాడు, ఈనాటివరకూ అంత ధైర్య
శాలురైన శత్రువులను అతడు చూసి
వుండలేదు. అతడి సైన్యం తిరోగ
మించవలసివచ్చింది,

అలాఉద్దీన్‌ విపరీతమైన  రాజ్యతృష్ట
కలవాడు, తాను గొప్ప చ(క్రవర్తినని
పించుకోవాలనీ, అత్యంత సౌందర్యవతి
తనకు రాణీ కావాలనీ అతడు కలలు
కంటూండేవాడు. పెద్ద సైన్యాన్ని
సమకూర్చుకుని ఆతడు చిత్తూరు
మీదికి దాడి బయలుదేరాడు. యుద్ధ
నన్నద్ధుడు కాని రాణాను తేలికగా
లోబరుచుకోవచ్చునని అలాళూద్దీన్‌ ఆశ
పడ్డాడు, '

అలాఉద్దిన్‌ ఎత్తుగడలు నూర్చాడు.
చిత్తూరు దుర్గం వున్న కొండను
సైన్యంతో చుట్టుముట్టాడు. ఆ విధంగా
దుర్గంలో వున్నవాళ్ళకు
ఆహారపదార్థాలు చేరకుండా చేయా
లనుకున్నాడు. ఇందువల్ల న్వల్చ
కాలంలోనే రాణా తనకు లొంగిపోగల
డనుకున్నాడు. కాని, నెలలు గడిచినా
అలా జరగలేదు. ఆలౌఉఊద్దీన్‌ యిష
డేమి చేయడమా అన్న అలోచనలో
మునిగిపోయాడు.

 

        