             
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 

చిట్టచివరకు ఆలా ఊడద్దిన్‌, రాణాకు ఒక
సందేశం వంసపుతూ, తనకు ఒక్కసారి
పద్మినిని చూసే అవకాశం కలిగి స్తే,

ముట్టడి ఎత్తివేసి ఢిల్లీకి పోగలనన్నాడు.

తన ఓటమిని కప్పిపుచ్చుకు నేందుకు
ఆలాఉఊద్దిన్‌ యిలాంటి కోర్కె కోరాడని
రాణా భావించాడు. అతడు మంగత్రు
లతో, రాణీ పద్మినితో సం|[ప్రతించాడు,

 

  

ఒక అద్దంలో వద్మిని (ప్రతిబింబాన్ని
అలాఉద్దీన్‌ చూసేందుకు ఒప్పుకోవడం
ఉచితంగా వుంటుదన్న నిర్ణయం
జరిగింది. ఆ విధంగానే అలాఉఊడద్దీస్‌ను
సగౌరవంగా అహ్వానించి ఒక గదిలోకి
"తీసుకుపోయారు. అతడు ఒక గవాక్షా
నికి ఎదురుగా వున్న పెద్ద అద్దం
ముందు నిలబడ్డాడు.

     
 
   
   
 
    
 

ాాాాణ్మ IN. | ణు,
adulab lula lke ald ls ahldalalis bn lial shud bb |
ఒక రాజప్రాసాదం వున్నది. పద్మిని
డాబా పైగల పిట్టగోడ దగ్గిరకు వచ్చింది.

ఆలా ఊద్దీన్‌ అద్దంలో అమె |ప్రతి
బింబాన్ని చూసి ముగ్గుడైపోయాడు.
తృటికాలంలో |ప్రతివింబం కనబడ
కుండా పోయింది.

 

 

        