             

“ఏమిటా బోధ ?'' అని రాజు భక్తి
పూర్వకంగా అడిగాడు, |

“రాజా, నీ రాజ్యం నాశనమయి
పోతున్నది. అశద్రగా పరిపాలించే రాజు
ఈ లోక౦లో త్స రాజ్యాన్ని పోగొట్టుకుని,
పరలోకంలో నరకం 'అనుభవిస్తాడు,''
అన్నాడు తిందుకదేవుడు.

“దేవా, నే నిప్పుడేం చెయ్యాలి? '”
అని అడిగాడు రాజు,

"ఇప్పటికైనా నీ రాజ్య పరిపాలన
విషయాలను నీవే స్వయంగా చూసుకుని

అరాజ కాన్ని తొలగించి, రాజ్యాన్ని

కాపాడుకో! '' అని తిందుకదేవుడు
అదృశ్యుడయాడు.

32

రాజుకు జ్ఞానోదయమయింది. ఆయన !
తన రాజ్యం ఎలా ఉన్నదీ స్వయంగా

చూడటానికి నిశ్చయించుకున్నాడు.
మర్నాడు ఉదయమే ఆయన తన
మం([త్రులను పిలిచి రాచకార్యాలు చూస్తూ

ఉండమని నియోగించి, తన పురోహితుణ్ణి

వెంటబెట్టుకుని, తూర్పు ద్యారంకుండా
నగరం' దాటి మారువేషంతో బయలు
దేరాడు.

నగరం వెలపల ఒక ఇంటి ముందు
వృద్రుడొకడు కనిపించాడు. ఆయన ఇల్లు
తాళ౦ పెటి, ఇంటి చుట్టూ ముళ్ళకంప
పసెటై భార్యా బిడ్డలతో అడవికి పారి
పోయాడు. చీకటి పడగానే ఆయన తన
ఇంటికి తిరిగివచ్చి, వాకిలి తీయబోతూ౦ం

,డగా కాలిలో ఒక ముల్లు గుచ్చుకున్నది.

వెంటనే ఆయన నేలపై చతికిలబడి,
కాలిలో గుచ్చుకున్న ముల్లును తీసు
కుంటూ, “నా అరికాలిలో ఈ ముల్లు
గుచ్చుకున్న శ్రే పాంచాల రాజుకు
యుద్దంలో బాణం గుచ్చుకొనుగాక ! ''
అని తిట్టుకున్నాడు.

ఈ తిట్టు విని రాజపురో హితుడు
ఆ వృద్ధుణ్ణై సమీపించి, ''ఆ య్యా,
తమరు వృద్ధులు. కన్ను సరిగా కనిపించక

మీరు ముల్లు తొక్కితే అది - రాజుగారి|
దోషం ఎలా అయింది ? '' అని అడిగాడు.

చందమామ

        