                
   
   
         
     
      
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
   
 
   
   
   
   
 
    

  

అనుగుణంగా 'రాభణారతన్‌సింగు
ఒంటరిగా తన అతిధథీ ఆయిన అల

ఉచద్దిన్‌ను దుర్గద్వ్యారాల పరకు తీసుకు
పోయాడు. అలా ఉద్దీన్‌ తనకు జరిగిన

మరా్య్థదకు రాణాను ఎంతగానో అభి
నందించాడు. ఆ నమయంలో రాణా

చేతిని తన గుప్పెటలో బిగించి పట్టు
కుని ఆలా ఉద్దీన్‌ అతణ్ణి ఒకొ్క్హొక్క
మెట్ట దింపుతూ దుర్గం బయిటికి
తీసుకుపోయాడు.

ఈ విధంగా అలా ఉద్దీన్‌ నక్క జిత్తులతో
రాణాను కొండ దిగువకు నడిపించాడు.
అక్కడ రాళ్ళ వెనకా, పొదలచాటునా
దాగివున్న అలాఉఊద్దన్‌ సైనికులు హఠా
త్తుగా బయిటికి వచ్చి, రాణా రతస్‌
సింగును పట్టుకుని, అలాఉచద్దిన్‌ గుడా
రాలకు తీసుకుపోయారు.

 

  

అలాఉద్దిన్‌ యింతటి అత్యాచారానికి
పూనుకుంటాడని ఊ హిం చని దుర్గ
ద్వార రక్షకులు యీ జరిగింది చూసి
నిశ్చేష్టులయారు. రాజపవు(త సైనికులు
తమ రాజును రక్షించేందుకు ఆలా ఉద్దీన్‌
గుడారాల మీద దాడికి బయలుదేరారు.
గుడారాల మీద వాడి జరిపితే, రాణాను
వధించగలమని ఆలాజద్దీన్‌ సైనికులు
వాళ్ళను హెచ్చరించారు,

- (వచ్చే సంచికలో ముగింపు)

  

రాజపు|(త్ర నం|[ప్రదాయ గొరవాలకు

        