             

RN

'రౌముడు రథం మీద నిలబడి తన సైకి
బాణ ప్రయోగం (ప్రారంభించేసరికి,
రావణుడు కోపంతో ఉ(గుడైపోయి,
రాముడి మీద గాంధర్వాస్త్రాన్ని చేశాడు.
దివ్యాస్థాల |ప్రభావం క్ష్తుణ్ణుంగా ఎరిగి
వున్న రాముడు గాంధర్వాస్ర్త్రాన్ని, గాంధ
ర్యాస్త్రంతోనూ, తరవాత రావణుడు వేసిన

దైవాస్త్రాన్ని, దైవాస్త్రంతోనూ తునా

తునియలు చేశాడు.

ఈసారి: రావణుడు, రాముడి మీద
మహా భయంకరమైన రాక్షసాస్థ్రాన్ని
(ప్రయోగించాడు. ఆ అస్త్రం నుంచి వెలు
వడిన అనేక విషసర్పాలు, తమ నోళ్ళ
వెంట మంటలు కకు్క తూ, రాముడి
కేసి రాసాగినై. రాముడు 'వెంటనే వాటి

పైకి గరుడాస్త్రాన్ని (,పయోగించాడు. |
దానిలోనుంచి వెలువడిన గరుడపక్షులు,

రావణుడు (పయోగించిన విషసర్చాలను

'తమ నోళ్ళతో పట్టి సంహరించినై.

రావణుడు యిది చూసి మరింత
కోపోద్రిక్తుడై, రాముడి మీదా, రధసారధి
అయిన మాతలి మీదా బాణవర్షం కురి
పించాడు. ఒక శక్తివంతమైన బాణంతో
రాముడెక్కి వున్న రధపు ధ్వజ స్తంభాన్ని
పడగొట్టాడు. మరికొన్ని బాణాలతో రధా
శ్వాలను నొప్పించాడు. ఆకాశంలో వుండి
అతి దారుణమైన యీ రామ రావణ

యుద్ధాన్ని చూస్తున్న దేవతలు, గంధ

ర్వులు, చారణులు పరమ దుష్టుడైన
రావణుడు, రాముణ్ణి తన బాణాలతో

 

35. రావణుని మరణం

 

3

డో) ఆహ

k

| Le

mks

fo
Fux AS

[జ Lake 1

        