వాళ్ళకన్న రెండు మూడంగుళాల పొడవు
వున్న వాడొకడు, మెడలో పూసలూ,
భుజాన గొడ్డలీ పెట్టుకుని_జుట్టు విర
బోసుకుని, కుప్పిగంతులు వేస్తూ వచ్చి
జయశీల, సాధకుల ముందు నిలబడ్డాడు,

సిద్దసాధకుడు శూల౦తో వాణ్ణ
మృదువుగా తాకి చూసి, “ ఎవడవురా
నువ్వు ? మహాకాళుడి భక్తుక్థుయిన నన్నే,
పాపీ అనగలిగిన సాహసం నీకెక్కణ్ఞుంచి
వచ్చింది ? ”” అని అడిగాడు.

ఆ వచ్చినవాడు నిర్భయంగా సిద్ధ
సాధకుడి ముఖంలోకి చూసి, తరవాత
చేయి ఊపుతూ, “ నేనీ చిరంజీవి
మృత్యువృక్షం పూజారిని. ఇంతకు
ముందు మీరు వృక్షాన్ని కత్తితో కొట్టి
నప్పుడు, అది పెద్దగా మూలగటం
విన్నారుగదా ? '” అన్నాడు.
    ఆ మాటలు వింటూనే జయశీలుడు,
ఆ పొట్టి పూజారి కేసి అనుమానంగా
చూసి, “చెట్టు వెనక వుండి అలా
మూలిగింది నువ్వేకదా ? నిజం చెప్పు,”
అని మెడ పట్టుకున్నాడు.

పొట్టి పూజారి ఏ మాత్రం తొణ
కు్కండా, “అవును, అలా మూలిగింది
నేనే! కాని మూలగమని శాసించినది
వృక్షాన్ని ఆవహించివున్న మృత్యుదేవి.
నేనామె పూజారిని, సేవకుణ్ణు,”” అన్నాడు.

చందమామ

 

జయశిలుడు, యిప్పుడు వీణ్ణ
ఏం చేద్దాం అన్నట్టు సిద్ధసాధకుడి కేసి
చూశాడు. సాధకుడు పొట్టి పూజారి
భుజాన వున్న గొడ్డలిని తన చేతికి
తీసుకుని, దాని పదునేపాటో పరీక్షించి

చూసి, “ఒరే, జిత్తులమారి పొట్టి
వెధవా! ఈ నాటితో మృత్యువృక్తానికి
ఆయువు తీరిపోయిన'ట్టు. దాని పూజారి
వైన నీ ఉద్యోగం కూడా పోయింది.
చేతిలో పదునైన గొడ్డలి వున్నది గనక,
ఆరణ్యంలో ఎక్కడైనా కక్టలు కొట్టుకుని
బతుకు. అమాయక జీవుల ప్రాణాలు
బలిగొ నే మృత్యువృక్షం కాలి బొగ్గు
కాబోతున్నది,” అంటూ భగభగ మండు

15

        