
 ఇలా కొద్ది సేపు యుద్ధం జరిగాక రాముడు ప్రయోగించిన అతి తీక్షణమైన బాణం దెబ్బకు, రావణుడి శిరస్సు తెగి నేలమీద పడింది. కాని, అదే క్షణంలో రావణుడికి మరొక శిరస్సు పుట్టుకొచ్చింది. రాముడు మరొక వాడి బాణంతో ఆ శిరస్సును కూడా ఖండించాడు. అది నేలబడే లోపుగా రావణుడికి మరొక

శిరస్సు మొలిచింది. రాముడు ఈ విధంగా నూట ఒక్క సార్లు రావణుడి శిరస్సు ఖండించాడు. కాని, ప్రతిసారి రావణుడికి మరొక శిరస్సు మొలవటంతో, అతడు మరణించ లేదు. ఇది చూసి రాముడికి చాలాఆశ్చర్యం కలిగింది. లోగడ తాను దండకారణ్యంలో విరాధుణ్ణి, కొండా రణ్యంలో కబంధుణ్ణి వధించేందుకు ఉపయోగించిన బాణాలు రావణుడి పట్ల ఎందుకు వృధా అవుతున్నవో అతడికి కాలేదు..

రామ రావణులు యీ విధంగా ఒక్క క్షణమైనా విశ్రాంతి లేకుండా ఏడు పగళ్ళూ, ఏడు రాత్రులూ యుద్ధం చేశారు. రాముడి బాణాలు రావణుడి మీద ఎందుకు వ్యర్థమవుతున్నవో మాతలికి తెలుసు. కారణం, రావణుడి మరణ కాలం యింకా సమీపించలేదు.

ఎనిమిదవనాడు రావణుడి అంత్య కాలం సమీపించిందని తెలియగానే మాతలి, రాముడితో. "రామా, యిదే మంచి సమయం. ఇక తాత్సారం చేయక, యీ దుష్ట రావణుడి పైన బ్రహ్మాస్త్రం ప్రయోగించి, వధించు." అన్నాడు.

మాతలి యిలా హెచ్చరించగానే రాముడు, భయంకర సర్పంలాటి బాణా న్నౌకదాన్ని చేతికి తీసుకున్నాడు. దేదీప్య మానంగా వెలిగిపోతున్న ఆ బాణాన్ని బ్రహ్మ ఒకప్పుడు ఇంద్రుడి కోసం సృష్టిం చాడు. అది చాలా బరువైనది, పెద్ద పెద్ద రెక్కలు గలది. వజ్రంలాగా అతి కఠినమైన ఆయుధాలను సహితం ఛేదించ

        