             

మేమిటా అని. తన మిత్రుడైన ఒక
కరటకాచారు్యులను సలహా ఆడిగాడు.
తన మిత్రుడి సలహా[ప్రకారం సుందరా

చార్యులు సుబ్బయ్య అనేవాడికి డబ్బు

ఆశచూపి, వాడు వీం చెయ్యాలో చెప్పాడు.
ఆ సుబ్బయ్య మరో ఇద్దరిని వెంట బెట్టు
కుని, తిన్నగా రామచరద్రుడి ఇంటికి
వెళ్ళాడు, ఆ సమయాన రామచం[ద్రుడితో
- (గ్రామాధికారి, ఏదో మాట్లాడుతున్నాడు.
సుబ్బయ్య రామచం [దుఖ్ణా కడుపు
నొప్పికి మందు అడిగాడు. రామచంద్రుడు
సుబ్బయ్యను పరీక్షించి, పొట్టలో ఉబ్బ
రింపు లేదనీ, కడుపు నొప్పికి కారణం
అజీర్ణం అయి ఉంటుందనీ, అతనికి
కొద్దిగా లవణభా స్టర చూర్ణాన్ని ఇచ్చాడు.
సుబ్బయ్య ఆ చూర్ణాన్ని మింగి,
విరుచుకుపడ్డాడు. 'వెంటవచ్చిన వాళ్ళు,
TED సుబ్బయ్యను చంపేశారు ! '”
అని అరవటం మొదలు సెట్రారు.
రామచం(దుడు సుబ్బయ్య నాడి చూసి
వాడు నాటకం ఆడుతున్నాడని |గహించి,

దానికి తగిన LD) చేయాలని, “అయ్యా,

ఇది చాలా ప్రమాదకరమైన కడుపునొప్పి.
దీనికి ఘా కైనవిషం తప్ప మరొక మందు
లేదు. ఇదుగో దీన్ని సుబ్బయ్య గొంతులో
పాయ్యగానే కడుపునొప్పి ఉంటు తగ్గి,
లేచి కూర్చుంటాడు. లేకపోతే అతని
ప్రాణానికి 'నేను పూచీ కాదు. ఎందు
కం౦శు, మందు 'వెయ్యకపోయినా చచ్చి
పోతాడు, అని (గామాధికారితో అన్నాడు,
అతను లోపలికి పోయి ఒక గ్లాసులో
ఏదో తెచ్చి, “' సుబ్బయ్య నోరు తెరిచి
పట్టుకోండిరా ! "” అని సుబ్బయ్య వెంట
వచ్చిన వాళ్ళతో అన్నాడు.
“బాబో, రక్షించండి!”
సుబ్బయ్య లేచి కూర్చున్నాడు.
సుందరాచార్యులు కు(ట సుబ్బయ్య
నోటనే [గ్రామాధికారి దగ్గిరనుంచీ అందరూ
విన్నారు. సుందరాచార్యులు ఊరు వదిలి
పారిపోయాడు.

అ౦టూ

అధర్వ ణాచార్యులు గారి

మందులు రామచంద్రుడిక్‌, ఊళ్ళో (ప్రజ
లకూ ఉపయోగపడ్డాయి.

 

        