             

  

 

                          వైద్యము, భీషజముగా
కీర్తిపురం అనే గ్రామంలో సుందరా చార్యులు అనే వైద్యుడు ఉండేవాడు. నిజానికి అతను వైద్యుడు కాడు. ఒక గొప్ప వైద్యుడికొడుకు. అతని తండ్రి అధర్వణాచార్యులు అద్భుతమైన అ చికిత్సలు చెయ్యటమేగాక, ఎన్నో రసాయ నాలూ, భస్మాలూ, ఆసవారిష్టాలూ చేసి ఇంటి నిండా ఉంచాడు. ఆ తండ్రి కొడుకుగదా, అవే మందులు గదా అని ఊళ్ళోవాళ్ళు సుందరాచార్యులు వద్దకు చికిత్సకోసం వచ్చేవారు.
ఇలా ఉండగా రామచంద్రు డనే యువకుడు వైద్యవిద్యలో బాగా శిక్షణ పొంది, ఎక్కడ స్థిరపడదామా అని గ్రామాల వెంట తిరుగుతూ కీర్తిపురం చేరి, అక్కడే ఉండి పోదామనుకున్నాడు.
ఒక రోజు గ్రామాధికారి కుమార్తె ప్రసవించి. సూతికాజ్వరంతో బాధపడు
తూంటే, సుందరాచార్యులను పిలుచుకు వచ్చారు. అతను నాడి చూసి, మందు ఇచ్చాడు. రోగికి ఆమోతాదువేసి, సుందరా చార్యులుతో ఆమె తండ్రి మాట్లాడుతుండ గానే ఆమెకు ఒళ్ళంతా చెమటలు పోసి.. -చల్లబడి పోయింది.
ఇది చూస్తున్న గ్రామనౌకరు ఒక్క పరుగునపోయి రామచంద్రుడిని తీసుకు వచ్చాడు. రామచంద్రుడు విషయం.
తెలుసుకుని, రోగినాడి పరీక్షించి. తన సంచి కట్టునుంచి ఒక కుప్పెతీసి, తేనెతో అరగదీసి, రోగి నాలుక మీద రాచాడు. కొద్ది క్షణాలలో ఆమె కళ్ళు తెరిచింది.
అది మొదలు రామచంద్రుడే ఆ గ్రామానికి అసలైన వైద్యుడుగా చలా మణి అయాడు. అతని మీద సుందరా చార్యులుకు అసూయా, ద్వేషమూ పెరి గాయి. అతని మీద ప్రతీకారానికి మార్గ
                                      బాలనాగు సీతాదేవి