             

బాధించటమేగాక, దేవేంద్రుడి రథపు
ధ్వజాన్ని కూల వేసినందుకు చాలా విచార
పడ్డారు. విభీషణుడితో పాటు వానరు
లందరూ యుద్దంలో రావణుడిది
పైచెయ్యి కావటం చూసి కలతచెందారు.
రాముణ్ణి సంహరించటానికి యిదే
మంచి అదనని భావించిన రావణుడు
ఇంద్రుడి వజ్రాయుధంతో సమానమైన
ఒక శూలాన్ని చేతికి తీసుకున్నాడు. అది
పొగలు చిమ్ముతూ, మంటలు కక్కుతూ
మహా భయంకరంగా వున్నది.
 రావణుడు ఆ జ్వలిస్తున్న శూలాన్ని
ఎత్తిపట్టుకుని రాముడితో, ‘““ఓC, రాముడా!
ఇదుగో, నీ పాలిటి మృత్యువు! ఈ క్షణం

52

లోనే నిన్నా, నీ తమ్ముణ్ణీ చంపి, మహా
శూరులైన రాక్షసులను వధించినందుకు
నీమీద పగతీర్చుకోబోతున్నాను,"
అంటూ రాముడి కేసి విసిరాడు.
   రావణుడు అలా విసిరిన శూలం
జ్వాలలతోనూ, మెరుపులతోనూ ప్రళయ
భయంకరంగా గర్జిస్తూ, రాముడి కేసి
రాసాగింది. రాముడు దానికేసి ప్రయో
గించిన బాణాలన్నీ, దాన్ని తాకి భస్మమై
పోయి, బూడిద గాలిలోకి లేచింది.
రాముడు ఆసరికి రావణుడు వదిలిన
మహాస్త్రం ఎంత శ క్తివంతమైనదో
గ్రహించి, ఇంద్రుడు తన రధంతోపాటు
పంపిన మహా శక్తిని దానిమీద ప్రయో
గించాడు. రావణుడు ప్రయోగించిన
శూలం రెండుగా విరిగి, నేలకూలింది.
ఆ వెంటనే రాముడు విజృంభించి,
రావణుడి మీద వివిధాస్త్రాలు ప్రయో గించ
సాగాడు. తాను వేసిన మహాశక్తి
యీ విధంగా నిష్ప్రయోజనం అవటం
చూసి, రావణుడు దిగులుపడ్డాడు,
ఇప్పుడు రాముడు వేసే బాణాల నుంచి
ఆత్మరక్షణ కూడా చేసుకోలేని స్థితికి
దిగజా రాడు. అది గమనించిన రావణుడి
రధ సౌరధి, రథాన్ని యుద్ధరంగం నుంచి
దూరంగా తోలుకుపోసాగాడు. రాక్షసులు
భయకంపితులై హాహాకారాలు చేశారు.

చందమామ

 

 

        