              

చేసే శక్తిలేని స్థితిలో వున్నాడు. రామ,
రావణ యుద్ధం చూడవచ్చిన దేవతలతో
పాటు వున్న అగస్త్యమహర్షి అది గమనిం
చాడు. ఆయన త్రికాలజ్ఞుడు. ఆయన
రాముడి వద్దకు వచ్చి, “రామా, నీ అలసట
పోయేందుకూ, తిరిగి నీలో యుద్రోత్సాహం
కలిగేందుకూ, నీకు ఆదిత్యహృదయం
అనే స్తోత్రం చెబుతాను. అది సర్వ
స్తోత్రాలలోనూ ఉత్తమమైనది. దానిని
జపించి, తిరిగి శ క్తివంతుడవై రావణునితో
యుద్ధం చెయ్యి,” అని రాముడికి ఆదిత్య
హృదయం బోధించి, వెళ్లిపోయాడు.
రాముడు ఆ స్తోత్రాన్ని మూడుసార్లు
జపించి, ఇనుమడించిన బలోత్సాహాలతో

54

విల్లంబులు చేతబటి, రావణునితో యుదం
చేసేందుకు ముందుకు వచ్చాడు.
రాముడు రధసారధి అయిన మాతలితో,
“ మాతలీ! ఇప్పుడు రావణుణ్ణి నిశ్చ
"యంగా చంపబోతున్నాను. నువ్వు రథాన్ని
ఎంతో ఒడుపుగా, చాకచక్యంతో నడప
వుంటుంది. దేవేం[దుడి రధ
సారధివయిన నీకు యింతగా చెప్పవలసిన
అవసరం లేదని నాకు తెలుసు. అయినా,
నువ్వేమా (తం వఏిమరుపాటూ, అజా [గత్తా
లేకుండా రధం నడపటం అవసర౦ అని,
యిలా హెచ్చరిస్తున్నాను,'” అన్నాడు.
   మాతలి రథాశ్వాలను గట్టిగా అదిలించి,
రధం వేగంగా కదిలేటప్పుడు రేగిన
దుమ్ము, రావణుణ్ణి చుట్టుము'ట్టలా
చేశాడు. రావణుడు యిది చూసి కోపో
|దికుడైల రాముడి మీద బాణవర్హ్షం
కురిపించాడు. రాముడు తనకు ఇంద్రుడు
పంపిన విల్లూ, బాణాలూ తీసుకుని
రావణుడితో యుద్ధానికి ఉపక్రమించాడు.
రామ, రావణుల మధ్య యుద్దం అతి
భయంకరంగా సాగింది. రెండు శత్రు
పక్షాల వీరులూ యుద్ధం మాని, వాళ్ళ
ద్వంద్వ యుద్ధాన్ని భయాశ్చర్యాలతో "
చూడసాగారు. రాముడూ, రావణుడూ
కూడా యిదే తమ అంతిమ పోరాటం
అన్నంత తీవ్రంగా యుద్ధం చేశారు.
చందమామ

 

 
  
  

 

        