            మాల్స్‌ కోకో పానీయం

అముల్‌ బలాన్నిచ్చే న్యు(టాముల్‌ -ఇంతకుమును
పెన్నడూ ఆందించబడిని ఆరోగ్యాన్నిచ్చే పానీయం
సమర్చిస్తోంది. సమృద్ధిగా పాలు, శుద్ధమైన

మాల్ట్‌, [పోటీన్లు, విటమిన్లు, ఖనిజములుగలది,
(పతీ కప్పు ఆరోగ్యాన్ని, శక్షినీ పెంపొందిస్తుంది.

మరిక దీని రుచి! అమ్మమ్మ ! ఎంతో ఎక్కవ
కోకో మరెంతో ఎక్కువ పాలు

సమృద్ధియైన నురుగు గల కోకో గలది.
న్యు(టాముల్‌ అముల్‌ వారి కొత్త పాలు మరియు
ఆహారాల (పోసెసింగ్‌ కేం(దంలో-|పప౦చ౦లో
మేలైన వాటిలో ఇది ఒకటి_రూపొందించబడుతోరిది

[పతి న్యు(టాముల్‌ డబ్బాలో 500 (గ్రాముల సరకు
ఉంటుంది. అంటే ఇతర వాటికన్న 50 (గాములు
(5 కప్పులు) అదనం అన్న మాటేగా

న్యు(టాముల్‌ నేడే వాడి చూడండి,

న్‌ గుజరాత్‌ కో. ఆపరేటిన్‌
మిల్‌ హై మార్కెటింగ్‌
| ఫెడరేషన్‌ లిమిటెడ్‌
4] ఆనంద్‌, గుజరాత్‌

 

daCunha/Nutra/1 P Tel
Chandamama [Telugu] August 1977

a RE

        