            అని కేకలుపెడుతూ, నానాహంగామా
చేసింది.

ఈ అన్నదమ్ములకు ఒక చెల్లెలుండేది.
ఆ పిల్ల పదేళ్ళు బతికి చనిపోయింది.
ఇప్పుడు తమ్ముడి భార్య ఆ పిల్ల తనని
పూనినట్టు నటిస్తోంది,

పెళ్ళి పందిట్లో అంతా గజగజలాడి
పోతూ, తలా ఒక రంగా మాట్లాడసాగారు.
అన్న అమాయకుడు. ఆ చెల్లైెలంట

అతనికి చాలా(పేమ. “నిన్ను ఏనాటికీ.

మర్శ్చిపోనమ్మా. ఇప్పుడే మంచి చీరకొని
తెస్తాను,” అంటూ డబ్బు కోసం ఇంట్లోకి
వెళ్ళాడు.

ఇంతలో పెళ్ళి పందిట్లో మరోవిడ్దూర౦ం
జరిగింది. అప్పటిదాకా మామూలుగా

కూర్చుని ఉన్న పెళ్ళికొడుకు, ఆ పక్కనే,

ఉన్న అరటిపిలకను భుజానికెత్తుకుని,

భీకరంగా అరుస్తూ, అటూ, ఇటూ తిరగ

సాగాడు. .

i '““ఇంకేముంది? పెళ్ళికొడుక్కు హను
మంతుడు పూనాడు. ఇక గాలీ, ధూళీ

|

ఈ [ప్రాంతంలో ఉండటానికి విల్లేదు,'”
అన్నారు అందరూ.

ఈ మాట వింటూనే తమ్ముడి భార్య
రహస్యంగా పళ్ళుకొ రుక్షుంటూ, విధిలేక
వెనకు్క విరుచుకుపడి, మామూలు
మనిషి అయింది. వెంటనే పెళ్లికొడుకు
పూనకం కూడా దిగిపోయింది.

పెళ్ళి అయిన మర్నాడు అన్న
మహేశుణ్ణి, “నాయనా, నీకు అప్పు
డప్పుడూ దేవుడు పూనుతాడా ? '” 'అని
అడిగాడు.

మహేశుడు నవ్వి, “నన్ను దేవుడూ
పూనలేదు. ఆమెను దయ్యమూ పూనలేదు.
దయ్య మే అనుకుంటు, పదేళ్ళపిల్ల చర
కోరుకుంటుందండీ ? ఆవిడ దుర్బుద్ధి
(గ్రహించి, నావంతు. నాటకం నేను
ఆడాను,'' అన్నాడు.
దేవుడు పూనే అల్లుడు దొరికినందుకు
అందరూ అభినందిస్తూంకు, “ అవును,
మా అల్లుడు దేవుడులాంటి వాడే ! '' అనే
వారు అన్నా, అతని భార్యా.

AM end

 

        