గలది. రాముడు ఆ సర్వశ క్తిమంతమైన
మహాస్ట్రాన్ని, వేదో క్తంగా మంత్రించి,
ఎక్కపెట్టి, రావణుడి పైన వేశాడు. అది
రావణుడి రొమ్మును ఛేదించి, అతడి
వీపులోంచి దూసుకుపోయి బయిటికి
వచ్చింది. రావణుడు తన చేతగల ధను
ర్చాణాలను జారవిడిచి, ప్రాణాలు పోగా,
రధం మీదినుంచి నేలమీద పడ్డాడు.
తమ రాజు మరణించటం చూస్తూనే
రాక్షసులు గుండెలవిసి, హాహాకారాలు
చేస్తూ లంకానగరం కేసి పారిపోసాగారు.
వానరులు విజయధ్యానాలు చేస్తూ, పెక
లించిన వృక్షాలూ, యితర ఆయుధాలూ
పట్టుకుని, వాళ్ళను వెంటదగిలి, అందిన
వారిని అందినట్టు చంపసాగారు.
రావణుడు చావగానే దేవదుందుభులు
మోగాయి. ఆకాశం నుంచి పుష్పవర్షం
కురిసింది. వానరులతోపాటు ఆకాశం
లోని దేవతలూ, గంధర్వులూ, చారణులూ
రాముణ్ణి గొప్పగా స్తుతించారు. సుగ్రీవుడూ,
అంగదుడూ చాలా ఆనందపడ్డారు. విభీ
షణుడూ, వానర ముఖ్యులూ రామ
లక్ష్మణులను ప్రశంసించారు.
విభీషణుడికి తన అన్న మరణం
చాలా దుఃఖం కలిగించింది. సీతను
ఆపహరించి తెచ్చి దుర్మరణం పాలయాడే
గాని, అతను నిజంగా మహాపురుపుడన
చె ప్ప దగినవాడు. గొప్ప తపశ్శ్ళాలి,
పండితుడు, నిష్టాపరుడు, అసమాన శౌర్య
పరాక్రమవంతుడు !

అన్న మరణించినందుకు యిలా
దుఃఖ వివశుడైన విభీషణుణ్ణి, రాముడు
ఓదార్బుతూ, “రావణుడు పిరికివాడులా
మరణించలేదు; వీరుడులాగా పోరాడుతూ
యుద్ధరంగంలో మరణించాడు. ఎంత
మహావీరుడైనా యుద్ధంలో శత్రువు చేత
హతుడు కావచ్చు. వీరుడిలా మరణించి,
వీరస్వర్గం చేరిన వాడికోసం శోకించ '
కూడదు," అన్నాడు
తరవాత రాముడి అనుమతి తీసుకుని
విభీషణుడు, తన అన్నకు శాస్త్రోక్తంగా
 



        