             

 

ఇది ఏమరుపాటున వున్న చాలామంది
(ప్రాణాలను పొట్టన పెట్టుకుని వుంటుంది,”
అన్నాడు.

““ అయ్యా, అలాగే చేయండి. మీ సహా
యానికి చాలా కృతజ్ఞులం. ఆ నర
వానరం యజమాని అంతమయాడు కాని,
ఆ భయంకర వానరం మా[తం యింకా
యీ అరణ్యాల్లో నే ఎక్కడో తిరుగు
తున్నది. రాతింబవళ్లు మా జాగ్రత్తలో
మేం వుండక. తప్పదు,'” అన్నది రాణి,

జయశీలుడు జాలిగా ఆమె కేసి చూసి,
“ జలాశ్వాల మీద వచ్చిన సర్చ్పనఖు డనే
వాడు మాకు దొరికాడు. వాడి తమ్ముణ్ణి

ఆ నరవానర౦ ఎత్తుకుపోయింది.

14

సర్పనఖుజ్ఞ్టుంచి మాకు సాయం ఆవసరం
కనక, అతడి తమ్ముణ్ణి వెతికే పయ
త్నంలో ఆ భయంకర వానరం మాకు
తటస్థపడితే, దాన్ని తప్పక చంపి
తీరుతాం,” అన్నాడు.

“ దాన్ని చంపటం కాదు, మచ్చిక
చేసి నేను వాహనంగా వాడుకో బోతున్నాను.
నిప్పెక్కడ? మృత్యువృక్షాన్ని కాల్చి
బూడిద చెయ్యాలి," ఆంటూ
సాధకుడు చుట్టూ కలయచూశాడు.

మరుగుజ్జుల్లో నలుగురైదుగురు భగ
భగ మండుతున్న కాగడాలతో ముందుకు
వచ్చారు. సిద్ధసాధకుడు వాళ్ళల్లో ఒకడి

సిద్ధ

చేతినుంచి కాగడా తీసుకుని, “' |ప్రాణు

లను తిని బతికేది గనక, యీ వృక్షంలో
కొంత మాంస లక్షణాలూ, కొవ్వు లక్ష
బాలూ గల పదార్థం వుండకపోదు.
దూరంగా వుండి యీ మండే కాగడాలు
విసిరి చూద్దాం, ఏమవుతుందో!” అంటూ
కాగడాను చెట్టు కొమ్మల మీదికి విసర
బోయాడు. అంతలో వెనకనుంచి, “ఆగు!
పాపీ, చిరంజీవి మృత్యువృక్షా న్నే బూడిద
చేయదలిచావా? అది నీ వల్లనవునా Ps
అన్న కేక వినిపించింది.

సిద్ధసాధకుడూ, జయశీలుడూ తలలు
తిప్పి ఆ కేక వేసినవాడెవడా అని చూశారు.
మామూలు మరుగుజ్జు జాతివాడయినా,

చుందళూమ

AE ih TR

Es dl

        