            గుబగుబలాడింది. ఐనా పైక ఆతం కని
పించ నీయకుంటా ఆయన తన రెండో
కోడలిని, DN చీరలూ?
అని అడిగాడు.

ఆమె తాళపు జ మామగారికి
తిరిగి ఇస్తూ, ''మీరు అలా వెళ్ళగానే
ఒక : జ్యోతిష్క్హుడు మన ఇంటికి వచ్చి,

నాకు దీగ్గిరలో ఒక సిరి ఉన్నదనీ, అది
త్వరలోనే నా సొంత ,మవుతుందనీ,
చెప్పి ' వెళ్ళిపోయాడు, అతడు అలా
వెళ్ళగానే, తెలిసిన బట్టల వర్తకు
డొకడు వచ్చి, మా ముగ్గురినీ మెచ్చుకుని,
మూడు చీరలిచ్చి, కట్టుకోమని బలవంతం
చేశాడు. మేం చీరల ధర అడిగితే, 'మీ
మామగారి వంశగౌరవం నాకు తెలీదా?
నేను చచ్చి స్వర్ధానికిపోయినా, ఆయన
వెనక్కి పిలిచి ఇస్తారుగాని, బాకి ఉంచు
కోరు!' అన్నాడు. ఇంతలో మీ గది తలుపు
'లను లోపలినుంచి ఎవరో గట్టిగా తట్టారు.
గజ్జెల చప్పుడు కూడా వినిపించింది.
' అమ్మా ధనలక్ష్మి తలుపు తట్టి, బాకీ

తీర్చమంటున్నది !” అన్నాడు బట్టల
వర్తకుడు. మా ముగ్గురికి భయంవేసి,
కలిసికట్టుగా వెళ్ళి, గదితలుపు తెరిచాం,

'కంకణాలుగల చెయ్యి తలుపుల సందు

నుంచి మాకు డబ్బు అందించింది. బాకీ
తీర్చేశాం,'” అన్నది. ‘

ఆ సమయానికి -ముగ్గురు కొడుకులూ
ఇంటికి తిరిగి వచ్చారు. 'బమీందారు'
మ౦డిపోతూ, “ఏడీ,
వర్తకుడు ? ”” అన్నాడు.

“మన వంశగౌర వాన్ని క ర్తిస్తూ డబ్బు
తీసుకుని అప్పుడే వెళ్ళిపోయాడు, L
అనది పెద్దకోడలు,

జమీందారు మాట్లాడలేదు. కోడళ్ళను
మందలిస్తే కొడుకులకు కోపం వచ్చి, వేరే
కాపరాలు సెట్ట వచ్చు. వంశగౌరవం
అప్రతిష్ట పాలవుతుంది !

ముగ్గురు కొడుకులూ తెల్లవారుతూ నే
కూడబలుకు్క_ని ఇల్లు వదిలి బయటికి
వెళ్ళినట్టు జమీందారు కలలో కూడా
ఊహించలేదు.

ఆ అ
[>|

 

        