                 

 

'భర్త రాజభటులతో రాగానే,

ర -
స
జ
స
సా
* PY

దాంతో రామశాస్త్రి
చెప్పేసింది. భీమన్న ఆవేశపడి లాభం
లేదని (గ్రహించి, “నన్ను అప్పగిస్తే
మహారాజు పదివేల వరహాలిస్తాడు. నన్ను

పెళ్ళాం నిజం

కాపొడితే లక్షవరహాలిస్తాను. నన్ను ఎక్క _

డైనా దాచు,” అన్నాడు.

రామశాస్త్రి భార్యకు ఆశపుట్టింది. ఆమె
భీమన్నను ధాన్యపు గాదెలో దాచి,
“వాడు
నన్ను కొట్టి పారిపోయాడండీ,’” ఆని
కోకాలు పెట్టింది.

రాజభటులు వెళ్ళగానే భీమన్న
బయటికి వచ్చాడు. వాణ్ణి చూసి రామ
శాస్త్రి ఉలిక్కిపడ్డాడు. భార్య అతనితో
అంతా చెప్పింది. రామశాస్త్రి భీమన్న
గాయాలకు మందు రాసూ, ‘మాకు
డబ్బు ఎలా అందుతుంది ? నీతో రావటం
ప్రమాదం కదా! అన్నాడు.

భీమన్న ఒక బిళ్ళ తిసి ఇచ్చి, An
నా వాళ్ళకు చూపించు. వాళ్ళు నీకు
లక్షవరహాలు ఇస్తారు. నువు డబ్బు తీసు
కుని తిరిగివచ్చాక నే నన్ను వదిలి సెట్టు,”
అంటూ ఎక్కడికి వెళ్లాలో, ఎలా వెళ్లాలో
రామశాస్త్రికి చెప్పాడు. ర

రామశాస్త్రి తృప్తిపడి దొంగల స్థ్రావ
రానికి వెళ్ళాడు. ఆతనికి లక్ష వరహాలూ

అందాయి. అయితే దొంగలు ఆతనికి

చందమామ

రామశాస్త్రి ఇల్లు చేరగా నే అతన్ని బంధించి,
తమ నాయకుణ్ణి విడిపించారు. భీమన్న
లక్ష వరహాలు తిరిగి తీసుకోవటమేగాక,
రామశాస్త్రి చిన్న కొడుకును లాకు పోతూ,

““ పదివేల వరహాలిచ్చి నీ కొడుకును

విడిపించుకో," అన్నాడు.
రామశాస్త్రి ఘొల్గుమన్నాడు. ఆయన
తన దురవస్థను తన వద్ద వైద్యం నేర్చు

కుంటున్న శంభుతో చెప్పుకున్నాడు. శంభు

ధైర్యశాలి. శంభు రామశాస్త్రికి జక
'ఉపాయం చెప్పాడు. రెండు రోజుల
అనంతరం భీమన్న పచ్చి రామశాస్త్రని,
“ఏం చేశావు?” అని ఆడిగాడు.

47

తెలియకుండా అతని వెనకగా వచ్చి,

ESE i Ah,

 

        