                 

 

 

తన రధం ఆ విధంగా యుద్ధభూమిని

వదిలి కొంతదూరం పోగానే, రావణుడు

తేరుకుని, రధ సారధి పై ఆగ్రహం చెంది,
“ఓరీ, దుష్టుడా ! నా అనుమతి లేకుండా
రధాన్ని యుద్ధరంగం నుంచి ఎందుకు
మళ్ళించావు ? 'నే నేమైనా పిరికివాణ్టీ,
అసమర్ధుణ్ణీ అనుకుంటున్నావా? . అస్త్ర
[ప్రయోగం చేతకానివాణ్ణో, యుద్ధంలో
శౌర్య |పతాపాలూ, అవసరం అయితే
యుక్తులూ |ప్రదర్శించలేని వాణ్ణునుకుంటు
న్నావా? ఛీ, యీ మతిమాలిన పని
ఎందుకు చేశావు ? శత్రువుల నుంచి
వీమైనా లంచం పుచ్చుకున్నావా? వెంటనే
రథాన్ని యుద్ధరంగం మధ్యకు నడుపు,”
అన్నాడు.

ఈ పరుష వాకు లకు సారధి ముఖం
చిన్నబుచ్చుకుని, రావణుడితో, '' మహా
రాజా! నీక్షేమం కోరినవాణ్ణి గనకనే,
రథాన్ని యుద్ధరంగం నుంచి దూరంగా
నడిపాను. రాముడు చేసే అతి తీవమైన
యుద్ధానికి, నీవు తగిన విధంగా |ప్రతి
యుద్ధం చేయటంలేదు. నీవు బాగా అలిసి
వున్నావు. రధాశ్వాలు కూడా బాగా డస్సి
పోయి వున్నాయి. నీకూ, వాటికీ కొంత
విశ్రాంతి అవసరం అని రధాన్ని యిలా
నడుపుకు వచ్చాను. యుద్ధరంగంలో
రధాన్ని ఎప్పుడు ఎలా నడిపించాలో

చందమామ

తెలియకపోతే, నేను సారధి నెలా అవు
తాను? ఇప్పుడేం చెయ్యమని అజ్ఞ? '”
అన్నాడు.

సారధి ఇలా అనగానే, రావణుడు
అతడి రాజభ క్తికీ సమయస్ఫూర్తికీ
మెచ్చి, అతడికి విలువైన ఒక హస
కంకణాన్ని బహూకరించి, ర రాముణ్ణి
యీ క్షణంలోనే, నాబాణ ఘాతానికి
బలి చెయ్యబోతున్నాను. నేను అలసి
వున్నానని సంశయించక రధాన్ని, అతడి
కేసి తీసుకుపో,” అన్నాడు.

సారధి రధాన్ని రాముడి ముందుకు
తెచ్చి నిలిపాడు. ఆ సమయంలో రాముడు
బాగా అలిసిపోయి, రావణుడితో యుద్ధం

53

 

        