            తమ నివాసాన్ని గురించి కౌజుపిట్టకూ,
కుందేలుకూ చాలాసేపు వాదులాట
జరిగింది. చివరకు కౌజుపిట్ట విసిగి,
“ ధర్మం, న్యాయంలాంటి వాటి మీద
నీకు అంత నమ్మకం వుండు, అవి తెలిసిన
శాస్త్రజ్ఞుల దగ్గిరకు పోయి మన తగవు
తీర్చుకుందాం. వాళ్లు ఎలాంటి తీర్చు
యిచ్చినా దానికి నేను కట్టుబడి వుంటాను,
మరి నీ మాటేమిటి?” అనది.

“సర్వం తెలిసిన శాస్త్రజ్ఞాల తీర్చుకు
తలవంచనివాడు మహాపాపి. నేనూ, వాళ్ల
తీర్పుకు బద్ధుడనవుతాను,'” అన్నది
కుందేలు.

ఆ వెంటనే కౌజుపిట్లా, కుందేలూ తమ
తగవు తీర్చి, న్యాయం చెప్పేవాడి కోసం
బయలుదేరినై. ఏం జరుగుతుందో చూద్దా
మన్న కుతూహలం కొద్దీ నేను వాళ్ళ

వెనకే బయలుదేరాను. దారిలో కుందేలు
శీఘ్రగుడు, కొజుపిట్టతో, “ మి[తమా !
మనం ఎవరి దగ్గిరకు న్యాయం కోసం
పోతున్నామో, చెప్పావుకాదే ? ”” అన్నది.

ఆ ప్రశ్నకు కౌజుపిట్ట ఎంతో సంతో
షంగా, “నదికి కొంచెం ఎగువున, ఇసుక
తిన్నెలూ, పొదలూ వున్న  |ప్రాంతాన
నివసించే దధికర్ణుడు అనే మార్జాల మౌని
సంగతే నీకు: తెలియదా? ఆయన
ఒకప్పుడు అరణ్యంలో తన జాతి అడవి
పిల్లులలాగే, ఘోర కృత్యాలు చేస్తూ
జీవించాడు. తరవాత మనస్సు మారి,
నదీ తీరంలో నివసిస్తూ, దైవ ప్రార్థనలో
కాలం గడుపుతున్నాడు. ఆయన గొప్ప "
ధర్మశాస్త్రజ్ఞాడు,” అన్నది.

త్వరలో నే అవి గమ్యస్థానం చేరాయి.
అడవిపిల్లి తెగబలిసి ఉండటమూ, దాసి

పంచతం([తం

 

        