             

కాదు. ఇక్కడికి సమీపంలో ఉన్న

ప్రతిషానపురంలో ఒక కసాయివాడికీ,
నాకూ పోటీ జరిగింది. వాడు నన్ను
ఈ పట్టుతో పడగొట్టాడు. ఆ పట్టును
నను అభ్యాసం చేసన మిత్రుడికి
నేర్చాను,'' అన్నాడు,

భార్గవుడు ప్రతిమైనపురం చేరి, వస్తాదు
చెప్పిన గుర్తుల |పకారం కసాయివాడి
దుకాణ౦' తెలుసుకుని, ఆక్కడ మాంసం
విక్రయిస్తున్న దీర్హ నాభుణ్ణి చూసి నిర్హాంత
పోయాడు.

దీర్లనాభుడు కూడా భార్గవుణ్ణి చూసి
ఆశ్చర్యపడి, అతని రాకకు కారణం
అడిగాడు. భార్గవుడు జరిగినదంతా చెప్పి,
తన సందేహం అడిగాడు.

దిర్చనాభుడు అంతా విని పొట్ల
చెక్క లయే్యలా నవ్వుతూ, “ఆది నువు
నామీద (ప్రయోగించిన పట్ట గదయ్యా ?
నేను మీ గురువుగారి వద్ద సవాలు
చేసినప్పుడు నువు నన్ను అమాంతం
ఎత్తి కొట్టావు చూడూ! ఆపట్టు నాకు

 

 

చాలా నచ్చింది. దాన్ని నేను ఒక మంచి
పట్టుగా తయారు చేశాను,” అన్నాడు,

“నేను ఆస్థానమల్లుడితో అంతసేపు
పోరాడాను గాని, నాలాటివాడే అయిన
శూరవర్మ ఒక్క క్షణంలో అతన్ని ఎలా
ఓడించాడు ? ఆది నాకు ఆర్థం కాలేదు,”
అన్నాడు , భార్గవుడు.

“అందులో విచిత్రమేమున్నదీ?
నిజమైన మల్లయోధుడు చేసే పని ఆదే,
మొదట నిన్ను సంపి శూరవర్మ శత్రువు
బలాబలాలూ, ఒడుపూ, నైపుణ్యమూ |
అంచనా వేసుకున్నాడు. మీ 'గురువు
నేర్చిన పట్లు ఏవీ ఆస్థానమల్లుడి మీద
పారవని తెలిసిపోయింది. అ౦దు కే
అతను అవతలివాడికి అవకాశమియ్యక,
మొదటి దెబ్బతోనే పడగొట్టి మన్ను
కరిపించాడు,'* అన్నాడు దీర్హ నాభుడు.

ఎలా చూసినా శూరవర్మ తనకన్న
తెలివిగలవాడేనని భార్గవుడు (గ్రహించి,
ఆతను ఆస్థానమల్లు పదవి సంపాదించి
నందుకు సంతోషించాడు.

 

        