            బాలుడి తల్లికి, తన కుమారుణ్ణి బాణంతో
కొట్టినవాడు నుల్తానని తెలియదు. ఆమె
సుల్తాను భవనానికి పరిగె త్తిపోయి,
గంట మోగించింది. సుల్రాను డాబా
పైకి రాగానే ఆమె, “నా కొడుకును
అరణ్యంలో బాణంతో కొట్టి చంపారు.
ఆ అరణ్యం మీది గసక, ఆ మనిషి ఎవ
రైనా, మీ వాడే అయివుంటాడు. తమరు
దోషిని శిక్షించాలి,” అని వేడుకుస్నది.

_నుల్లాను నిబ్బరంగా ఆమెలో, “ఆమ్మా,
దోషిని విచారించి, న్య్యాయనిర్ణ యం
చేయవలసినవాడు, ఖాజీ. నువ్వక్కడికి
పోయి, ఫిర్యాదు చెయ్యి,” అన్నాడు.

ఆమె, ఖాజీ దగ్గిరకు పోయి, జరిగిన
నంగతి చెప్పింది. బాలుడు బాణం
దెబ్బ తిన్న (ప్రదేశం ‘పేరు వింటూనే,
ఖాజీక ఆ బాణం వదిలిన వాడు _
నుల్తానయి వుంటాడన్న అనుమానం
కలిగింది. అఆ ఆరణాానికి సుల్తాను
తప్ప మరెవరూ 'వేటకుపోరు. ఆతడికి
వీమి చేసేందుకూ పాలుపోలేదు.

[|0]+]5] $0]
o|¢|o/9[o]6]0]+]|
[313191513151]

 

        