            బడ్డాను. అయన పలుకులు నాలో.

విశ్వాసం కలిగించాయి. మన తగాదా
తీర్చమని ఇతన్ని కోరుదాం,'” అన్నది.

“సరే! అయితే జన్మతః ఇది అడవి
పెల్లి గనకా, మనకిద్దరికి జన్మ శ[తువు
గనకా, అపాయం లేకుండా దూరంగా
నిలబడి మాట్లాడదాం,” అన్నది కొజుపిట్ట.

తరవాత ఆ రెండూ దూరంగా నిలబడి
ఇలా అన్నాయి :

“ఓ మహాత్మా, సుబోధకా ! మా ఇద్దరి
మధ్యా ఒక తగాదా వచ్చింది. ధర్మశాస్త్ర
కోవిదులైన తమరు మా తగాదా ధర్మ
సమ్మతంగా పరిష్కరించాలి. మాలో
ఎవరి ఫిర్యాదు అక్రమమైతే వారిని
తమరు భక్షించవచ్చు.””

మి(తులారా, నాతో అలాటి మాటలు

అనకండి. [ప్రాణులను చంపి తినటం
నరక హేతువు కావటం చేత నేను
ఆ అలవాటు ఏనాడో మానేశాను, మతంలో
అహింస పరమధర్మం కావటం చేత,

a నల్లులూ, దోమలూ లాటి వాటిని

పలూ,

కూడా చంపరాదంటారు. ఇతర ప్రాణు
లను తిని జీవించే ఘధాతుక మృగాలను
చంపేవాళ్ళు కూడా ఘోర నరకానికి
పోతారట. అలాటప్పుడు నిరపాయమైన
[ప్రాణులను చంపేవారికి నరకం ఎలా
తప్పుతుంది, యజ్ఞాలలో పశువులను
బలి ఇచ్చేవారు కూడా వేదాలను సరిగా
ఆర్ధం చేసుకోని మూఢులే. చెట్లను
నరకటమూ, జంతువులను చంపటమూ,
రక్తపాతం కలిగించటమూ, వీటితో
మనిషికి స్వర్గం లభించే మాటుం౦టు,
ఏం చేసిన వాళ్ళు నరకానికి పోతారు?
ఆమాట ఈ మూఢులు ఆలోచించారా ?
అదంతా అలా ఉండనివ్వండి. నేను
మీలో ఒకరిని' తినాలన్నది అసంగతం,
అలా ఎన్నటికీ చెయ్యను. నా ధర్మం
నేను నెరవేర్చి, నా బుద్ధికి తోచిన
విధంగా మీకు తీర్చు చెబుతాను. నాకు
వయసు మళ్ళింది. అంతబాగా వినపడదు.
మీరు దగ్గిరికి వచ్చి, మీ ఫిర్యాదేమిటో
చెప్పండి.'” అన్నది దధికర్ణుడు.,

 

        