            కర్పూరదేశాన్ని ఏలే వసంతరాయలుకు
తనను తన [ప్రజలంతా ఒక గొప్ప

(ప్రభువుగా గుర్తించాలనీ, తాను పురాణ -

పురుషపులలాగా ఆ చం[ద్రతారార్క౦ కీర్తి
సంపాదించాలనీ ఆశ ఉండేది. కీర్తి
కాంక్షతో ఆయన ఎన్నో ధర్మకార్యాలూ,
[ప్రజా సౌకర్యాలూ చేశాడు. తననుగురించి
(ప్రజలు ఏమనుకుంటున్నారో తెలుసు
కోవటానికి ఆయన మారువేషంలో దేశ
సంచారం చేస్తూండేవాడు. ఎక్కడికి
వెళ్ళినా (ప్రజలు తనను ప్రశంసిస్తూడటం
విని ఆయనకు చాలా ఆనందంగా ఉండేది.

అయితే ఒక (గ్రామంలో. రామయ్య
అనేవాడు వసంతరాయలు పట్ల అమిత
మైన నిర్లక్ష్యం ప్రకటించే సరికి రాజుకు
ఎదురు దెబ్బ తగిలినట్టయింది.

“విం గౌప్పలేద్రూ? ఆ రాజు మా వూరికి
ఏం చేశాడు ? '" అన్గాడు రామయ్య.

 

వసంతరాయలు మనసు చివుకు్క_
మన్నది. ఆయన వెంటనే ఆ (గామం
అవసరాలను పరిశీలించి, (గామ[ప్రజలకు
సరి అయిన నీటి సదుపాయంలేదని
తెలుసుకున్నాడు. (గౌామానికంతకూ ఒకే
ఒక చెరువు ఉన్నది. వానలు సరిగా
లేకపోతే అది నిండదు.

వసంతరాయలు రాజధానికి తిరిగి వెళ్లి
మంత్రులతో సం |[ప్రతించి, ఆ (గ్రామం
మీదుగా వెల్ళేలాగా ఒక కాలవ తవ్విం
చాడు. కాలవతవ్వక౦ పూర్తికాగానే
(గాౌమ[ప్రజల నీటి సమస్య తీరిపోయింది.

వసంతరాయలు మారువేషంలో మళ్లీ
రామయ్యను కలుసుకున్నాడు. ఈ సారి
రామయ్య తనను పొగడుతాడనుకున్నాడు
కాని రామయ్య, “కాలవ తవ్విస్తే సరి
పోయిందా ? మా కున్నది నీటి ఇబ్బంది

ఒకకునా ? '” అన్నాడు.

అ —— అలా దాలాుననాలానున శలనాకాముమాననానాను.ాసహంలాననల నాలుంజటారాు = గా గవరడకా లామా దస రతావాలలమల కాలా గారాలు ఇం లాల కాజా.
“వనుంధర”

 

 

        