            సత్సాంగత్యం

కఓికనొడు నారదుడు విష్ణుమూర్తి వద్దకు వెళ్ళి, నత్సాంగత్యం వల్ల కలిగే లాభం ఏమిటని
అడిగాడు. “ దండకారణ్యంలో ఒక (క్రిమి ఇప్పుడే పుట్టింది. దాన్ని అడుగు,” అన్నాడు విష్ణువు.

నారదుడు దండకారణ్యానికి వెళ్ళి, (కిమిని గుర్తించి, విష్ణువును ఆడిగిన [ప్రశ్నే దాన్ని
అడిగాడు. ఆ (క్రిమి తల ఎత్తి నారదుడి కేసి ఒక్కసారి చూసి, [ప్రాణం విడిచింది. h

నారదుడు కంగారుపడి, విష్ణుమూర్తి దగ్గిరికి వెళ్ళి జరిగినది చెప్పి, తన అనుమానం
తీరలేదన్నాడు.

“ ఫరవాలేదు. ఫలాని ఊళ్ళో ఫలాని (బాహ్మడి ఆవు దూడను ఈనింది. నీ అనుమానం
దానికి చెప్పు,” అన్నాడు విష్ణువు,

నారదుడు అలాగే వెళ్ళి, దూడను గుర్తించి, విష్ణువును అడిగిన |ప్రశ్నే దాన్ని కూడా _
అడిగాడు. ఆవుదూడ తల ఎత్తి నారదుడి కేసి రెండు క్షణాలపాటు చూసి, చచ్చిపడిపోయింది.

నారదుడు మళ్ళీ విష్ణువు వద్దకు వెళ్ళి జరిగినది చెప్పి, తన అనుమానం తీరలేదన్నాడు.

“దక్షిణ దేశంలో చోళరాజుకు ఇప్పుడే ఒక కొడుకు పుట్టాడు. వాణ్ణి వెళ్ళి అడుగు,”

అన్నాడు విష్ణువు. |

నారదుడు చోళరాజు కొడుకును కలుసుకుని భయపడుతూనే తన (ప్రశ్న అడిగాడు.

[ప స్వామి, నేను |క్రమిగా ఉండి తమ వంటి నత్పురుమడి దర్శనమా|(తం చేత ఆవు
దూడగా పుట్టాను. తిరిగ తమ దర్శనం లభించి, ఇలా. రాజకుమారుడుగా పుట్టాను.
సత్సాంగత్యం గురించి ఇంతకస్ప ఏం చెప్పను ?” అన్నాడు రాజుకొడుకు.

 

        