            మా ఇరుగు పొరుగు యువరాజు లిద్దరు
నన్ను పెళ్ళాడగోరుతున్నారు. ఎవరికి
నన్నిచ్చి సెల్లిచేసినా రెండోవారు ఆ|[గ
హించి, మా రాజ్యం మీదికి దండెత్తి
సర్వనాశనం చేస్తారు. ఇద్దరూ మా కన్న
బలపవంతులే. రెండు శరీరాలు ధరించే
విద్య నాకు మీరు నేర్చినట్టయితే
నా సమస్య పరిష్కార మైపోయి, జన
' నష్టం తప్పుతుంది,” అనది.

“ఆరు నెలల తరవాత ఏ సంగతీ
చెబుతాను,’ అని విశ్వశ్లోకుడు అక్కడి
నుంచి బయలుదేరాడు.

కాశ్మీరదేశంలో అతనికి ఒక రాజు _

వైద్యుడు తటస్థపడి, “ రాజకుటుంబం
చాలా పెద్దది. అందరికి నేనే స్వయంగా
వైద్యం చెయ్యాలి. నాకు రెండు కాళ్ళూ,
రెండు చేతులూ చాలటం లేదు. తమరు
అను[గ్రహించి నాకు రెండు శరీరాలు
ధరించే విద్య చెప్పారంటు చాలా తెరిపిన
పడిపోతాను,” అన్నాడు.

విశ్వక్లోకుడు మిగిలినవారిని కోరినళ్టు
రాజవైద్యుణ్ణి కూడా ఆరునెలలు గడువు
అడిగాడు.

తరవాత కొంతకాలానికి అతను చేర
రాజ్యం వెళ్ళటం తటస్థించింది. అక్కడి
[ప్రజల జీవితం సుఖంగా లేదు. వారికి
బందిపోటు బాధ ఎకు్కవగా ఉన్పుది.

చందమామ

Et G న t , g j ‘ క

 

గంగో(తి అనేవాడు గజదొంగ. వాడంటు
|పజలకు సింహస్వప్పం. రాజు వాడి
చర్యలు అరికట్టటానికి విశ్వప్రయత్నాలు
చేసి విఫలుడయాడు.

చేరరాజు విశ్వశ్లోకు డి ప్రదర్శన
చూసిన మీదట, తన [ప్రజలు కూడా
చూడాలని బహిరంగ [ప్రదర్శన ఏర్పాటు
చేయించాడు. ఒకే మనిషి ఒకే కాల౦లో
రెండు రూపాలలో కనిపించి, ఇద్దరు
[పవర్తించటం చూసి
[ప్రజలు అద్భుతం చెందారు.

ఆ రాత్రి విశ్వశ్లోకుడి విడిదికి గజదొంగ
గంగో (తి వచ్చి, '' నేనెవరో తెలుసునా ?
గంగో (తిని. నీ ప్రదర్శనం చూశాను,

వ్యక్తులలాగా

21]

        