    తీరి కూర్చుని, పుస్తకం ఇచ్చి రమ్మని
 వల్లిని పంపినందుకు ప్రగాఢంగా పశ్చా 
తాపపడింది. తమ్ముడి భార్య,

అన్నకే. అతని భార్యకి ఆనందం 
ఇంకా అంతా కాదు.

పెళ్ళి రెండు రోజుల్లోకి వచ్చింది. 
తమ్ముడు తన భార్యతో, " మనం పెళ్లికి
 వెళ్ళవద్దు. తగినట్టు పెళ్లి కానుక
 ఇయ్యాలి. మనకి గిట్టుబాటు కాదు, "
 అన్నాడు. మన తాహతుకు

రెట్టింపు గిట్టుబాటవుతుంది 
నా మనసులో గొప్ప ఆలోచన ఉన్నది. 
చూస్తూ ఉండు ! " అన్నది
 భార్య, అన్న తన భార్యతో, తమ్ముడు 
పెళ్ళికి వస్తాడు. వాడి భార్యకు వాళ్ళ

      తాహతుకు తగిన చీర పెట్టు, నేను ఎక్క 
డయినా కొంత అప్పు చేసి తెస్తాను, అన్నాడు.

పెళ్ళిలో తమ్ముడు పెళ్ళికూతురి పేర
 ఒక వెండి అంటాకు చదివించాడు. అన్న 
భార్య తమ్ముడి భార్యకు నుంచి పట్టు చీర పెట్టింది.

అయినా తమ్ముడి భార్యకు తృప్తి కలగలేదు. 
పెళ్ళి పూర్తి ఆయాక నలు | గురూ చూస్తూండగా, ఆమె వెనక్కు విరుచుకుపడి, జుట్టుముడి ఊడదీసుకుని, లేచి నిలబడి, నా సంగతి పూర్తిగా మర్చిపోయి, పిల్ల పెళ్ళిచేసుకుంటావురా. అన్నయ్యా  ఈ ఇంటి అడబడుచును. నాకు
