            లేదు. బాటవేయించటం వల్ల వర్తకులు బాగుపడ్డారు. నా కేం లాభం? పాఠశాల పెట్టించారు. చదువుకునే వయసు పిల్లలు లేరు నాకు. ఉచిత వైద్యశాల వచ్చింది. నే నెప్పుడూ చిర్రున చీది ఎరుగను. బస్తీలలోలాగా ఎన్నోరకాల వినోదాలు గ్రామంలో ఏర్పడ్డాయి. అవి చూసి ఆనందించటానికి నాకు డబ్బెక్కడిది?". అన్నాడు రామయ్య.
ఈ సారి రాజు రామయ్య పరిస్థితి తెలుసుకున్నాడు. ముసలివాడయాక రామయ్యను ఆయన పిల్లలు సరిగా చూడటం మానేశారు. రాజు రామయ్యకు ఒక చిన్న ఇల్లు కట్టించి పెట్టి, అతడికి రోజులు హాయిగా గడవటానికి డబ్బు కూడా ఏర్పాటు చేశాడు.
ఆ తరువాత కలిసినప్పుడు రామయ్య రాజును తెగపొగిడాడు.
వసంతరాయలు మారువేషంలో దేశ సంచారం చేస్తూండగా ఇంకో గ్రామంలో ఇంకో సోమయ్య తగిలి, "ఏం గొప్ప
లేద్దూ? రాజు మా వూరికి ఏం చేశాడు. గనక ? '' అన్నాడు.
ఈ సారి రాజు ఊరి పరిస్థితి గురించి గాక, సోమయ్య పరిస్థితి గురించి తెలుసు కుని, అతని సుఖజీవనానికి తగిన ఏర్పాట్లు చేశాడు. ఈసారి సోమయ్య రాజును పొగడాడు.
వసంతరాయలుకు కనువిప్పయింది. ఎన్నో గొప్ప పనులు చేసిన వాణ్ణి ఎవరూ గుర్తించరు. తమకు ప్రత్యేకంగా ఉపయోగ పడితేనే గుర్తిస్తారు. దేశంలో ప్రతి ఒక్కడిచేత గుర్తింపు పొందాలంటే, ప్రతి ఒక్కరికీ ప్రయోజనకరంగా ఉండే పనులు చేయాలి తాను. అది సాధ్యం కాదు. అందుచేత గుర్తింపుకోసం కాక, పదిమందికీ పనికివచ్చే పనులు మాత్రమే చెయ్యాలి. వసంతరాయలు అలాగే చేశాడు. ఆయన కాలంలో ఆయనను. అందరూ గుర్తించకపోయినా కర్పూర వసంతరాయలు పేరు మాత్రం చిర స్థాయిగా నిలిచి ఉన్నది. 




        