            ఖజానా దోపిడీలో వాటాకు ఆశపడ్డాడా ?”

ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసికూడా
చెప్పకపోతే నీతల పగిలిపోతుంది,’
అన్నాడు.

దానికి విక్రమారు్కడు, “విశ్వక్లోకుడు
ధనాశగల వాడైతే రాజుకూ, రాజవైద్య్యుడికి,
రాజకుమా రైకూ తన విద్య ఉపదేశించే
వాడే. అదీగాక, అతను గంగో (తి దొంగ
తనంలో వాటా కోసం ఆగక, అతని
రహస్యం. ముందుగానే చేరరాజుకు
చెప్పేశాడు. ప్రాణభయం సమస్య కూడా
లేదు, అతను తన విద్యతో తప్పించుకో
గలడు. అసలు విషయం ఏవమండే,
లోకోపకారం జరిగే పరిస్థితిలో నే
ఆ విద్యను ఎవరికైనా ఇయ్యమని సిద్ధుడు
చెప్పాడు. ఒక్క దొంగకు ఆ విద్య
ఉనుది.

చెప్పటంలో లోకోపకార౦
ఎలాగ౦ంకే, అబద్ధమాడటానికి లేదు
గనక, వాడు ఖజానా కొల్లగొట్టటానెకి
వస్తాడు. రాజుగారికి ముందుగా విశ్వ
శ్లోకుడు దొంగ గురించి చెప్పి ఉన్నాడు

గనక వాడికి ప్రమాదం ఉన్నది. ఏ శరీ
రానికి గపప్రమాదం౦ం కలిగినా రెంటికి
[ప్రమాదమే గనక గంగోత్రి ఆట కట్టయి
పోతుంది. చేర[ప్రజలు సుఖపడిపోతారు.
ఈ లోకోపకారం ఆ విద్యను కళింగ
రాజుకు గాని, రాజవైద్య్యడికి గాని, రాజు
కుమా ర్రైకుగాని ఇయ్యటంవల్ల సాధ్యం
కాదు, మరొక  విశేషమేమంకశు విశ్వ
శ్లోకుడు గంగో(తిని రెండు శరీరాలు
విడిపోయే మం౦([తం చాలా అని అడిగాడు.
అవి తిరిగి ఒకటి అయే మంత్రాన్ని
దొంగ అడగలేదు. దొంగతనంలో వాటా
అడగటంలో కూడా ఒక ఉద్దేశం ఉన్పృది.
ఏ కారణంచేతనైనా ఖజానా దొంగతనం
నిర్విఘ్నంగా సాగితే, తనకు వాటా
ఇయ్యటానికి వచ్చినప్పుడు గంగో (తిని
విశ్వశ్లోకుడు రాజభటులకు పట్టియ్య -
గలుగుతాడు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టైక్కాడు. _-(కల్చతం)

 

        