            7 A PF
A (i (
(
A
( PB
A
(J |)
|)
*y

'

i

(

\
|

ముగ్గురికి పెళ్ళిళ్ళు అయి, భార్యలు బొడ్డునే ఉండేవి. స్నానానికి వెళ్ళేటప్పుడు
కాపరాని కొచ్చారు. జమీందారు పరమ ఆయన వాటిని తన రెండో కొడుక్కే
లోభి, కొడుకుల చేతికి డబ్బు అంద దచాచమని ఇచ్చేవాడు. మిగిలిన ఇద్దరు
నియ్యడు. అందుచేత వాళ్లు ధనార్ణనకు కొడుకుల మీదా ఆయనకు అంత
వేరు వేరు వ్యాపకాలు చూసుకున్నారు. నమ్మకంలేదు.
కొడుకులు వేరు కాసరాలు పెట్టటం ఒకరోజు ఆయన స్నానానికి
'వంశగౌరవానికి విరుద్ధం ఆని జమీందారు బయలుదేరే సమయానికి ఒక్క కొడుకూ
ఉద్దేశం. అందుచేత అంతా కలిసే ఇంట్లో లేడు. కోడళ్ళలో చిన్నదానికి
ఉంటున్నారు. తన మీద భయభక్తులున్నాయని కొంత
జమీందారు తన ఆరోగ్యం కోసం కాలంగా నమ్మకం కుదిరి ఉండడం
(ప్రకృతి వైద్యం చేసుకునేవాడు. ఆయన వల్ల ఆయన తాళపు చెపులను చిన్న
[ప్రతిరోజూ కాలవకు స్నానానికి వెళ్ళి, కోడలు కిచ్చి, తాను స్నానం చేసి తిరిగి
ఒళ్ళంతా ఒండ్రుమట్టి పట్టించి, రూము_ వచ్చేదాకా దాచి ఉంచమన్నాడు.
సేపు అయాక స్నానం చేసి, ఇంటికి అయితే కొద్ది దూరం వెళ్లాక చిన్న
తిరిగి పచ్చేవాడు. కోడలి మీద అంత నమ్మకం ఉంచడం
జమిందారుకు ఉన్న డబ్బంతా ఒక మంచిది కాదని తోచి, జమీందారు
ప్రత్యేకమైన గదిలో, ఒక సె'ట్టైలో ఉండేది. వెనక్కు వచ్చి, చిన్న కోడలిని ఒక

ఎమ్‌. వి. వి. నత్యనా'రాయణ

 

        