వాళ్ళు వెళ్ళాక పళ్ళాలు లోపలికి మహేశుడు ఆమె వైపు ఆశ్చర్యంగా తీసుకుపోవడానికి వచ్చిన పల్లి. బల్ల మీద పుస్తకం చూసి, "ఆరె. పెళ్లి కట్టుకున్నా. ఆమె సహజ సౌందర్యం కొడుకు దీన్నిక్కడ మరిచిపోయి కొట్టవచ్చినట్టు కనిపిస్తున్నది. నట్టున్నాడు." అంటూ దాన్ని చేతిలోకి "నా పేరు వల్లి.. పెళ్లికూతురు తీసుకున్నది.

చూశాడు.

ఆమె చవుకపారు బట్టలే.

మా బాబాయి కూతురు. ఈ హడావుడిలో "అలా నోరు వెళ్ళబెట్టుకు నిలుచోక వంట సహాయం చెయ్యటానికి వచ్చాను." పోతే. వేగం వెళ్లి, అతడికి ఇచ్చి అనితలవంచుకునిచెప్పి, వల్లి అక్కణ్ణించి రాకూడదూ?" అని తమ్ముడి భార్య వచ్చేసింది. చిరాకుపడింది.

వల్లి గబగబా బయటికి వెళ్లి, పెళ్ళి వారిని కలుసుకుని, "మీరు పుస్తకాన్ని బల్ల మీద పెట్టి మర్చిపోయారు. ఇదుగో, తీసుకోండి." అంటూ పుస్తకాన్ని మహేశుడి కిచ్చింది.

నాలుగు రోజుల అనంతరం పల్లిని పెళ్లి చేసుకుంటానంటూ మహేశుడు కబురు చేశాడు. అతను కట్నం కానీ కూడా కోరలేదు.

ఈ వార్త వినగానే తమ్ముడికీ, అతని భార్యకి మూర్ఛ వచ్చినంత పని అయింది..