             

తగూ మూలంగానే, నే నిలా అరణ్యాల.
పాలు కావలసివచ్చింది. దుర్మార్గుడికి
మంచి చావు దుర్లభం! అదే జూదశాలలో
నా మి(తుడైన దేవశర్మ అనే అతనుండే
వాడు. అతనూ దేశాలు పట్టిపోయాడు.
ఎక్టడ తిరుగుతున్నాడో ఏమో!" అన్నాడు.
“మనం మాయాసరోవరాన్ని చేరి,
హిరణ్యపురం రాజుగారి పిల్లల్ని బంధ
విముక్తుల్ని చేసేలోపల, అతడూ మన
కెక్కడో తటస్థపడకపోడు. తప్పిపోయిన
వాళ్ళను మహానగరాల్లో వెతికి పట్టుకో
వటం కన్ను, అరణ్యాల్లో వెతికి పట్టటం
తేలిక,”” అన్నాడు సిద్దసాధకుడు.
“అవును, సాధకా! నీ మాటలు
వింటుంటే, నాకూ నమ్మబుద్ధవుతున్నది.
సర్పనఖుడెక్కడ?"" అంటూ జయశీలుడు
చుట్టూ కలయచూశాడు.
సర్పనఖుడు ఒక జలాశ్వాన్ని ఎక్కి
దూరంగా వున్న కొండల కేసి చూస్తూ,
ఏదో దీర్హంగా యోచిస్తున్నాడు. జయ
శీలుడు అక్కడ వున్న రెండవ జలా శ్వాన్ని
సిద్ధసాధకుడికి చూపుతూ, '“సాధకా,
ఈ అశ్వాన్ని వృధాగా యిక్కడ వదలటం
ఎందుకు ? మనలో ఎవరో ఒకరం ఉప
యోగించుకో వచ్చుగదా ? '” అన్నాడు.
““జయశీలా, ఆ జలాశ్యం నీదే. నేను
కాలినడకన నిన్ను అనుసరించగలను.


ఎప్పటికైనా అ భయంకర నరవానరం
నా కంటబడితే, దాన్ని క్షణాలమీద మచ్చిక
చేసి వాహనంగా చేసుకుంటాను,”
అన్నాడు సాధకుడు.

“సాధకా, నువ్వన్నంత పనీ చేయ
గలవు. సరే, యిక బయలుదేరఠదామా?'”
అని జయశీలుడు అక్కడ వున్న రాణీ,
గడెకొండలతోపాటు మిగతా మరుగుజ్జు
లందరినీ ఉద్దేశించి, “మీ |ప్రబలశ(త్రు
వైన కృపాణజిత్తు, అదుగో కాలిపోతున్న
మృత్యువృక్షంతోపాటు బూడిద అయిపో
తున్నాడు. ఇక మీకు వచ్చిన భయం
ఏమీ లేదు, నుఖంగా జీవించండి. ఇక
మా దారిన మేం పోతాం,” అన్నాడు.


        