            'అచల (గామ నివాసి అయిన రఘు
నాథుడు వయసు మళ్లినవాడు. భార్య
లేదు. ఆయనకున్నదల్లా గుణి అనే
మనవడు చనిపోయిన కూతురి కొడుకు.
ఆయనకు గుణి అ మేగాని,
వాడి ధోరణి ఏమీ ఇష్టంలేదు. ఎందు
కంటే రఘునాథుడు చేసే తాకట్టు వడ్డీ
వ్యాపారం గుణికి చాలా అసహ్యం.
(గామస్థుల అవసరాలకు భారీ వడ్డి మీద
అప్పులిచ్చి రఘునాథుడు అంతులేని
డబ్బు సంపాదించాడుగాని, తాను కటిక
దరిద్రుడల్లే జీవిస్తూ, గుణిని కూడా
అలాగే ఉండేట్లు చేశాడు.

: ఇల్లు ఒకపక్క నుంచి శిథిలమవు
తూ౦టే,
చేయించరాదా, తాతా? '”
అంటు, “డబ్బేదిరా?'
రఘునాథుడు.

‘““కనీసం ఇల్లయినా బాగు
అని గుణి
అన్నాడు

ఇనప్పెక్టై నిండా తళతళా మెరిసే
బంగారు నాణాలూ, వెండి నాణాలూ
ఉన్నాయని గుణికి తెలుసు. కాని
రఘునాథుడు ఖర్చుపెట్టడు.

గుణి ఊళ్ళో ఉన్నంతవరకూ చదివి,
తరవాత సమీపంలో ఉన్న పట్టణంలో
హైసూ్క్హలు చదువు పూర్తిచేశాడు. “ఇంక
నీకు చదువు చాలు, వడ్డీ వార్థపారం
నువు చూడు. నేను సపెద్దవాజణ్ఞువు
తున్నాను," అన్నాడు రఘు,

తాతా, ఆ పాపిఫై వ్యాపారం నాకు
వద్దు,'' అన్నాడు గుణి.

“ఇది అనాదిగా వస్తున్న పవి|తమైన
వ్యాపారం. పొపిప్పిదంటా వేం?" అన్నాడు
రఘునాథ్‌.

“తీరని అవసరం ఉండి జనం
ని దగ్గిర అప్పుకోసం వస్తారు. నువు
డబ్బిస్తావు. మంచిదే. కాని వాళ్ళ దగ్గిర

వీసి. నర్కార్‌ గ ఐం|[ద్రజాలికుడు

 

        