కథా శీర్షిక పోటీ
ఈ కథకు మంచి పేరు పెట్టి రు 25 లు గెలవండి!
?
వేయ్ రాజవంశ పరిపాలనా కాలంలో ను యుస్ అనేవాడు పౌరశాఖలో పనిచేస్తూ, ఆ శాఖ నిండా తన ప్రాంతం మనుషులను వేసుకున్నాడు. ఇది తెలిసి మింగ్ చక్రవర్తి అతన్ని పట్టుకు రమ్మని భటులను పంపాడు.
తన భర్త చక్రపర్తి వద్దకు వెళ్లేటప్పుడు ను యున్ భార్య, " చక్రవర్తితో వాదించు గాని, క్షమాపణ మాత్రం చెప్పుకోకు," అని సలహా ఇచ్చింది.
సు యున్ చక్రవర్తితో, “ఎవరైనా తెలిసిన మనుషులనే ఉద్యోగంలో వేసుకోవాలి. నేను ఆ పనే చేశాను. వాళ్ళు దక్షతతో పని చేస్తున్నారో, లేదో చూడండి. వారి పని బాగులేకపోతే నేను దోషినే!" అన్నాడు.
రాజభటులు ను యున్ను పట్టుకుపోయారంటే అతని బంధువులందరూ విలపించారు. అతని భార్య మటుకు " ఎందుకు విచారిస్తారు? ఆయన తిరిగి వస్తాడు," అనటమేగాక అతనికి వంట కూడా చేసింది. ఆమె అన్నట్టే అతను తిరిగివచ్చేశాడు..
పై కథకు మంచి పేరు ఆలోచించి ఒక కార్డు మీద మాత్రమే, మీ చిరునామాతోపాటు రాసి, “ కథా శీర్షిక పోటీ ”, చందమామ, 2 & 3 ఆర్కాట్ రోడ్డు, వడపళని, మద్రాసు 600 026 అన్న చిరునామాకు పంపండి. కవర్లు వగైరా పరిశీలించబడవు.
కార్డులు మాకు ఆగస్టు 20 లోగా చేరాలి. అందులో ఫొటోవ్యాఖ్యలు చేర్చరాదు. ఫలితాలు, '77 అక్టోబరు చందమామలో ప్రకటింపబడతవి.
జూన్ నెల పోటీ ఫలితం పెనము నుండి పొయ్యిలో పడినట్లు గెలుపొందిన వారి పేరు: ఆర్. భాస్కర్, 1-10-348, బేగంపేట, హైదరాబాదు.