            మరుక్షణం బొటనవేలంత లావుగల పొడ
 వాటి కొమ్మ ఒకటి పాములా మెలికలు

 

నిలబడివున్న జయశీలుడూ,

సిద్ధసాధ
కుడూ, గుట్టదిగి పరుగు పరురున మృత్యు
వృక్షం దగ్గిరకు వచ్చేలోపలే, సర్పనఖుడు

జలాశ్వం మీద అక్కడికి వచ్చి,
““నా తమ్ముడు ఎక్క డవున్నదీ ఎరిగిన
ఒక్కగా నొక్కడూ చచ్చిపోతున్నాడు,
కాపాడాలి ! ’” అంటూ కృపాణజిత్తును
పట్టుకున్న కొమ్మల్లో ఒకదాన్ని తన కత్తితో
బలంగా కొట్టాడు.

ఆ దెబ్బకు మృత్యువృక్షం బోదెనుంచి,
చివరికొమ్మల వరకూ బలమైన గాలి తాకి
డికి ఊగినట్టు ఊగిపోయింది. ఆ వెంటనే
చిన్న మూలుగులాంటిది వినిపించింది.

12

తిరుగుతూ కిందికి వంగి, సర్పనఖుడి
మెడను చుట్టుకున్నది. సర్పనఖుడు,
“హాం, మాయాసరోవరేశ్వరా, రక్షించు!”
అంటూ కీచుమన్నాడు. జలాశ్వం బెదిరి
ముందుకు పరిగెత్తింది.

జయశీలుడూ, సిద్దసాధకుడూ ఒక్క
దూకున అకర్టడికి వచ్చారు. సిద్దసాధకుడు
సర్పనఖుడి రెండు కాళ్ళూ పట్టుకుని
కిందికి లాగుతూండగా, జయశీలుడు
కత్తి దూసి, సర్పనఖుడి మెడను చుట్ట
బెట్టిన కొమ్మను ఒక్క వేటున నరికాడు.
సిద్ధ్దసాధకుడు, సర్పనఖుడి తల నేలకు
కొట్టుకోకుండా, అతక్ణ తలకిందులుగా
ఎత్తి పట్టుకుని, “ఒరే, నీటిపక్షి వెధవా!
నువ్వ చేసిన దుస్ఫ్సాహసంవల్ల, మాకు
మాయాసరోవరానికి వెళ్ళే మార్గం చెప్పే
వాడు లేకుండా పోయేవాడు ! '” అంటూ
సర్పనఖుణ్ణి కాళ్ళమీద నిలబెట్టాడు.

సర్పనఖుడు రెండు చేతులతో మెడ
పట్టుకుని బాధగా ఒకసారి మూలిగి,
“నాకు తెలుసు, మాయాసరోవరేశ్వరుడు
తన సేవకులను . ఆపదలనుంచి తప్పక
కాపాడతాడు," అన్నాడు.

ఆ మాటలకు సిద్ధసాధకుడు కోపంగా
పళ్ళుకొరికి, “ఒరే, సర్పముఖం !

చందమామ

        