            పూర్వం చంపథితీ నగరంలో పర్వత
మల్లు అనే మల్లయోధుడు యువకులకు
మల్లవిద్యలో శిక్షణ ఇస్తూండేవాడు.
ఆయన శిష్యులలో మెరికలలాటి వాళ్ళు
భార్గవుడూ, శూరవర్మా అనేవాళ్లు.
ఒకనాడు ఘర్ఘదుభఉడు అనేవాడు
వచ్చి పర్వతమల్లుతో, “మల్లూ, నీకు
తెలిసిన  ఎవో  నాలుగు  పట్లు  నేర్పినంత
మాత్రాన నీ శిష్యులు గొప్ప మల్లయోధు
లవుతారా ? ఏదీ, నీ శిష్యుణ్ణి ఎవడినైనా
నన్ను జయించమను ! '” అన్నాడు.

ఈ మాటలు వింటున్న భార్గవుడు
ఒళ్లుమండి, దీర్ఘ   నాభుణ్ణీ నడుము పట్టు
కుని గిరగిరా తిప్పి, కింద పడవేశాడు.
'దీర్ఘనాభుడికి నడుము విరిగినంత పని
అయింది.. అతను లేచి, గొణుక్కుంటూ
దుమ్ము దులుపుకుని వెళ్లిపోయాడు.
మల్లుల జీవితంలో ఇలాటి అల్ప

సంఘటనలు ఎన్నో ఉంటాయి గనక
దీన్ని గురించి ఎవరూ పట్టించుకోలేదు.

కొన్ని సంవత్సరాలు గడిచాయి.
భార్గవుడూ, శూరవర్మా తమ అభ్యాసం
పూర్తి చేసి, [బతుకు తెరువు కోసం దేశం
మీద పడ్డారు. వాళ్లు మగధదేశంలో
పర్యటిస్తూ ఒక విషయం తెలుసు
కున్నారు.  అదెమంటే , -మగధరాజు
దగ్గిర ఆస్థాన మల్లుడు ఉన్నాడు. కాని,
ఆది శాశ్వతమైన ఉద్యొగం కాదు.
ఆ మల్లుణ్ణీ ఓడించిన వారికి ఆ పదవి
లభిస్తుంది. భార్గవుడూ, శూరవర్మా కూడా
ఆ పదవికి పోటీ చేయదలచారు. అయితే
అది ఎవరు గెలిస్తే వారికే లభిస్తుంది.
రెండోవాడిక అపకాశం ఉండదు. ఆ అవ
కాశాన్ని శూరవర్మ భార్గవుడిక ఇచ్చాడు. '

భార్గవుడికి, ఆస్థానమల్లుడికి  పోటి

ఏర్పాటయింది. ఇద్దరిమధ్యా   ద్వంద్వ

తంజావూరు రాజేంద్రప్రసాద్‌

 

        