             

 

ఒకనాటి ఉదయం నుల్తాను వేటా
డేందుకు ఆరణ్యానికి పోయాడు.
అక్కడ ఆతడి కొక లేడి కనిపించింది.
కాని, పరిగెత్తి పోతున్న లేడిని గురి
చూసి కొట్టటం అంత తేలిక కాదు.
సుల్తాను కొంతదూరం లేడిని వెంట
తరిమి, బాణం వదిలాడు. బాణం
గురి తప్పి ఒక బాలుడికి తగిలింది.

 

నిచౌార౭ణ

బెంగాల్‌ను పరిపాలించిన పఠాన్‌
జాతీయుడైన సుల్తాన్‌ గియాసుద్దీన్‌కు
వేటాడటం అంటే చాలా సరదా.
ఆయన తన నివానభవనానికి దాపుల
వున్న అరణ్యాన్ని, తన వేటవిహారానికి
|పత్యేకించుకున్నాడు.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

బాలుడి రోదనం - విని, అతడి తల్లి
పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చింది. ఈ లోపల
సుల్తాను నరానరి తన భవనానికి పోయి,
గాయపడిన బాలుడికి చికిత్స చేసేందుకు
వైద్యుణ్ణి పంపాడు. కాని చికిత్స నిస్ప్ర
యోజనమై, బాలుడు మరణించాడు.

 

 

        