             

 

పడ్డాడు. విశ్వక్షోకుడు ఆయనకు సేవలు
చేస, ఆయన నుంచి ఒకేసారి రెండు
రూపాలు ధరించే విద్య సంపాదించాడు.

“దీనిని ఎవరికి చెబితే లోకానికి మేలు
కలుగుతుందో అలాటివారికే చెప్పు,” అని
గురువు, ఆ విద్యను దుర్వినియోగం
చేయనని విశ్వక్షోకుడి చేత |పమాణం
చేయించాడు,

విశ్వశ్లోకుడు తన గురువు వద్ద సెలవు
పుచ్చుకుని, అనేక దేశాలు తిరిగి తన
విద్యను ప్రదర్శిస్తూ చాలా కీర్తి ప్రతిష్టలు
సంపాదించాడు.

అలా తిరుగుతూ అతను ఒకసారి
కళింగదేశానికి వచ్చాడు. అక్కడి రాజు

20

మహాదాత, అఆడిగినవారికి లేదనకుండా
ఇచ్చేవాడు. ఆ రాజు విశ్వశ్లోకుణ్ణో తన
రహస్య మందిరానికి తీసుకుపోయి,
'“' మహాత్మా, మీ ద్విశరీరధారణ శక్తి
అపూర్వమైనది. నేను [ప్రజలను ఎలా
పాలిస్తున్నానో మీరు వినే ఉంటారు.
నాకు మీరు మీలాగా రెండు శరీరాలు
ధరించే విద్య |ప్రసాదించినట్టయి తే నేను
[ప్రజలకు మరింత బాగా సేవ చేయ
గలుగుతాను,"” అన్నాడు.

ఈ మాట విని విశ్యశ్లోకుడు నిర్ణాంత
పోయాడు. అప్పటివరకూ రాజులు తన
విద్య చూసి, మెచ్చుకుని, సత్కరించారే
గాని, "ఆ విద్యను తమకు చెప్పమని
అడిగిన వారు లేరు. ఇకముందు తనకు
ఈ సమస్య 'కూడా ఎదురుకా వచ్చునని
[గ్రహించి అతను, “ఈ విషయ౦
ఆలోచించవలసి ఉన్నది. నేను మీకు
ఈ విద్య చెప్పదలచుకుంటే ఆరు నెలలకు
మళ్ళీ వస్తాను,'” అని సెలవు తీసు
కున్నాడు.

అటు తరవాత మరో రాజ్యంలో రాజ
కుమార్తె, విశ్వశ్లోకుడి ప్రదర్శన చూసిన
అనంతరం ఆతనితో, “మహానుభావా,
మీరు నా తంగ్రిలాటివారు కనక నన్ను
సతమతం చేస్తున్న సమస్య మీతో చెప్పు
కుంటున్నాను. నా అందం చూసి

చందమామ

 

 

        