
    వసంతరాయలు ఆ గ్రామ పరిస్థితిని
జాగ్రత్తగా పరిశీలించి, రాకపోకల
నిమిత్తం ఆ గ్రామానికి సరిఅయిన బాట
లేదని తెలుసుకుని, బాట వేయించాడు.
గ్రామాన్ని రహదారితో కలిపేబాట
ఏర్పడింది.

     అప్పటికీ రామయ్య రాజు పట్ల అసం
తృప్తే  ప్రకటించాడు. రాజు, రామయ్య
ధర్మమా అంటూ, ఆ గ్రామానికి మంచి
పాఠశాలా, ఉచితవైద్యశాలా మొదలైన
సదుపాయాలు కలిగించాడు. గ్రామానికి
పట్టణం లక్షణాలు ఏర్పడ్డాయి.

     ఇన్ని సౌకర్యాలు ఏర్పడ్డాక గ్రామస్థులు
రాజును తెగపొగడుతున్నారు, కాని
రామయ్య పొగడటం లేదు.

   చివరకు వసంతరాయలు విసిగిపోయి,
“ఏమిటి, రామయ్యా ? ఊరు ఊరంతా
రాజును ఆకాశాని కెత్తుతుంటే నువు
మెచ్చుకోవేం? నీదేదో వింత తత్వంగా
వున్నదే !” అని అన్నాడు.

     “రాజు చేసిన పనులవల్ల వాళ్ళు
బాగుపడ్డారు కాబట్టి పొగడుతారు.
నేనెందుకు ఆయన్ని పొగడాలి? '”
అన్నాడు రామయ్య చిరాకుగా.

   “రాజు చేసిన పనులకు ఊళ్ళో
అందరూ బాగుపడి, నువు ఒక్కడివి
మాత్రమే బాగుపడలేక పోయావా?" అని
వసంతరాయలు అడిగాడు. 

    “అంతే మరి! కాలవ వల్ల భూము 
లున్నవాళ్ళు బాగుపడ్డారు. నాకు భూమి

        