            కౌశికపురాన్ని ఏలే వీరసేన మహారాజు
పట్టమహిషి అయిన శచీడదేవిది, లక్ష
వరహాలు ఖరీదు చేసే వజ్రాల హారం
పోయింది. అంతఃపురంలో యాభెమందికి
పైగా నొకర్ణున్నారు.

రాజుగారు అంతఃపురంలోని నౌక
ర్లందరిన్నీ పిలిచి, '' మీలో ఎవరో హారం
తీశారు. దాన్ని తెచ్చి నాకు ఇచ్చినట్టయితే
నేను శిక్షించబోను,'” అన్నాడు.

వారం రోజులు గడిచినా ఎవరూ
వచ్చి, , పోయిన హారాన్ని రాజుగారికి
అర్చించలేదు. దొంగ దొరకలేదు.

ఒక రోజు రాజు కొలువులో ఉండగా
ఎవరో సాధువు రాజదర్శనం కోసం
వచ్చాడు. ఆ సాధువు వెంట ఒక చిలుక
ఉన్నది.

““ మహరాజా,
రాణీగారి వ[జ్రాలహార౦ం

నేను మాం త్రికుణ్ణు.
పోయిందట.

నా మంత్రశక్తితో ఈ చిలుక చేత వ[జాల
హారం దొంగిలించిన మనిషి పేరు చెప్పించ
గలను,” అన్నాడు సాధువు.

ఈ మాట వినగానే సభలో అమిత
మైన చైతన్యం కలిగింది. రాజు అందరినీ
నిశ్శబ్దంగా ఉండమని, సాధువుతో,
““దొంగను తెలుసుకునే ముందు
మీ మంత్రశక్తి చూపించి మమ్మల్ని
ఆనందింపజేయండి,’” అన్నాడు.

సాధువు చిలుకను రాజుగారికి ఇచ్చి,
“మహారాజా, చిలుకను మీరు ఏమడుగు
తారో అడగండి. తక్షణం జవాబులు
యివ్వగలదు,'' అన్నాడు. "

“మా అంతఃపురంలో ఎంతమంది

సేవకులున్నారు 2?” అని రాజు చిలుకను '”

అడిగాడు.
ఏబైముగ్గురు,'” ఆన్ప్రుది మాంత్రికుడి
చిలుక.

erie Er Nb ne on
- సుబ్రహ్మణ్యం ఆవంత్స

 

 

 

|
}
|

 

 

        