            SY

If
న
A

SN

 

న'గృహాణి, న వస్త్రాణి,

న ప్రాకారా స్తిరస్క్కిగయా?,

'నేదృశా రాజసతా్కారా

వృత్త మావరణం స్త్రియాః, 1
[ స్త్రీలకు ఇళ్ళూ, బట్టలూ, రాజభవనాలూ, తెరలూలాటి రాజమర్యాదలు ఆవరణాలు కావు.]

వ్యసనేషపు, న కృచ్భేంము,

న యుద్దేషపు, స్వయంవరే

నక్రతౌ,న వివాహే చ,

దర్శనం దుష్యతి స్త్రియాః. 2
[ అపత్క్హాలంలోనూ, దుఃఖనసమయంలోనూ, యుద్ధకాలంలోనూ, న్వయంవరం అప్పుడూ,
యజ్ఞంలోనూ, వివాహంలోనూ స్త్రీ పరపురుషులకు కనిపేంచవచ్చు.]

సైపషా యుద్ధగతా చైవ,

కృచ్భే చ మహతిస్థితా,

దర్శనేస్యా న దోష్‌ స్స్యాత్‌

మత్సమీ పే విశేషతః. 3
[ఈమె (సీత) యుద్ధభూమిలో ఉన్నది గనకనూ, మహా కష్టంలో ఉన్నది గనకనూ,
మీదు మిక్కిలి నేను (రాముడు) ఇక్కడే ఉన్నాను గనకనూ సీత ఇతరులకు

* కనిపించవచ్చు ! ] (రామాయణం)

 

స్త్రీకి ఘోషా!

 

 

        