             

20

[మాయానరోవరాన్ని ' చేరటానికి, నర్చనఖుడి నహాయం అవనరం అని జయశీలుడు
భావించాడు. నర్చనఖుడు ముందుగా తన తమ్ముడు ఎక్కడ వున్నాడో తెలునుకోదలిచాడు.
నరవానరం యజమాని కృపాణజిత్తు కంటబడగానే, ఆతడు జలాశ్యం మీద వెంట
బడ్డాడు. పారిపోతున్న కృపాణజిత్తును మృత్యువృక్షం కొన్మ పట్టుకున్నది. తరవాత--]

మ్యృత్యువృక్షం కొమ్మ ఒకటి కృపాణ
జిత్తు తల పట్టుకుని కొంచెం పైకి గుంజు
గానే, ఆ కొమ్మకు దాపులనున్న మరి
రెండు చిన్న కొమ్మల్లో ఒకటి అతడి
భుజాన్నీ, మరొకటి చేతినీ ఒడిసిపట్టుకుని
చప్పున సైకిలాగినై. కృపాణజిత్తు వాటి
పట్టును విడిపించుకునేందుకు కాళ్ళూ,
చేతులూ అడిస్తూ, ““రక్షించండి! రక్షిం
చండి! ’” అంటూ అరవసాగాడు.

కృపాణజిత్తు అర్తనాదాలు విన్న
మరుగుజ్జు లెవరూ అతడికి. సాయపడేం
దుకు ప్రయత్నించలేదు. ఏ పరిస్థితుల్లో
నయినా సరే, మృత్యువృక్షాన్ని సమీ
పించటం అంటు వాళ్ళకు తగని భయం.
పైగా, యీ కృపాణజిత్ర్తువల్ల వాళ్ళు
లోగడ నానా అగచాట్లూ పడివున్నారు.
జలాశ్వాన్ని మాతం మరుగుజ్జుల్లో కొందరు
పారిపోకుండా పట్టుకున్నారు.

 

‘“'చందమామి

 

        