            ఓక రాజధానిలో భీమన్న అనె గజదొంగ
ఉండేవాడు. రాజు వాల్ణు పట్టుకోవటానికి
విశ్వప్రయత్నాలు చేసి, సాధ్యంకాక,
వాణ్ణి పట్టిచ్చిన వారికి పదివేల వరహాలు
బహుమానం |ప్రకటించాడు. కాని దాన్ని

గెలుచుకున్న వాళ్ళు లేకపోయారు.

\ ఒకసారి భీమన్న ఒక ధనపంతుడి
ఇంటికి దొంగతనానికి వెళ్ళాడు. వాడు

పై అంతస్థుకు వెళ్ళగానే ఇంటినౌకర్లు

చూసి, “దొంగ,” అని కేకలు పెట్టుతూ
అన్ని వైపులనుంచీ పట్టుకోవటానికి
వచ్చారు. భీమన్న దూరంగా ఉన్న
మామిడిచెట్టు మీదికి దూకి, పక్క ఇంటి
ఆవరణలో అదృశ్యమయాడు. నౌకర్లు
వాణ్ణి పట్టలేమని నిరాశ చేసుకున్నారు.
నిజానికి భీమన్న చెట్టు మీది నుంచి
పట్టు తప్పి, కిందపడి, గట్టిదెబ్బ తిని,
లేవలేకపోయాడు. వాడు పడిన ఆవరణ

పట్టుకుంటే పదివేలు
రామశాస్త్రి, అనే వైద్యుడిది. భీమన్న
దేకుస౦టూ వెళ్ళి, చావడిలో మందులు
తయారుచేస్తున్న రామశాస్త్రిని వైద్యం
చెయ్యమని కోరాడు. రామశాస్త్రి భీమన్న
గాయాన్ని పరిశీలించి లోపలికి వెళ్ళాడు.
లాంతరు తీసుకుని దొడ్డి గుమ్మాన
బయటికి పోతున్న రామశాస్త్రిని చూసి,
“ఎక్క డికండీ?'” అని భార్య అడిగింది.
రామశాస్త్రి గొంతు తగ్గించి, ““మన
అదృష్టం పండిందే. ఆ వచ్చినవాడు
భీమన్న. వాణ్ణు రాజభటులకు పట్టిచ్చా
మంటే మహారాజు పదివేల వరహా
లిస్తాడు','' అని చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు.
లోపలికి వెళ్ళిన రామశాస్త్రి ఎంత
సేపటికి రాకపోయేసరికి భీమన్నకు అను
మానం వేసి, “ఎక్కడికి పోయాడు
నీ మొగుడు ? '” అని రామశాస్త్రి పెళ్లాన్ని
గద్దించి, కత్తి చూపి భయపెట్టాడు.

 ఉకటననులముననుకాతలమునాయాసాలుమకనంనలుకాానకాకకా ఆయు లాగ పాకుారీటలాయాాభా మరందాల లూకనలహలలాంవడాంనూహూకాకల మాకుటరాాబనిహాకుకిముతపుకాలూకకకొనము - = కాయ తశాయాాముయుకానకాకకలున అనరా
చెల్లూరి సీతారాజేశ్వరరావు

 

        