            “వారిలో కొందరి పేర్లు చెప్పగలవా? ”
అని రాజు మళ్ళీ అడిగాడు,

చిలుక తడువుకో కుండా కొన్ని పేర్లు
చెప్పింది,

వెంటనే సభలో. ఆశ్చర్యధ్వానాలు
చెలరేగాయి.

రాజు: సభను ఉవ్రేశించి, “ ఇప్పటి
కైనా హారాన్ని దొంగిలించిన వాడు దాన్ని
'తెచ్చి నా కిస్తే క్షమించి వదిలేస్తాను. దొంగ
ఎవరో ఈ చిలుక క్షణంలో చెప్పగలదు.
ఐనా దొంగను శిక్షించే ఉద్దేశం నాకు
లేదు. ఆ కారణ౦ వల్ల దొంగను తానుగా
బయటపడి, క్షమాపణ పొందమని కోరు
తున్నాను,” అన్నాడు.

సభలో |పతి ఒక్కరూ రాజుగారి
బొదార్యాన్ని ప్రశంసించారు.

ఆ రాత్రి రాజుగారు భోజనానంతరం
విశ్రాంతి తీసుకుంటూండగా ఒక భటుడు
తొ(టుపడుతూ వచ్చి, వజ్రాల హారాన్ని
కాళ్ళ
క్షమాపణ చెప్పుకున్నాడు.

రాజుగారికి
మద. "ఏడి,

ఇచ్చి, రాజుగారి

హారం తిరిగి దొరికిన సంతోషంలో రాజు
గారు వాణ్ణి అప్పుడు ఏమీ అనలేదుగాని,
తరవాత' వాడికి దేశ బహిష్కరణ శిక్ష
విధించి, దేశం నుంచి పంపేశాడు.

దొంగను పట్టుకోవటానికి రాజూ, అతని
మంత్రి దేవవర్మా కలిసి వేసిన పథకం
గురించి ఎవరికి తెలియదు.

సౌధువు అంటూ వేషం మార్చుకుని
వచ్చినవాడు రాజుగారి బావమరిది.
అతనిది ఈ దేశం కాదు. ఆ చిలుక
అతని పెంపుడు చిలుక. దానికి చిన్న
తనం నుంచీ మాటలు నేర్పారు. అది
ఏ పరిస్థితులలోనూ తానై దొంగ పేరు
చెప్పగలిగి ఉండేది కాదు. కాకపోతే
అంతఃపుర నౌకర్ల పేర్లు కొన్ని వికరువు
పెట్టింది.

చిలుకను దగ్గిర సెట్టుకుని కూడా
రాజు, దొంగను తానై బయటపడమన
టంలో జుదార్యం ఏమీలేదు. చిలుక
దొంగను  అదరగొట్టటానికి మా త్రమే
ఉపయోగపడింది

 

        