దహనక్రియలు జరిపేందుకు ఏర్పాట్లు
చేయసాగాడు.
     రావణుడి మరణవార్త తెలియగానే
అతని భార్యలు అంతఃపురం నుంచి
బయలుదేరి, ఉత్తర ద్వారంగుండా
యుద్ధభూమికి వచ్చి, అక్కడ రావణుడి
శవాన్ని. చూసి, దానిపైనపడి గుండెలు
అవిసేలా విలపించారు. విభీషణుడు
చెప్పినట్టు సీతను, రాముడికి యిచ్చి
వున్నట్టయితే, ఈ విపత్తు సంభవించేది
కాదని ఆక్రోశించారు. “మూడు లోకా
లనూ జయించి, దేవతలంతటి వారిచేత
ఊడిగం చేయించుకున్న నీవు, చివరకు
ఒక మానవమాత్రుడి చేతిలో ప్రాణాలు
కోల్పోయావా ? '' అంటూ మండోదరి
విలపించింది.
      రాముడు, విభీషణుణ్ణి దగ్గిరకు పిలిచి,
“ విభిషణా, యీ శోకించే ప్రీ లందరినీ
వెంటనీ అంతఃపురానికి పంపి, త్వరగా
నీ అన్నకు ఉత్తర క్రియలు చెయ్యి,”
అని చెప్పాడు.
      ఆఖరిక్షణంలో విభీషణుడికి ఒక ధర్మ
సందేహం కలిగింది. తన అన్న యితరత్రా
ఎంత ధర్మపరుడూ, మహాజ్ఞానీ అయినా,
పర స్త్రీని చెరబట్టి తీసుకురావటంతో,
పరమనీచుడూ, దుష్టుడూ అయిపోయాడు.
అలాంటి వాడికి తాను అగ్నిసంసారం
లాంటి కర్మలు చేయటం ధర్మవిహిత
మైన కార్యం అవుతుందా ?
      ఈ సందేహాన్ని విభిషణుడు రాముడికి
వెల్లడించినప్పుడు రాముడు, రావణుడి
యితర గుణగణాలను ప్రశంసించి, “నీ
అన్నకు నీ చేతి మీదుగా ఉ త్తర(కియలు
జరపటం పూర్తిగా  ధరము మ్మ త౦,"
అన్నాడు.
       బ్రాహ్మణులు చందనపు చెక్కలతో
చితి పేర్చి, దానిపైన ఒక గొంగళీ పరిచి,
రావణుడి శవాన్ని అలంకరించి, దానిపైన
పడుకోబెట్టారు. విభీషణుడు చితికి నిప్పు
పెట్టాడు. తరవాత అతడు స్నానం చేసి,
నీళ్ళు వదిలి, రావణుడి భార్యలను
లంకకు పంపి, రాముడి దగ్గిరకు వచ్చాడు.

 

 

 

 

        