             

WIN

Nl RN q L | i

NOR

 

ఒక ఊళ్ళో ఇద్దరు 'అన్నదమ్ములు
ఉండేవారు. అన్న పేదవాడు. తమ్మడు
మాతం వ్యాపారాలలో అగక్రమాలూ,
అన్యాయాలూ చేసి, బోలెడంత డబ్బు
వెనక వేశాడు. ఇద్దరికీ పెళ్ళీడు వచ్చిన
కూతుళ్లున్నారు. తమ్ముడు బోలెడు
కట్టం ఇచ్చి తన కూతురికి సెళ్లి చెయ్య
గలడుగాని, అన్న తన కూతురికి సెళ్లి
' చెయ్యలేడు.

అన్న తమ్ముడి స్వభావం తెలిసి,
అతని ముందు చెయ్యి చాచలేదు.
అన్న నిరుపేద అని తెలిసివుండి కూడా
తమ్ముడు అన్నకు ఏ ఆర్థిక సహాయమూ
చెయ్యలేదు.

తమ్ముడి కూతురికి పట్నంలో ఒక
మ౦చి సంబంధం తటస్థపడి౦ంది.
మహేశుడు అనే యువకుడు మంచి
ఉద్యోగం చేస్తున్నాడు. మహేశుడూ, అతని

తండ్రీ తమ్ముడి ఆహ్వానం మీద పెళ్లి
చూపులకు వచ్చారు. ఎ

తమ్ముడి భార్య తమ ఇంట ఏ అక్కర
వచ్చినా, తన బావగారి కూతురు వల్లిని
వంటపనికి పిలిపించుకుంటూ ఉండేది.
ఈసారి కూడా ఆమె వల్లిని పిలిచి,
తాను తన కూతురి ముసాబులో లీనమై
పోయింది. p

సపెళ్లివారికి వల్లి చేసిన ఫలహారాలు
సెట్టి, వాళ్లు మెచ్చుకుంట, అవన్నీ
తమ పిల్లే చేసిందని తమ్ముడూ, అతని
భార్యా చెప్పారు..

పెళ్లికూతురి అందం సహజమైనది
కాదు, పూర్తిగా కృ(తిమమైనది, ఖరీ
దయిన సొమ్ములతోనూ, ' పట్టు చీరల
తోనూ వచ్చినది. పిల్లను చూసి సెళ్లి
వారు, . ఏ సంగతీ తరవాత కబురు
చేస్తామని వెల్లిపోయారు.

 

ఎం. కామేశ్వరరావు

 

 

        