             

N \ NSN

కోరలూ, చూపులూ మహా వాడిగా
ఉండటమూ చూసి, కుందేలు లోలోపల

బెదిరిపోయి, కౌొజుపిట్టతో, “ఈ నీచుడైన '

దుర్చుద్ధిని సలహా అడగటంలో ఆర్థం
ఏముంటుంది ? ఇలాటి కపట సన్యానులు
(ప్రతి పుణ్యనదీ తీరానా ఉంటారు,”
అన్నది. j
ఈమాటలు విని దధికర్ణుడు, తాను
తన ఉదరపోషణ నిమిత్తం సన్యాసి
'వేషం వేసినప్పటికీ, తన వద్దకు వచ్చిన
ఫిర్యాదు లిద్దరిసీ వంచించి, వా ళ్ళ కు
తనలో నమ్మకం కుదిరేటట్టు, చేయ
నిశ్చయించింది. అందుకోసం అది కళ్లు
మూసుకుని, సూర్యుడి కేసి తిరిగి, కాలు

8

 

నేలకు సగం ఆనించి, చెయ్యి సైకెత్తి
ఇలా నీతులు పలికింది ?
““సత్యాన్వేషపులారా, వినండి!
ఈ జీవితం పరమ నిరర్దకమైనది. అది
క్షణు భంగురం, (ప్రియ సాంగత్యం వల్ల
కలిగే సుఖం కలలోని దృశా్యలవలె
అవా స్తవమైనవి,. భార్యా, పు[త్రులూ,
సంసారమూ ఇవి గారడీవాడి మాయా
జాలం; అందుచేత పుణ్యకార్యాలు చెయ్య

_కుండా జీవించేవాడు శ్యాసించినప్పటికీ,

వాడి శ్వాసకూ కమ్మరి కొలిమితిత్తి
గాలికి తేడా ఏమీ లేదంటారు. నీతి
మాలిన జ్ఞానం, కుక్క తోకలాగ నిరుప
యోగం-_-అది ఈగలను తోలటానికిగాని,
మానం దాచటానికిగాని పనికిరాదు. చెట్టు
అందం పూలూ, కాయలూ; సెరుగులోని
సారం నెయ్యి; గానుగ చెక్క్కసారం
నూనె; మనిషిలోని సారం ధర్మం, మీకు
ధర్మం గురించి సూక్ష్మంగా చెప్పాను.
ఇన్ని మాటలెందుకు ? పరోపకారం
పుణ్యం, పరవపీడనం: పాపం! 'మీరు
ఈ ఒక్కమాటా గుర్తుంచుకుని, అలా
ఆచరించండి, చాలు !'”
ఈ ఉదాత్తమైన మాటలు విని కుందేలు
కౌజుపిట్టతో, “నువ్వన్నది నిజం.
ఈ పిల్లి నిజమైన సన్యాసి, మహా పుణ్య
జీవి. పై ఆకారం చూసి నేను పొర

చందమామ

 

        