            జయశీలుడు ముందు జలాశ్వం మీదా,
కొంచెం వెనకగా సిద్ధసాధకుడూ బయలు
దేరేసరికి, మరుగుజ్జాజాతి వాళ్ళందరూ,
జయజయధ్వానాలు చేశారు. అది విన్న
సర్చ్పనఖుడు చప్పున తలతిప్పి, దూరంగా
పోతున్న జయ శీల, సిద్ధ్రసాధకులను
కేకవేసి పిలుస్తూ, ‘“జయశీల, సిద్ధ
సాధకులారా, కొంచెం ఆగండి! నాతమ్ముడి
కోసం వెతకాలిగదా, నేనూ వస్తున్నాను,"
అంటూ తన అశ్వాన్ని వేగంగా వాళ్ళ
దగ్గిరకు పరిగె త్రించాడు.

జయశీలుడు అతల్ణ్థ ఒకసారి పరీక్షగా
చూసి, “నదీ స్నానం నీకు మేలు
చేసినట్టున్నది, యిక నీ దారిన నువ్వు
పోవచ్చు. మేం ఇద్దరం మాయాసరోవరం
ఎక్కడ వున్నదో వెతికి తెలుసుకుని,
దాని యజమానిని ముక్కలు ముక్కలుగా
నరికి, నీటి పక్షులకూ, జంతువులకూ

ఆహారంగా 'వేయబోతున్నాం, అన్నాడు.
ఆ మాటలకు సర్చనఖుడు ముఖం
అయిప్పంగా పెట్టాడేతప్ప, జవాబేమీ

యివ్వలేదు. తరవాత ముగ్గురూ ఒక
అరగంట కాలం ఆరణ$్యంలో (ప్రయా
బణించి, లోగడ జయశీలుడూ, సిద్ధ
సాధకుడూ జలపాతం నుంచి నదిలో
పడిన [ప్రాంతాన్ని చేరారు.

జయశీలుడు పూర్వం తమరు
ఆ |ప్రాంతాల కలిగిన అనుభవం గురించి
సర్చ్పనఖుడికి చెప్పబోయేంతలో, సర్ప
నఖుడు చేయెత్తి కొంచెం దూరంలో వున్న
కొండ గుహల్లో ఒకదాన్ని వాళ్ళకు
చూపుతూ, “ఆగుహలో నుంచి తొంగి
చూస్తున్న భయంకర మృగం నరవానరం
కాదా? ”” అన్నాడు.

“అవును, నరవానరమే ! ’” అంటూ
జయశీలుడు ఆశ్చర్యపోయేంతలో నర
వానరం భయంకరంగా అరుస్తూ గుహ
నుంచి బయిటికి దూకింది. ఆ మరు
క్షణం పెద్దగా ఘీంకరిస్తూ, మకరకేతు
వాహనమైన జల [గ్రహం గుహ నుంచి
వెలువడి, నరవానరాన్ని తొండంతో వడిసి
పట్టుకున్నది. _—- (ఇంకావుంది)

 

        