             

 

తరవాత కొద్ది సేపట్లోనే నుల్తాను తన
నౌకరు ద్వారా ఖాజీకి ఒక ఉత్తరం
పంపాడు. “నేను లేడిపైకి వదిలిన
బాణమే, గురి తప్పి బాలుడికి తగిలి,
అతడి చావుకు కారణం అయింది.
మీరు చేయగలిగింది చేయండి” అని
చన్నదా ఉత్తరంలో. “సుల్తాను యీ
గొడవంతా బయిటికి పొక్కకుండా చేయ
మంటున్నాడా ? ” అనుకున్నాడు ఖాజీ.

 
 
  
   
 
      
   
   
   
 

 

ఖాజీ దీర్ధంగా ఆలోచించి, ఒక దృఢ
నిశ్చయానికి వచ్చి, నుల్తానును తన
న్యాయస్థానంలో హాజరు కావలసిందిగా
కబురు చేశాడు. ఈ నంగతి 'పది.
మందికీ తెలిసింది. నా్య్యయస్థానానికి
వెళుతున్న నుల్తాను వెంట జనం
గుంపులుగా బయలుదేరారు.

 
 
 
 
 
 
 
  

సుల్తాను న్యాయస్థానం చేరగానే ఖాజీ
తప్ప, ఆక్కడ వున్న వాళ్ళంతా లేచి
నిలబడ్డారు. “నుల్తాను నాకు మరణ
శిక్ష విధించినా ఫర్వాలేదు. నేను మా [త్రం
నిర్భయంగా ముందు అతణ్ణి విచారించి,
కొడుకును పోగొట్టుకున్న స్త్రీకి న్యాయం
కలిగిస్తాను,” - అనుకున్నాడు ఖాజీ.

A

ND
Pa

        