             

 

తున్న కాగడాను చెట్టు కేసి విసరబోయేం
తలో, పొట్టి పూజారి ఎగిరి అతడి చేయి
పట్టుకున్నాడు.

$4 దుర్మార్గుడా, యీ మహాకాలుడి
భక్తుళ్దో తాకేంత దుస్సాహసం చేస్తావా?”
అంటూ సిద్ధసాధకుడు పూజారిని
విదిలించాడు.

పొట్టి పూజారి అంతదూరాన పోయి
పడి లేచి, “అయ్యా, యీ మృతు్య్యవృక్షం
దుర్మార్గుల్నీ, మోసకారుల్నీ, తప్ప థర్మ
పరుల్ని చంపదు,” అన్నాడు.

“అప్పటివరకూ అంతా చూస్తూ మౌనంగా
వూ.రుకున్న జయశీలుడు చప్పున
ముందుకు పోయి పొట్టి పూజారిని పట్లు

16

కుని, “నువ్వు ధర్మపరుడివే గదా?
ఎన్నడూ ఎలాంటి మోసాలూ చేసిన
వోడివి కాదు; అవునా ? '' అని అడిగాడు.

స అయ్యా, అందుకు సందేహమా ? ””
అన్నాడు పొట్టి పూజారి,

పూజారి యిలా -అనగానే జయశీలుడు
అతర్ణ పైకెత్తి, మృత్యువృక్షం కేసి విసిరి
'వేయబోయాడు. పూజారి ఒక చావు కేక
పెట్టి, “అయ్యా, నన్ను వదలండి,
భయంకర మరణంపాలు చేయకండి,”
అంటూ గడగడ వణికిపోసాగాడు,

జయశీలుడు నవ్వుతూ అతణ్ణి నేల
మీదికి దించి, ““'సాధకా, యిక యిక్కడ
మనం కాలం వృధథాచెయ్యటం ఎందుకు?
మృత్యువృక్షానికి నిప్పు పెట్టు," అన్నాడు.

సిద్ధసాధకుడు మరుగుజ్జుల చేతుల్లో
నుంచి మండుతున్న కాగడాలు తీసుకుని
వృక్షం బోదె కేసీ, కొమ్మల మీదికీ విసి
రాడు. మరుక్షణం నూ నెలో తడిపిన
ఎండుక జపైలా మృ త్యు వృక్షం ముట్టు
కుని, పెద్ద మంటలతో, పొగలతో కాలి
పోసాగింది.

జయశీలుడు చెట్టు కొమ్మల నుంచి'
వేళ్ళాడుతున్న కృపాణజిత్తు శవం కేసి
చూసి, నిట్టూరుస్తూ, “వీడు అమరావతీ
నగర రాజుగారి అశ్వదళనాయకుడు. ఒక
జూదగృహంలో వీడికీ,. నాకూ వచ్చిన

చందమామ

        