     భారతదేశంలో చాలమంది పిల్లలలో కాల్షియం కొరత ఉంది మరి మీ పిల్లలలో కూడానా ? మీ పిల్లలకు కావలసిన కాల్షియం పోషణ వారి పళ్ళకూ, ఎముకలకూ లభిస్తోందా అన్నది మీరే చూసి చెప్పగలరు. వారిలో అందరూ రోజుకు చెరో 3 పెద్ద గ్లాసుల పాలు తాగుతున్నారా? లేదు ! అయితే వారికి కాల్షియం- కాండో బిళ్ళలు తప్పని సరిగా కావలసిందే. కాల్షియం - శాండోత్ గట్టిపళ్ళు, దృఢమైన ఎముకలు పెంపొందేందుకు

తోడ్పడుతుంది. విటమిన్ సి. డి, బి12 తో బలపరచపడి, రాన్బెర్రీ రుచిగల కాల్షియం-శాండోత్ బిళ్ళలు బలే రుచికరమైనవి. పిల్లలు అనందే ముచ్చట పడతారు.

కాలియం - రాండోజ్ ప్రపంచంలో మేలైన కాలియం స్వీటర్ లెండ్ లోని రాండోజ్ వారు రూపొందించినది.

        