            పోటో వ్యాఖ్యలపోటీ :: బహుమానంరు. 25 లు
ఈ ఫోటోల వాఖ్యలు 1977 అక్టోబర్‌ నెల సంచికలో ప్రకటింపబడును,

SN ST
NN \

Gopal Shroti S. Ravindran

* పైఫోటోలకు నరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క మాటలోగానీ, చిన్న SST కొవాలి.
(రెండు వ్యాఖ్యలకూ సంబంధం ఉండాలి.)

* అగస్టు నెల 20-వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు మాకు చేరాలి. ' తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు
ఎంతమా|[తమూ పరిశీలింపబడవు.

* TE చేరిన వ్యాఖ్యలలో అఆత్యు త్తమంగా ఊన్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి)

రు. 25/-లు బహుమానం,

* వాఖ్యలు రెండూ పోస్టుకార్డ్డుపెన రాసి, (వా్యఖ్యలకు నంబంధించని ఇతర విషయాలేవీ

చేర రాదు.) ఈ అ(డ్రనుకు పంపాలి చందమామ ఫోటో వ్యాఖ్యల పోటీ, మ([ద్రాను-26.

జూస్‌ నెల పోటీ ఫలితాలు
మొదటి ఫోటో : నేరం చెయ్యని ఖైదీలు :
రెండవ ఫోటో: మోసం.చెయ్యని స్నేహితులు
పంపినవారు: కె. వెంకటేశ్వర్లు, అశోక్‌ నగర్‌, విజయవాడ-7
బహుమతి మొత్తం రు. 25/-ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.

 

        