              

 

యుద్ధం చాలా సేపు జరిగింది. తన ఆస్థాన
మల్లుడితో అంతసేపు పోరాడిన వారు
ఎవరూ లేరు. అందుచేత రాజు భార్గవుడి
శక్రి చూసి చాలా ఆశ్చర్యపడ్డాడు.
నిజానికి, భార్గవుడు తన గురువైన పర్వత
_మల్లుడి వద్ద నేర్చిన పట్లన్నీ ప్రయోగిం
చాడు. అన ఆస్థానమల్లు ఉద్దండుడు.
అతను అన్ని ప'ట్లకూ ప్రతిక్రియలు"
చెయ్యటమేకాక, చిట్టచివరకు భార్లవుడి
చేత మన్ను కరిపించాడు. అదే ఓటమి
చెందటానికి గుర్తు.

శూరవర్మ మరసటి రోజున ఆస్థాన
మల్లుడితో పోరాడటానికి ఏర్పాటు
చేసుకుని, ఆరోజుకు భార్గవుడితో కలిసి



వెళ్లిపోయాడు. మర్నాడు ఆస్థానమల్లు
గోదాలోకి దిగి చేతులు కలుపుతూండగానే
శూరవర్మ అమాంతం ఆస్థానమల్లుని
తన చేతిమీద గాలిలోకి ఎత్తి, పది
అడుగుల దూరం గోదా బయటికి విసిరి
వేశాడు, ఆస్థాన మల్లుడు మన్ను
కరిచాడు. ఇంక పోరాటానికి అవకాశం
లేకపోయింది. శూరవర్మకు ఆస్థానమల్లు
పదవి లభించింది.

భార్గవుడు శూరవర్మ చూపిన యుక్తికి
మన గురువు
గారు నాకు తెలియని విద్యలు కొన్ని
నీకు తెలిపినట్టు స్పష్టమయింది. నువు
ఆస్థానమల్లును ఓడించిన పట్టు నాకు
గురువుగారు చెప్పనేలేదు. ఆయనలో
పక్షపాతం ఉన్నదనుకోలేదు!” అన్నాడు.

శూరవర్మ అతన్ని మందలిస్తూ,
భార్గవా, ఇది నాకు మన గురువుగారు
చెప్పిన కిటుకు కాదు. దీన్హ్రి నేను మరొక
_ వస్తాదు నుంచి నేర్చుకున్నాను,” అని,
తనకు ఆ పట్టు తెలిపిన వస్తాదు ఉండే
చోటు కూడా చెప్పాడు.

శూరవర్మ మాటలు భార్గవుడు నమ్మక,
నిజం తెలుసుకోవటానికి ఆ వస్తాదు ఉండే
పట్టణానికి వెళ్ళాడు.

ఆ వస్తాడు భార్గవుడు చెప్పినదంతా
విని, “ఆ పట్టు నేను సృష్టించినది

ఆశ్చర్యపోయిన వర్మా.

చందమామ

      
 
     
 
   
 
      
     
 
     
 
   
 
  

 
 
 
  
  
  
 
 

 

     

        