 

కాప్పు__క రణ ౦
ఒక గ్రామంలో కరణానికి పెద్ద మొక్కజొన్నతోట ఉండేది. దానికి కాపు ఉండటానికి పాపయ్య అనేవాణ్ణి నెల జీతం మీద పెట్టుకున్నాడు. పాపయ్య ఎంతో విశ్వాసంగా తోటకు కాపలా కాశాడు.

ఒకనాడు కరణంగారు అడగగా పాపయ్య ఒక బుట్టెడు కండెలు కోసి తీసుకుపోయి : ఇచ్చాడు. " పాపం, వాడికి నాలుగు కండెలియ్యండి," అన్నది కరణంగారి భార్య.

“అంత పెద్దతోటకు కాపున్నవాడు నాలుగు కండెలు కోసుకోకుండా ఉంటాడా ?"

అన్నాడు కరణం. ఈ మాట విని పాపయ్య బిక్కచచ్చిపోయి, పట్నంలో ఉండే తన బంధు

కొత్వాలు కరణం అన్నమాట అందజేశాడు. కరణంగారు ఆ యేడు శిస్తులు వమాలు చేసి జముకట్టి వద్దామనుకుంటుండగా, రక్షక భటులు వచ్చి, రాజుగారి దగ్గరికి రమ్మన్నారు.

"ఎందుకు రమ్మన్నారు? నే నెంతో విశ్వాసంగా పని చేస్తున్నానే!" అని కరణం లబలబలాడాడు.

" అంత పెద్ద ముక్క జొన్న తోటకు కాపున్నవాడు నాలుగు కండెలు కోసుకోడా? ఇంత డబ్బు వసూలు చేస్తూ కొంత మింగకుండా ఉన్నారా?” అన్నారు భటులు.

అదంతా నాటకమని తెలిసిందిగాని, అది మొదలు కరణం పనివాళ్ళపట్ల ఉదారంగా ఉంటూ వచ్చాడు.

 

        