       “ఇంతకుముందే కదయ్యా ఇచ్చాను.
నువు మళ్ళీ పదివేలు తీసుకుని పాడుబడ్డ
శివాలయం దగ్గిరికి రమ్మంటివి. ఇలా
గయితే ఎలా చచ్చేది ? '” అని రామశాస్త్రి
ఏడుస్తూ అన్నాడు.

    “ నేను రావడ మేమిటి ? అబద్ధం!"
అని భీమన్న గర్జించాడు.

“అలాగంటె ఏం చెప్పను. రేపు
అర్ధరాత్రి  రమ్మని మరీ మరీ చెప్పావు....
ఒకవేళ నీ అనుచరుడెవడైనా నీ వేషంలో
వచ్చాడా ? ” అన్నాడు రామశాస్త్రి.

భీమన్నక్కూడా అనుమానం వేసింది;
రేపు అర్ధరత్రి  నేను అక్కడికి వచ్చి
గమనిస్తాను. అబద్ధమని తేలితే నిన్ను
చంపేస్తాను," అన్నాడు.

మర్నాడు అర్ధరాత్రి  రామశాస్త్రి
శివాలయం దగ్గిర కూర్చుని ఉన్నాడు.
ఇంతలో ఒక ముసుగు వ్యక్తి వచ్చి,
' డబ్బు తెచ్చావా ? '” అని అడిగాడు.
   “నిన్న నువు వెళ్ళాక, నేనే అసలు
భీమన్నను. అంటూ మరొకడు వచ్చాడు.

అసలు భీమన్న ఎవరో తెలిస్తేగాని డబ్బు
ఇయ్యను,'” అన్నాడు రామశాస్త్రి.

“ నేనే అసలు భీమన్నను,” అంటూ
ముసుగు వ్యక్తి రామశాస్త్రి నుంచి డబ్బు
సంచీ   లాక్కున్నాడు.

ఇదంతా మాటున ఉండి చూస్తున్న
భీమన్న ముసుగు వ్యక్తి మీద పడ్డాడు.
ముసుగు వ్యక్తి సిద్ధంగానే ఉండి,
భీమన్నను గట్టిగా పట్టుకున్నాడు. వెంటనే
రామశాస్త్రి భీమన్నను తాళ్ల తోబంధించాడు.

శంభు ముసుగు తొలగించి, “ దొంగ
  చిక్కాడండీ ! " అన్నాడు.

ఇద్దరూ కలిసి భీమన్నను రాజభటులకు
అప్పగించారు. భీమన్న దొరకగాగే అతడి
అనుచరులూ దొరికారు, రామశాస్త్రి
కొడుకు ఇంటికి వచ్చేశాడు. రామశాస్త్రికి
పదివేల వరహాలు బహుమానం
లభించింవి, ‘ఇది న్యాయంగా నీదే! '”
అ రామశాస్త్రి శంభుతో.

“గురుదక్షిణ కింద మీరే తీసుకోండి,”
అన్నాడు శంభు.

 

        