             
   

 

 

 

 

 

 

 

 

EN WP

iw NS

రెండు శరీరాలుగా విడిపోయే విద్య నాకు
నేర్చు. లేకపోతే నన్ను చి(తవథ
చేస్తాను,'” అన్నాడు.
విశ్వశ్లోకుడు చిరునవ్వు నవ్వి,
ఒక్క్టకు చాలా ? మిగతా మంగత్రాలు

    

“ఆది
కూడా కావాలా ? '" అని అడిగాడు.

చాలు," అన్నాడు గంగో తి.

“సరే, చెబుతాను. కాని ఈ విద్య
నేర్చుకోదలచుకుండు, దీన్ని ఎందుకు
ఉపయోగిస్తావో చెప్పాలి," అన్నాడు
విశ్వశ్షోకుడు,

'' చిల్లర దౌొంగతనాలతో విసిగి

Af పోయాను. కొడితే రాజుగారి ఖజానా

22

కల Ad or

“మిగతావి నాకెందుకు? అది ఒక్క ట్‌

తమక సు హరి అ RE

Ae iN

 

కొట్టాలి. ఆపనినా ఒక్క డివల్లా కాదు,
నాలాటివాడు మరొకడు తోడు 'ఉండాలి.
ఖజానా  కొల్లగౌొట్టినాక జీవితమ౦తా'
హాయిగా గడపగలను,” అన్నాడు గంగో త్రి.

“అయితే నువు కొల్లగొట్టినదానిలో
నాకు నాలుగో , వంతు ఇచ్చుకోవాలి.
ఇంకో విషయం, నీ రెండు శరీరాలలో
దేనికి ఆపద కలిగినా రెండోది కూడా
ఆ ఆపదకు గురి అవుతుంది. నా అనుమతి
లేకుండా ఈ.విద్య ఎవరికీ చెప్పరాదు.
ఈ మంత్రం ఆఅసత్యమాడేవాడికి పని
చెయ్యదు. సమ్మతమేనా ? "' అన్నాడు
విశ్వక్లోకుడు,

“రేపు రాతికి నాకు మం[తం పనిచేస్తే
చాలు. ఆతరవాత నాకు దానితో పని
లేదు,'' అన్నాడు గంగోత్రి.

విశ్వశ్లోకుడు గజదొంగకు శాస్త్రోక్తంగా
మం(త్రం చెప్పి. పంపించి, రాజు వద్దకు
వెళ్ళి, గంగో(తి ఖజానా కొల్లగొళ్టు
(ప్రయత్నం గురించి చెప్పి, రాజసతా్క రం
పొంది, తన దారిన తాను వెళ్లిపోయాడు,

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్ఫ్‌, క రాజా,
విశ్వశ్లోకుడు కళి౦ంగరాజుకూ, రాజ

వైద్యుడికి, రాజకుమా రైకూ చెప్ప నిరాక
రించిన మంత్రాన్ని బందిపోటు దొంగకు
ఎందుకు చెప్పాడు ? లేకపోతే తన
ప్రాణానికి ప్రమాదమనుకున్నాడా ? లేక

చందమామ

   

 

IN EE TARE

        