            పెద్ద మూతిగల చెంబు ఇచ్చి, మిగిలిన

అందువల్ల భోజనం చెయ్యటానికేమీ ఇబ్బంది
fh d ALA

 

శిష్యులందరికీ చిన్న మూతిగల చెంబులిచ్చే
వాడు; నీళ్ళతో ముందు వచ్చిన వారికి
ప్రత్యేకమైన అనేక అస్త్ర రహస్యాలు చెబు
తూండేవాడు.

పెద్ద మూతిగల చెంబు తీసుకున్న అశ్వ
త్థామ తన చెంబును శిఘ్రంగా నించుకుని
ముందు వచ్చేవాడు. అర్జునుడు ఈ సంగతి
గ్రహించి, తన చెంబు మూతి చిన్నదైనా,
వారుణాస్త్ర ప్రభావంతో దాన్ని శిఘ్రుంగా
నించుకుని, అశ్వద్థామతో పాటే ద్రోణుడి
దగ్గరికి తిరిగి వచ్చి, అశ్వత్థామ నేర్చుకున్న
రహస్య అస్త్ర విద్యలన్నీ తాను కూడా నేర్చు
కునేవాడు.

ఈ కారణంగా అశ్వత్థామకు అర్జునుడంటే
మనసులో బయటకు చెప్పరానంత అసూయ
ఉండేది.

[ద్రోణుడి ఇంట ఒక రాత్రి శిష్యులంతా
కూర్చుని భోజనం చేస్తూండగా ఉన్నట్టుండి
బలంగా గాలి కొట్టి దీపం ఆరిపోయింది.

 

రహస్యాలన్నిటితో

 

 

కలగకపోవటం గ్రహించి, అర్జునుడు, “అభ్యా |

సంవల్ల గదా చీకటిలో కూడా అన్నం తిన
గలుగుతున్నాను. మరి చీకటిలోనే విలు
విద్య ఎందుకు అభ్యసించగూడదు?” అను
కుని, ఆ రోజు నుంచి అలా చెయ్యనారంభిం
చాడు.

ఒక రాత్రి ద్రోణుడికి ధనుష్టంకారం విని
నిద్రాభంగమయింది. ఆయన లేచి వచ్చి,
అర్జునుడు చీకట్లో  విలువిద్యాభ్యాసం
చేస్తూ ఉండటం గమనించి, పరమానం
దంతో కౌగిలించుకుని, “నాయనా, నీతో
సమానమైన విలుకాడు మరొకడు లేడని
పించేలాగా నిన్ను తయారు చేస్తాను,”
అన్నాడు.

అన్న విధంగానే ఆయన అర్జునుడికి
దొమ్మి యుద్ధం ఎలొ చేయాలో, రథాల
మధ్యా, ఎనుగుల మధ్యా, గుర్రాల మధ్యా,
నేలపై నిలబడీ ఎలా యుద్ధం చెయ్యాలో;
బాణాలతోనే కాకుండా గదలూ, మొదలైన
వాటితో యుద్ధం ఎలా చెయ్యాలో, వాటిలోని
సహా నేర్చాడు.

 

     

        