            ఊరడించి, ధైర్యం చెప్పి అక్కడి. నుంచి
వెళ్ళిపోయాడు.

అక్కడ నాగలోకంలో భీముడు ఎనిమిది
రోజు లుహాయిగాని[ద్రపోయి,మేలుకున్నాడు.
అప్పుడు అక్కడ చేరిన నాగులు అతనితో,
“నువ్వు తాగిన దివ్యరసం బాగా జీర్ణమ
యింది. నీకిక వెయ్యి ఎనుగుల బలం
ఉన్నది. గంగలో స్నానం చేసి, నీ తల్లినీ,
తోబుట్టువులనూ చేరుకో,” అన్నారు.

వాళ్ళు భీముడి చేత గంగలో స్నానం
చేయించి, కట్టుకోవటానికి పట్టుబట్టలిచ్చి,
అనేక ఓషధులు చేర్చి తయారుచేసిన పర
మాన్నం సెట్టి, అనేక నగలతో అందంగా
అలంకరించారు. తరవాత ఒక నాగుడు

46

భీముణ్ణి తన భుజాల మీద ప్రమాణకోటి
స్థలంలో వున్న ఒక వనానికి మోసుకువచ్చాడు.
భీముడు తనను సాగనంప వచ్చిన నాగుల
వద్ద ఆప్యాయంతో సెలవు పుచ్చుకుని,
హస్తినాపురం చేరి, తల్లికీ, అన్నకూ నమస్క
రించి, తమ్ముళ్ళను ఆనందంగా కౌగిలించు
కున్నాడు.

అతని రాకతో అందరి విచారమూ తొలగి
పోయింది.

భీముడు తల్లితో తనను దుర్యోధనుడు
చంపాలని విషాహారం సెట్టటమూ, కాళ్ళు
చేతులు కట్టి నదిలోకి తొయ్యటమూ, నాగ
లోకంలో తన అనుభవాలూ అన్నీ వివరంగా
చెప్పాడు. దుర్యోధనుడి దుర్మార్గం తలుచు
కుని ఆమె బాధగా నిట్టూర్చింది. అయినా
తన కొడుకు క్షేమంగా తిరిగి వచ్చినందుకు
ఎంతో సంతోషించింది.

కౌరవ పాండవ కుమారులు కృపాచార్యుల
వద్ద విలువిద్య నేర్చుకునేటట్టు భీష్ముడు
ఎర్పాటుచేశాడు. కుర్రవాళ్ళు కొంతకాలం
కృపాచార్యుల వద్ద శిక్షణ పొందిన పిమ్మట
భీష్ముడు వారికి గురువుగా, హస్తినాపురానికి
వచ్చిన ద్రోణాచార్యుణ్ణి ఎర్పాటుచేశాడు.

ఆ ద్రోణుడు భరద్వాజుడనే బుషికి
కొడుకు. అతను పెరిగి పెద్దవాడై వేద వేదాం
గాలను పూర్తిగా చదివి, అస్త్రవిద్యలు నేర్చుకోవ
టానికి అగ్నివేశుడనే గురువువద్ద శిష్యుడుగా
చేరి, అగ్నేయాది అస్త్రాలను సంపాదించాడు.

 

చ౦దమామ

        