            3
NN \

 

ఉద్దేశ్యంతో, అతని వద్దకు వెళ్ళాడు. రాజ
య్యాక పద్రుపదుడికి కళ్ళు నెత్తికొచ్చాయి.
అతను ద్రోణుణ్ణి చూసి హేళనగా నవ్వి,
“నువ్వెవరో నే నెరగను. వెళ్ళు, వెళ్ళు,”
అన్నాడు.

అవమానం పొందిన ద్రోణుడు హస్తినా
పురానికి తిరిగి వచ్చి,' తన బావమరిది
చాటున అజ్ఞాతంగా ఉంటూ వచ్చాడు.
ఇలా ఉండగా ఒకనాడు కౌరవ కుమారులు
నగరం వెలుపల బంతి ఆడుతూండగా
బంతి ఒక బావిలో పడింది. దానిని సైకి
తీయటం వారికి సాధ్యం కాలేదు. ఆ సమ
యంలో ద్రోణుడు వాహ్యాళికి అటుగా వచ్చాడు.

కుర్రవాళ్ళు అతని చుట్టూ మూగి, ఎలాగైనా

48

బావిలో బంతిని పైకి తీసి పెట్టమని బతి
మాలారు.

“అబ్బాయిలూ, మీరందరూ భరత వంశాం
కురాలు, అందులోనూ కృపాచార్యుడి శిష్యులు;
బావిలో నుంచి బంతిని తీయలేక పోతు
న్నారా? ఈ నా ఉంగరాన్ని బావిలో వేసి,
దాన్నీ, మీ బంతినీ కూడా తీస్తాను, చూసు
కోండి,” అంటూ ద్రోణుడు బావిలోకి తొంగి

)
|
|
|

|

చూస్తూ చిరునవ్వు నవ్వి తన ఉంగరాన్ని |

బావిలో వేశాడు,
ధర్మరాజు ద్రోణుడితో, “ముసలి బ్రాహ్మడా,
ఈ పని చేశావంటే కృపాచార్యులుగారు నీకు

యావజ్జీవం భోజనం ఎర్పాటు చేస్తాడు,” |

అన్నాడు.

“చూస్తూ ఉండండి,” అంటూ ద్రోణుడు

ధనుర్చాణాలు తీసుకుని, ఒక బాణాన్ని
బంతిలో ఇరుక్కునేటట్టు కొట్టాడు; తరవాత
వరసగా బాణానికి బాణం తగులుకునే
టట్టు చేసి, ఆ బాణాల తాడుతో బంతిని

పైకి తీశాడు. పిల్లలందరూ ఆశ్చర్యపోయి,

“ఉంగరాన్ని కూడా తియ్యి,” అన్నారు ఉత్సా
హంగా. .

ద్రోణుడొక బాణాన్ని మంత్రించి కొట్టి
ఉంగరాన్ని తగులుకునేటట్టు చేశాడు. తర

వాత, బంతిని లాగినట్టే ఉంగరాన్ని కూడా

పైకి లాగాడు.
పిల్లలందరూ Eu అద్భుతం మ) దిగ్భ్రమ i
చెంది, ఒక్కసారిగా ఆయనకు నమస్కారాలు

రద మ:

        