                

   

యదవ వినాశం మాట వినగానే తమకు
కూడా కాలం తీరిపోతున్నదని ధర్మరాజు
అర్జునుడితో అన్నాడు. అందుచేత పాండ
వులు మహా|పస్థానానికి సిద్ధపడ్డారు. ధర్మ
రాజు యుయుత్సుణ్ణు పిలిపించి, ఆతనికి
రాజ్యమిచ్చి, తన రాజ్యానికి పరీక్షిత్తును
రాజుగా చేసి, ఇం(ద|పస్థానికి యాదవ కులో
ద్దారకుడైన వ|జుబ్జి రాజుగా చేసి, వారిని
కనిపెట్టి ఉండమని నుభ(ద్రకు చెప్పాడు.
అనంతరం, చనిపోయిన యాదవ(పముఖు
లకు జలతర్పణాలు వదిలి, మునుల కంద
రికి విందు చేసి, సమస్తదానాలూ ఇచ్చి,
పరీక్షిత్తును కృపుడికి శిష్యుడుగా ఉంచి,
అందరూ వల్కలాలు ధరించి మహాప్రస్థానం
బయలుదేరారు.

వారి (ప్రయాణం చూసి పౌరులు చాలా
దుఃఖించారు. |(దౌపదీ సహితులై పాండవులు
వెళ్ళిపోతుంటే కొందరికి, జూదంలో ఓడి

అట్ట చివరి బొమ్మ

వారు అరణ్యవాసానికి బయలుదేరటం i

జ్ఞాపకం వచ్చింది. వారిని స్త్రీ 'పురుషులు '

చాలా దూరరి వెంబడించి, వారి నిశ్చయాన్ని RE

మార్చలేక వెనక్కు తిరిగారు. వారి 'వెంట
ఒక కుక్క మా|(తమే వెళ్ళింది. "ఉలూపి
గంగా నది |పవేశించింది, చిత్రాంగద తన
తం(డి దేశం వెళ్ళిపోయింది.

పాండవులు తూర్పుగా బయలుదేరి ఒకరి

వెనుక ఒకరుగా నడిచారు. ముందు ధర్మ '..:

రాజూ, వెనుక భీముడూ, అర్జునుడూ; నకు.

లుడూ, ,సహదేవుడూ, సహదేవుడి. వెనుక

[డ్రౌపదీ, ఆమె వెనుక కుక్కా నడిచారు... ?
అర్జునుడు తన వెంట గాండీవాన్నీ, అక్షయ
తూణీరాలనూ ఉంచుకున్నాడు. . వారలా

వెళ్ళివెళ్ళి లౌొహిత్యమనే సముద్రాన్ని చేరు"

కున్నారు. అక్కడ వారి దారికి అడ్డంగా
అగ్నిదేవుడు (పత్యక్షమె, ' “ ధర్మరాజా,
నేను అగ్నిని. మీ తమ్ముడు అర్జునుడు తన _

        