             

యాల్వా

1305ల ఆలాశద్దీస్‌ ఖలీ చేత జయించ
బడిన మాల్వా, తీమూర్‌ దాడుల సమ
యంలో స్వతం(తమయింది (1401). దానికి
దిలావర్‌ ఖాన్‌ ఘూరీ రాజయాడు. రణ
కౌతుకుడైన ఇతని కొడుకు అల్ప్‌ఖాన్‌
1422లో వర్తకుడిలా మారు వేషం వేసు
కుని ఆకస్మికంగా ఒరిస్సా రాజుపై పడ్డాడు.
ఒరిస్సా రాజు ఆతనికి 75 వీనుగులు లంచ
మిచ్చి పంపేశాడు. ఇతని కొడుకు ఘజ్నీ
ఖాన్‌ అసమర్దుడు కావటంచేత అతని మం(త్రి
మహ్మూద్‌ఖాన్‌ రాజ్యం కాజేశాడు (1436
మే), ఈ విధంగా మాల్వా ఖల్జీరాజుల
అధీన మయింది.

మహ్మూద్‌ ఖల్జీ యుద్ద కుశలుడు. ఆతను
గుజరాతు, ఢిల్లీ, బహ్మనీ, 'మేవారు రాజు
లతో యుద్దాలు చేశాడు. ఈ యుద్దా లన్నిటి
లోకీ వినోదకరమైనది, ఇతను మేవారు

రాణాతో చేసిన యుద్ధం. ఉభయపక్షాలూ
విజయం (ప్రకటించాయి! రాణా చితోడ్‌లో
విజయ గోపురం నిర్మిస్తే, మాల్వా నుల్తాను
మాండూలో ఏడంతస్తుల విజయ స్తంభం
నిర్మించాడు! వీమైనా మహ్మూద్‌ ఖలీ
సమర్దుడు, తన రాజ్యాన్ని నాలుగు పక్కలా
వి స్తరింపజేశాడు. ఈజిప్టులోని ఖలీఫా ఇతన్ని
గుర్తించాడు.

1469 జూన్‌ 1న అతను చనిపోగా,
రెండు రోజుల అనంతరం ఇతని పెద్ద
కొడుకు ఘేయాసుద్దీన్‌ మాల్వాకు నుల్తా
నయాడు. ఇతని రెండవ కొడుకు రెండవ
మహ్మూద్‌ 1510లో రాజ్యానికి వచ్చి,
రాజపు[తుడైన మేదినీరాయ్‌ని (పధానిగా
పెట్టుకున్నాడు. అతని వెనుకగా హిందువులు
పెద్ద పదవులలోకి వచ్చారు. తిరిగి 1561-
62 దాకా మాల్వా మొగలు సేనాపతుల
ఆధీనం కాలేదు.

31. ఢిల్లీ సా్కయాజ్యు ఎబ్భ్ఫిత్తి- ఎవిధ (పాంతాలు

 

pp 2
| Sidi» SAN ET ah iE ahi Sah NY Sl ALO As మ

        