            CCE CCN

అయితే హుమాయూన్‌ హయాంలో మాల్వా
తోబాటు, ఇతని రాజ్యంలో చాలా భాగం
పోయింది. 1537లో పోర్చుగీసువారు
ఇతన్ని.(దోహంగా చంపేశారు. 1572 లో,
అక్బరు కాలంలో గుజరాతు తిరిగి మొగలుల
పరమయింది.
కాళ్ళీరు
కాశ్మీరు హిందూ రాజు 
ఉండేది. 1315లో షామిర్జా అనే వాడు
కొలువులో ప్రవేశించి, రాజు చనిపోయిన
అనంతరం సింహాసనాన్ని స్వాధీన పరచు
కున్నాడు. ఇతను 1349 |పాంతంలో
పోయాడు. తరువాత 46 ఏళ్ళపాటు ఇతని
ముగ్గురు కొడుకులూ, ఒకరి తరువాత ఒక
రుగా కాశ్మిరును పాలించారు. ఆఖరు వాడు
1394లో పోగా అతని కొడుకు సికందర్‌
రాజయాడు.
1420 జూనులో ఇతని రెండవ కొడుకు
తన అను ఓడించి కాశ్మీరు సింహాసనాన్ని
జైనుల్‌ ఆబిదీన్‌ అనే పేరుతో అధిష్టించాడు.
ఇతని 50 ఏళ్ళ పరిపాలన చరిత |పసిద్ధ
మైనది. ఇతను దొంగతనాలూ, బందిపోట్లూ
అరికట్టాడు ; ధరలు అదుపులో ఉంచాడు;
|పజల పన్నుల భారం తగ్గించాడు; |పజా
సౌకర్యాలు పెంపాందించాడు; హిందూ
పండితులను తన ఆస్థానంలో ఉంచు
కున్నాడు; అందరికీ మత స్వాతం(త్యం
ఇచ్చాడు; మహాభారతాన్నీ, రాజతరంగిణినీ
సంస్కృతం నుంచి పర్షియను భాషలోకి
అనుపదింప జేశాడు.

ఇతను 1470 డిసెంబరులో మరణిం
చిన అనంతరం కాశ్మీరులో పరిపాలన కన్న
అరాజకం హెచ్చుగా ఉండింది. 1540 లో
హుమాయూన్‌ బంధువైన మిర్జాహైదర్‌
కాశ్మీరును జయించాడు. అయితే 1551లో
కాశ్మీరు |పముఖు లితన్ని గద్దె దించేశారు.
చివరకు 1555 లో, అక్బరు హయాంలో
కాశ్మీరు ఢిల్లీ సా(మాజ్యంలో చేరిపోయింది.

 

        