            MU

ఫస Ay SAA A rN OF A Eh yo NM NCO ee ~
yA oo. ( = a ‘ ర్‌ : bx | a wp h a, A”, స్క,

గోపాలశర్మ ఆనే అతను దేశాటన చేస్తూ, బలవంతవర్మ పాలిస్తున్న విజయపురి రాజ్యం
చేరాడు. అక్కడ ఒక (గౌమం పొలిమేరల్లో నలుగురు దొంగలు అతణ్ణి అటకాయించి
వున్నదంతా దోచుకుపోయార్లు.

శర్మ (గామంలోకి పోయి, (గామాధికారికి దొంగలను గురించి చెప్పాడు. (గామాధికారి
శర్మ కేసి కోపంగా చూస్తూ, “దొంగల వృత్తే దోపిడీలు చేయడం, లేకపోతే వాళ్ళెలా .
బతకాలి!” అని, గోపాలశర్మ'నే నాలుగు తెట్టి పంపేశాడు. |

శర్మకు ఆ రాజ్యం మీదా, దాన్ని పాలిస్తున్న రాజు బలవంతవర్మ మీదా పట్టరాని
కోపం వచ్చింది, అతడు రాజధాని చేరుతూనే, + బలపంతవర్మ రాజపదవికి 'తగడు,
వట్జి మూర్ధుడు ! దేశాన్ని దొంగలూ, దారి దోపిడీగాళ్ళూ వీలుతున్నారు,” అంటూ కేకలు
వేశాడు.

రాజభటులు. అతణ్ణి పట్టుకుపోయి : బలవంతవర్మ ముందు నిలబెట్టారు. రాజ
దూషణకుగాను అతడికి పది సంవత్సరాల కారాగార శిక్ష విధించబడింది.

గోపాలశర్మ పది నంవత్సరాల కాలం కారాగారంలో గడిపి విడుదలై, ఉత్సాహం
ఆపుకోలేక, “ రాజు బలవంతవర్మ వివేకి, మహాజ్ఞాని. జై, . బలవంత మహారాజులుంగారికీ ! ”
ఆంటూ పెద్దగా కేక పెట్టాడు.

రాజభటులు అతణ్ణి మళ్ళి పట్టుకున్నారు. శర్మకు యీసారి అరవై వీళ్ళ కారాగార
శిక్ష విధించబడింది. రతర అశ్చర్యపోయాడు,

గోపాలశర్మ కారాగారంలో వుండగా ఆ దేశ సేనాని, రాజు బలవంతవర్మ మీద '
తిరుగుబాటు చేసి, తానే రాజయ్యాడు. ఈ ,నంగశతి శర్మకు తరవాత తెలిసింది,

 

        