            <A 9. NY
EYAMM NN

గాటి గడతో తేనెతుట్లను నికేసి తోస్తాను.
నువు అమాంతం దాన్ని పట్టుకుని దిగి
రావచ్చు,” అన్నది కుందేలు,

“ అయితే ఆలస్య మెందుకూ
అన్పది ఎలుగుబంటి,

ఇద్దరూ కలిసి కుందేలు తోపును సమీ
పించారు.

“ ఆదుగో తేనె వాసనా!” అన్నది
ఎలుగుబంటి.

“ అదుగో గుల్లచెట్టూ !” అన్నది కుందేలు,
ఎగురుతూ.

“ అదుగో తేనెపట్టూ It అన్నది ఎలుగు
బంటి వుత్సాహంగా,

“అదుగో బోదెలో తొ(ర్రా!” అన్నది
కుందేలు.
- కొంచెం సెపటికల్లా, కుందేలూ, ఎలుగు
బంటీ చెట్టును సమీపించాయి.

“చూడు, మామా! ఆ తాొగ్రలోనుంచి
లోపలికి దూరి పైకి వెళ్ళు, ఈ లోపుగా

పద!”

| \
iF PS

£ -- kh ( ర్న
lh N SAN rR

 

PEER ERNEREEI ENN ESES

నేను గడతో తేనెతుప్టైను నీకేసి తోస్తాను !”
అనది కుందేలు.

సరేనని ఎలుగుబంటి చెట్టు తొర్రలో
తల దూర్చింది.

ఈ లోపుగానే కుందేలు గడతో తేనె
తు ట్రైను పొడిచి తేనెటీగలను రేపింది.

అవి చెట్టు తొ(రకుండా దిగి వచ్చి
ఎలుగుబంటి తలను చెడకుట్టసాగాయి.

“అయ్యో, అయ్యో మామా! తేనె అంతా
కిందకు కారిపోతుస్పృది, తాగెయ్యి, మామా!
తాగెయ్యి,” అని కుందేలు అరవసాగింది.

ఎలుగుబంటికి తేనె ఎక్కడా కనపడ
లేదు గాని, తేనెటీగలు చెడకుట్టటంచేత
తల అంతా వాచి చెట్టుతొా[ర్రలోనుంచి బయ
టికి రాకుండా ఇరుక్కుపోయింది.

“తల లావెక్కిన మామకు

తెలియదు తేనె మజా !” అని పాట

బాడుతూ కుండెేలు చెట్టూచుట్టూ నృత్యం
చెయ్యసాగింది.

        