            EP SOR EOP a TEEN CT Tn TCT EO EE

 

'ఇింగేతంతేశి అణు గ1ు౪ంట

కుందేలు ఎలుగుబంటిని నక్కగారి దొడ్లో
శఉచ్చుకు వేల్లాడదీసి పారిపోయిన చాలా
కాలానికి వారిద్దరూ తలవని తలంపుగా ఒక
ఛారిన పోతూ కలుసుకున్నారు.

ఎలుగుబంటి కుందేలుకేసి తిక్టంగా
చూసింది. కుందేలుమా[త్రం ఇదేమీ. గమ
నించనట్టు, ఆమాయికం౦గా “ ఎలుగుబంటి
మామా, ఎన్నాళ్లకు కనిపించావు? అ త్రయ్యా,
మరదలుపిల్లా కులాసాగా ఉంటున్నారా 9”
అని అడిగింది.

ఆ త్తయ్యంట ఎలుగుబంటి భారర్ధ మర
దలుపిల్ల అంశు ఎలుగుబంటి కూతురు.

లోపల మండిపోతున్న ప్పటికీ ఎలుగు
బంటి పైకి సౌొమ్యంగానే, “అంతా బాగానే

ఉన్నాం,” అస్పృది.

ఆ తరవాత ఇద్దరూ సఖ్యంగా ఉన్నట్లు

పక్కపక్కనే నడవసాగారు. ఎప్పుడు

ఆమాంతం మీదపడి గొంతు పిసి కేస్తుందో

నని కుందేలు ఎలుగుబంటిని ఒక కంట
కని పెడుతూనే ఉన్నది.

ఇద్దరూ కొంతదూరం సడిచాక EY

“ అన్నట్టు, మామా, నీకొక చిన్న సహాయ
చేద్దామనుకున్నాను, నువు man
పోతివి !” అన్నది.

“* ఏమిటా సహాయం?” అన్నది ఎలుగు
బంటి అనుమానంగా.

“మరేం లేదు. మా తోపులో గుల్లచెట్టు
మీద పోతంత తేనెతు ట్ట ఉన్నది. ధాన్ని
తెచ్చుకుంటివా మీకుటుంబానికి నెలరోజులు
నిరాక్షేపణగా వెళ్లిపోతుంది”
కుందేలు.

క గుల్ల చెట్టుమీదనా ?” అన్నది ఎలుగు
బంటి ఆశ్చర్యంగా.

“ అవును. అది సైనుంచి కిందిదాకా
గుల్ల బోదెలో ఒక తొ(ర ఉన్నది. దానిలో
నుంచి దూరి సైకి పోతివ్యా నేను పొడు

ఆస్పృది

 

టి. శంభుదాను

 

M3

        