            గాని, దొంగ ఫలానా అని గాని తనకు తాను కూడా దేవతకు దణ్ణం సెట్టుకోవ
తెలియదన్నా డు సిద్దిగాడు. టానికి వచ్చిన సిద్దిగాడు ఈ మాటవిన్నాడు.
‘““సరే, రాత్రెపూట తోటలో కాపలా యజమాని వెళ్ళిపోయాక సిద్దిగాడు
ఉండి దొంగను - పట్టుకో,” అన్నాడు దేవతతో, “తల్లీ, నన్ను యజమాని చేతికి
యజమాని. చిక్కకుండా తప్పించావంటు రేపు సీ
“రెండు రూపాయలు జీతం పెంచండి, కొక పుంజు నిస్తా. అంతకు మించి నాకు
'అలాగే రా(తింబవళ్లు కూడా కాపలా వుండి - శ క్తి లేదు,” అని దక్టుం పెట్టుకున్నాడు.
దొంగను. పట్టుకుని మీకు ఒప్పజెబు ఆనాడు అర్హరా(త్రి వేళ సిద్దిగాడు తోటలో
తాను,” అన్నాడు సిద్దిగాడు. ప్రవేశించి, బావి పక్కన ఉన్న కొబ్బరి
| “అదేమీ కుదరదు. నేనే కాపలా చెట్టైక్కి, ఒక కాయ కోసి దూరంగా విసిరి
| ఉంటాలే,'” అని పెదరామయ్య అప్పటి వేశాడు. యజమాని తోటలో పొంచి ఉన్న
| కప్పుడే |[గామదేవత గుడికి వెళ్ళి, “తల్లీ, పక్షంలో, కాయ పడిన చోటనే దొంగకోసం
'శుంకాయ దొంగను ఈ రాతి నా కంట చూస్తాడని వా డలా చేశాడు.
పడేస్తివా నీ కొక మేక నిస్తాను,'” అని కాని పెదరామయ్య అంతకు ముందే,

'దక్ణ్టుం పెట్టుకున్నాడు. బావి పక్కనున్న చెట్టు మీదికి ఎవరో |

న కకముకాారరాాలలకాముంలాకహాానాభామాలతాలిోాాభా— లా

 

 

Pee మ
Nl’
(EY
Lad
7) bl
“
Mo
™
a"
3
ప
_,

De BA

MG

 

        