             ఎక్కటం కనిపెట్టి, కర్రా తాడూ తీసుకుని ఆ చెట్టు కిందికే వచ్చి, "ఎవడ్రా చెట్టు మీద? దొంగ వెధవా ! నన్నే మోసం చేద్దా మనుకున్నావా? కిందికి దిగి రారా! నిన్ను చెట్టుకు కట్టి చర్మం వొలిచేస్తాను!" అని గద్దించాడు.

సిద్ధిగాడు భయంతో వణికిపోతూ చెట్టు మీదనే కదలకుండా ఉండిపోయాడు. అంతలోనే ఎవరో ఆ చెట్టు మీది నుంచే | బావిలోకి దభీ మని దూకటం పెదరామయ్య కంటపడింది.

ఆ మరుక్షణం అతను వెంట తెచ్చిన కర్రా, తాడూ బావి పక్కన పెట్టి, "ఒరే, దొంగ వెధవా ! బావిలోకి అందకుండా దూకి, నాకు తప్పించుకుపోవాలను కున్నావా ? నేనీ చుట్టుపక్కల ఏడేడు పధ్నాలుగు గ్రామాల్లో పేరుమోసిన గజ యీతగాణ్ణి," అంటూ బావిలోకి దూకి దొంగకోసం వెతకసాగాడు. ఎవరిదో తల అతని చేతికి తగిలింది గాని, ఎంత ప్రయత్నించినా పట్టు చిక్కలేదు.

 కొంత సేపయాక ఆ బావిలో దూకిన వ్యక్తి రామయ్యను ఒక తన్ను తన్ని, చివాలున బావిలో నుంచి పైకెగిరి, తప్పిం చుకు పోయాడు.

దొంగ లాఘవం చూస్తే రామయ్యకు చాలా ఆశ్చర్యమయింది.

మర్నాడు పెదరామయ్య గ్రామదేవత గుడికి వెళ్ళి, "తల్లీ, నన్ను మోసగించావు. దొంగ తప్పించుకు పోయాడు. నేను నీకు మేక నివ్వను." అన్నాడు.

"దొంగను కళ్ళ చూపమన్నావు. చూపాను. నీ పనివాడికి రెండు రూపా యలు జీతం పెంచలేని పిసినిగొట్టువు, నాకు మేక నిస్తావా? ఆ మాట నన్ను నమ్మమంటావా ? సిద్దిగా జీతం పెంచితే నీకీ కష్టాలే రాకపోను గద!" అన్నది. దేవత పూజారికి పని.

పెదరామయ్యకు జ్ఞానోదయమయింది. ఆయన ఆరోజే సిద్ధిగాడికి జీతం పెంచాడు. తరవాత తోటలో టెంకాయ దొంగతనాలు జరగలేదు.
  
