             

ఒక  గ్రామంలో  పెదరామయ్య ఆనే
భూస్వామి సిద్దిగాడనే వాణ్ణి నాలుగు
రూపాయల నెల జీతంమీద తోటమాలిగా
పెట్టుకుని, వాడిచేత తోట వేయించాడు.
అందులో అరటి చెట్లూ, మామిడి చెట్లూ,
కొన్ని కొబ్బరిచెట్లూ నాటాడు. కూరగా
యిలు కూడా వేశారు.

కాలక్రమాన' తోట . పెరిగి వచ్చింది.
తన జీతం కాస్త పెంచమని సిద్దిగాడు
భూస్వామిని అడిగాడు.

“అప్పుడేనా ? అంత తొందరపడకు.
కొబ్బరిచెట్లు కాపుకు రానీ చూద్దాం,"
అన్నాడు పెదరామయ్య.

కొబ్బరి చెట్లకు కూడా గెలలు పడ్డాయి.
తన జీతం మరి రెండు రూపాయలైన
 పెంచితీరాలని సిద్దిగాడు పట్టుబట్టాడు.
“పోరా పో! ఇప్పుడు నీకు తోట పని
ఏమంత ఉన్నదని ? నీ జీతం ఒక్క

దమ్మిడీ కూడ  పెంచను ఇష్టముంటే
ఉండు, లేకపోతే పని మానేసి వెళ్ళిపో,"
అన్నాడు యజమాని.

సిద్దిగాడు చిక్క లో పడ్డాడు, వాడు
తోటకు చెయ్యవలసినదంతా అదివరకే
చేశాడు. ఇక చెయ్యవలసిన కష్టమైన పని'
ఏదీ లేదు. ఆ సంగతి తెలిసే యజమాని
ఆంత ధీమాగా ఉన్నాడు. ఇంతకాలమూ
ఒళ్ళు దాచుకోకుండా, న్యాయంగా పని
చేసిన సిద్దిగాడు ఇకనుంచీ దొంగతనానికి
దిగదలిచాడు.

వాడు ప్రతి రాత్రీ తోట నుంచి రెండేసి
టెంకాయలు  దొంగతనం చేస్తూ వచ్చాడు.

మూడు రోజులు గడిచేసరికల్లా పద
రామయ్యకు కొబ్బరికాయలు పోతున్నట్టు
ఆచూకీ తెలిసింది, కాని దొంగ ఎవరో
తెలియలేదు. ఆయన సిద్దిగఎణ్ణె అడిగి

చూశాడు. కొబ్బరికాయలు పోతున్నాయని

25 ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ 

        