             

అన్నివిధాలా నాకు 'మేలయేటట్టు తోస్తుంది,
పైగా మందానికిమూలంగా వచ్చిన
చెడ్డపేరు మాసిపోము, ఎప్పటి గౌరవం
ఏర్పడవచ్చు. అలా ఏర్పడిననాడు నా
చాకచక్యానికి లోకమూ 'మెచ్చుకుంటుంది.
పోతే, అటు (పమోదునిఘపైనా కిరాతరాజు
మీదాకూడ ఇష్టంవచ్చినట్టూ పగ సాధింప
వచ్చు. ఇన్ని పనులూ ఒక్కమారుగా
నెరవేరటానికి ఇదే చక్కటి అదను. ఈ
తరుణం పోనీయకూడదు’
యోచించి, ‘నాయనా !-సరే, మన చేతిలో
యేముంది? చేతనైన పని చేసిచూదాం
లోపం లేకుండా...” అన్నాడు.

అంటూ

EEK EEEERKIAW

అటుతరువాత, మంతనాలు సల్పటాని
కని వారుభయులూ రహస్యమండిరానికి
వెళ్ళారు, :

* * *
నవుందాకిని పోయినప్పటికీ వంశం నిల
బెట్టందుకు అర్థకర్ముడైనా నిలిచివున్నాడు
కదా అనే తృప్తితో, |పమోదుడు పసివానిని
ఎంతో అభిమానంతో కని పెట్టి, వేయి కళ్లలో
చూచుకొంటూ వున్నాడు.

శ్వరలోనే ఆర్బకర్ముడికి పరిణయమూ,

G పట్టాభిషేక మూకూడా చేసి, కొంతలో కొంత

మనశ్శాంతి పొందాడు,

మరికొద్ది కాలానికే ఆర్ధకర్ముడికి కుమా
రుడు కలిగాడు. ఇందుకు రాజ్యంలో
అందరూ మితిలేని ఆనందాన్ని పొందారు.
శిశువుకు “చితభాను’డని పేరు పెట్టి,
అల్లారు ముద్దుగా పెంచుకొంటున్నారు. ఈ
విధంగా కష్టాలు గన్డుక్క, మంచిరోజులు
వచ్చినైకదా అని సంతోషిస్తూవుండగా-_-

ఒకరోజున (పమోదుని ఆస్థానంలోకి
ఒక రాయబారి వచ్చాడు.కూడా ఒక లేఖ
తీసుకవచ్చాడు. అది సామంతరాజులలో
ఒకడైన ఘూర్ణరడెశపు రాజువద్దనుండి
వచ్చిన లేఖ, ఆ లేఖలో__

REEL EEEEEE చందమామ ఇం
న 22

        