అందుకు యెరుకలపిన్నవాడు 'ఓ రాజా !—మా అందరికంటె పెద్దవాడు సర సాని సంగన్న తమ్ముడు రంగన్న. ఆయనకే ఇచ్చి వివాహంచేయండి!' అన్నాడు. 'అలాగే' అన్నారు రాజుగారు.
రంగన్నకి రాజకుమార్తెకూ మహా వైభ వంగా పెళ్ళి జరిగింది.
మరి కొద్దిరోజులకల్లా రంగన్న పూను కొని, తన స్నేహితులు ముగ్గురుకి పెళ్ళిళ్లు చేశాడు. తరువాత వాళ్లు 'ఓ రాజా ! - మేము మాయిళ్ళకు వెళ్ళుతా మన్నారు.
'సరే' నన్నాడు రాజు.
అప్పుడు వాళ్లు ఒక సొరకాయ తెచ్చి, దానిలో బండ్లూ ఎడ్లూ సామానులూ అమర్చి, తరువాత భార్యాభర్తలూ కూర్చొని, "రాజా ! ఈ సొరకాయలోకి నీళ్ళు రాకుండా, వాడి కీలు రాయించి సముద్రంలో వదలిపెట్టించండి' అన్నారు.
అలాగే చేశాడు రాజు.
సొరకాయ సముద్రంలో పోతూవుంటే దానిని ఒక చేప మింగింది. ఆ చేప ఆలా పోతూవుంటే దానిని ఒక కొంగ మింగింది. మింగి, ఒక చెట్టుమీద కూర్చున్నది.
కొంగ కూర్చోంగానే చెట్టుకొమ్మ ES పళపళమని విరిగి చక్కాపోయింది,
ఇంతలో సరసాని సంగన్న భార్య నదికి నీళ్ళకొచ్చింది. చచ్చిపడివున్న కొంగను చూచి, ఎడమచేతితో ఇంటికి తీసుకెళ్ళి కోసింది. కోస్తే దానిలోపల చేప అగు పడింది. చేపను కోసింది. లోపల సొరకాయ కనిపించింది. కాయ పగలగొట్టింది.
పగలగొట్టేసరికి, అందులో ఉన్నవాళ్లంతా బయటికి వచ్చేశారు.
అప్పుడు రంగన్న, వదినను చూసి సిగ్గు పడి ఇలా అన్నాడు. ' వదినా, నీవు చాలా గొప్పదానివి. నేనేమి గొప్పవాడిని!' అంటూ, తల వంచుకున్నాడు.
కధ కంచికి, మనమింటికి.