            వేదవాక్కు 

అనగనగా ఒక రాజు. తక్కిన రాజు
లందరిలాగా కాక, ఆయన పరిపాలనలో
ఒక విశేషమున్నది. అది యేమిటీ అంటే:
మారువేషంతో తిరిగి, (ప్రజల స్థితిగతులు
స్వయంగా తెలుసుకోవటం ఆయనకు
సరదా. అందుకనే, మంత్రిని 'వెంటబెట్టు
కుని, వూరూరా సంచారంచేస్తూ వుండేవాడు.

ఒకప్పుడు వారిద్దరూ పోయిపోయి, మిట్ట
మధ్యాహ్న మయేసరికల్లా దూరాన వుండే
ఒక |గామం చేరుకొన్నారు. ఆ (గామంలో
ఒక యింటిముందు వారికి ఒకాయన
కనిపించాడు,

ఆయన నిమ్మపండువ౦ంటి చాయ
గలవాడు, ఇరవ య్యేళ్లో (పాయంవాడు,
వయసుకు తగ్గ ఒడ్డూ పాడవూ గలవాడు,
మంచి స్ఫుర(దూపి, :

భూతబలి వేయటానికని ఆయన అప్పుడే
యివతలికి వచ్చి నిలబడ్డాడు. రాజూ

మంత్రీ వెళ్లి ఆయనను పలకరించి,
పూర్వో త్తరాలన్నీ కనుక్కున్నారు.

ఆ వ్యకి తనపేరు 'మిహిరు’డని
చెబుతూ, వారికి ఆఅతిథ్యమిచ్చాడు, వారు
అష్టాగోపై. చేసూవుండగా, |పస్తావవశాత్తు,
మిహిరుడు గొప్ప జ్యోతిప్కుడనే విషయం
రాజుకు వెల్లడయింది,

ఆ గొప్పదనం ఏమిటో పరీ క్షిద్దామని
చెప్పి, రాజు i స్వామీ ! మేము వ ర్తకులం,
వ్యాపారవిషయంలో దేశసంచారం బయల
రాము. మేం తలపెట్టిన వర్తకం లాభి

పుట్టు

ట్‌

స్తుందా, లేవా? |పారంభించటానికి ఎప్పుడు
బాగా వుంటుంది? సెలవియ్యండి” ఆని
కోరాడు.

వెంటనే మిహిరుడు “ఆయ్యా, మీరిద్దరూ
జాతివర్తకులు కారు. మారువేషంలో ఉన్న
క్షతియులు. మీరు. ' ఫలానా వారై వుంటా
రనటానికి సందేహమేమీ లేదు” అని చెప్పే

 

యన్‌. పురుషోత్తం - తాడిప(త్రి

 

