            Wit

లేదు. తీరా తొందరపడి రాజగురు
చిక్స్క్లుకోనే చిక్కుకొన్నాడు. రేపు జరగ
బోయే విచారణలో నిజానిజాలు బయరల్చ్ప
డక తప్పదు. అందుకనే,,," అనేటంతలో
ఆమెకు వంట్లో భరింపరాని ఆవేదన
పుట్టుకొని వచ్చింది.

ఆవేదనతోనే ఆమె, అతిప్రయత్నం చేసి
“నాన్నా !-పసివాణ్స్‌ చూచుకో, జాగర్త!
అన్నయ్యనికూడా ఇక్కడికే వచ్చేసి ఉండి
పొమ్మను. నాకు కాలం సమీపించింది.
మాటాడలేను. నేను చేసిన పనిమట్టుకు
గొడవకానీయకు ! నాన్నా ! పసివాడు...
అర్ధకర్షుడు. ,.”అంటూ, (పాణం విడిచింది.

తన కూతురు మహీపాలుడికి కలిగిన
కష్టాలు చూడలేక గుండెపగిలి మరణించిం
దని కిరాతరాజు విలపింపసాగాడు.

అంతలో |(పమోదుడూ వచ్చాడు. "దుర
దృష్ట వంతుణ్ణి,,, చేతులారా సపెద్దరాణిని
పోగొట్టుకున్నాను. పసివాడైనా ఉన్నాడుకదా
అని ధ్రైర్యపడేటంతలో విపరీతమైన ఈ
అవాంతరం వచ్చిపడి, వాడు కాస్తా ఎగిరి
పోయె! పోనీ, ఇక వాల్ణోగురించి భయం
లేదు, తల్లిదగ్గరకు చేరుకొన్నా డుకదా అని
సంతోషించేటంతలో, నా మందాకినికూడ

 

న్ను మోసగించిపోయిందే,,, నాగతి
యింకేమికాను? ఎవరు నాకు దిక్కు ? ఆ
మాయదేవుడు ఇన్నిపొట్లు తెచ్చి పెట్టటానికి
నేం పాపంచేసుకొన్నాను...?” అంటూ
వలవల యేడ్చాడు.
నిమిషంలో యీవార్త నగరమంతా
అల్లుకుపోయింది. మరణించిన మందాకిని
పైన అందరకూ జాలి కలిగింవి,
మరికొద్ది రోజులకే విచారణ వచ్చింది.
ఉన్నది ఉన్నట్టు చెప్పాడు రాజగురు.
కు(ట అంతా చిన్నరాణిదే నన్నట్లు ఆయన
సంజాయిషీవల్ల తేలింది. కూతురు పన్నిన
కుట్రలో సాయపడటానోకే కిరాతరా జు

RRRREEEEEXE చందమామ ఆూాజ౭ాూణూ౭౭R
19

car VN ich DN NN

 

        