            శాఖా WE ENT దా
EN ర TE

అణ

'భల్లాణరాజ్యమందు 'రత్నకిరీటధారణ”
అనువంశికంగా వస్తున్న ఆచారం. మేము-
అనగా సామంతరాజ్యాలవారమంతా, తర
తరాలనుండీ ఆ రత్నకిరీటధారులైన ప్రభు
వులకే క్రైమోడూఫ్ఫ్ చెసి కప్పములు కట్టు
తున్నాము, ఈనాడు ఆ రత్నకిరీటం
అదృశ్యమైంది. ఆర్దకర్ముడు కిరీటం లేని
రాజు, పట్టం కట్టుకోని [పభువును మేము
ఆమోదించలేము. [పభువునే ఆమోదించ
నప్పుడు ఇక కప్పము  కట్టేదెట్లా ? ఇదే మా
తీర్మానం '_-అని వున్నది.

కొంచెం స్తిమి తపడుతూవున్న |పమో
దునికి ఈ లేఖ గొడ్డలిపెట్టు ఐంది. 'ప్రత్యు
త్తరం వస్తుందిలే” అని చెప్పి, ఆ వచ్చిన
రాయబారిని పంపించివేశాడు.

తరువాత, వియ్యంకుడైన కిరాతరాజుతో-

“మామా! మన భల్లాణరాజ్యానికి
చెందిన సామంతరాజులు పరమసాధువులూ
సదయహృదయులున్నూ. ఇంత  కాలం
నుండి లేని ఈ సంఘటన ఇప్పుడెందుకు
కలిగిందిచెప్మా ?” అని అంటూ" యిప్పుడేం
చేదాం మరి ?” ఆని సలహా అడిగాడు.

అప్పుడు కిరాతరాజు బాగా యోచించి,
“మనం బదులు రాసి పంపటంకంటె మనిషి వెళ్లి మాట్లాడటమే మంచిది. ఇప్పుడు
సామంతరాజులున్న పరిస్థితిలో ఏ సమ
యాన ఎలావుంటుందో చెప్పలేము. కనుక,
ఉద్యోగస్థులను పంపటానికి    వీలు
లేదు. పోతే-వెళ్ళె రాయబారి పూర్తిగా నమ్మకస్తుడు అయ్యి ఉండాలి  . సామంతరాజులను మాట
లతో దారికి తీసుకురాగల చతురుడై
వుండాలి...” అని చెప్పి ఊరుకొన్నాడు.
ఈ సలహా బాగా నచ్చింది ప్రమోదునికి,
'మామా !_-మన మందపాలుడు ఉండగా
ఎవరినో 'వెతుక్టొావటమెందుకు? ఉండు...”
అంటూ, వెంటనే కబురుచేసి మంద
పాలుని రప్పించాడు ప్రమోదుడు.

 


        