             

ఎవరూ ENS యింటికి చ్‌

భూతం భుజాన్నుంచి లంకెణీబిందె దించు
కుని యింట్లో భద్రపరుచుకున్నాడు. తర
వాత అతడికి ఒక తమాషాచేయాలని బుద్ధి
పట్టింది :

భూతానికి తెల్లవార్లూ పిలక ఇవ్వకుండా
వంటే ఎక్కడికి పోకుండా వాకిట్లోనే
పడివుంటుంది. తెల్లవారి |గామస్థ్రులందరికి
తన సాహసకృత్యం |పదర్శించి భూతాన్ని
కూడా వేడుకగా చూపెట్టవొచ్చు అని.

“యిక వెళ్తా, నాపిలక యిచ్చే సేయ్‌ !”
అన్నది భూతం,

తిమ్మయ్య ఆలోచిస్తూనే భూతంకేసి
చూశాడు, కాళ్ళకి పావుకోళ్ళు, పైన

పండితశాల్వా, చె వులరకు మెరునస్తూన్న
కుండలాలూ-__-అంతా ఒక పండితుడిలాగా
కనబడింది,

యిలాంటి రూపంలో వున్న భూతాన్ని
చూసి (గామస్థులు నిజంగా పండితుడే

 

అనుకుంకు, తనకు తన్నులు 'తగుల్తా
యనసనీ, పైగా లంకెణిబిందె సంగతి బయట.
పడితే తనకే ,పమాదమనీ దూరం ఆలోచిం.
చాడు తిమ్మయ్య.

అప్పుడు తలుపు ఓరగా వేసి సందులో
నుంచి పిలక బయటికి గిరాటువేసి,
ఫో! ఇక్కణ్నుంచి ! ” అంటూ తలుపు.
లోపల గడివేసేసుకున్నాడు తిమ్మయ్య,

అప్పుడు ఆచయనుల భూతం తన
పిలక తీసుకుని “బతికిపాయ్యాపవులే
తివ్నుయ్యా. కానీ, ఎన్నడైనా మళ్లీ పరిశో
పొడు [ప్రాంతాల్లో కనబడ్డావో, జాగర్త...
అంటూ హుంకరించి వెళ్ళిపోయింది,

లంకెణీబిండెల్లో వున్న 'మొహరీలూ,
సౌరిలూ కరిగించి బంగారంగా అమ్మేసి,
కొద్దికాలంలోనే తాగు బోతు తిమ్మయ్య
సాహుకారు _తిమ్మయ్యగా మారి, కోట్లకు.
పడగలెత్తాడు. విమైనప్పటికీ, అతడు.
మరెన్నడూ పరిశపాడు వైపుమా(తంపోలేదు..

“యిక

(

స i

        