             

అనంగరాజ్యాన్ని పూర్వం ఒ కప్పుడు
చ।(కథర మహారాజు వీలుతూ వుండేవాడు.
ఆయన నివసించే రాజభవనం ఏడుతరాల
కిందట నిర్మించింది, పూర్వులు ఆ భవ
నాన్ని వీనాడు సిర్మించారో, అంతే, మళ్ళీ
అది మరమ్మత్తు అనే మాకు ఎరుగదు,

రానురాను ఆ రాజభవన౦ శిథిల
'మైపోయి, కంటితో చూడటానికే అసహ్యం
వేసే స్థితికి వచ్చింది.
తరవాత ఇప్పుడు మరమ్హుతుమాట తలపెట్టి
నట్టయితే, అది అయేపనికాదని మహారాజు
ఉపేక్షచేసి వూరుకొన్నాడు.

కాన్సి చూడగా చూడగా, చ(కథరునికి
ఈ సమస్య 'వెగటుపుట్టించింది, ఇక ఒక్క
నిమిషమైనా ఆ భవనంలో నిలవటం రోత
అనిపించింది, పైగా, ఎక్కడైనా మనసుకు
ఆహ్లాదకరమైన స్థలం చూచుకొని నివాసం
వీర్పరుచుకో వాలని బుద్ధిపుట్టింది,

ఇంతకాలమైన

ఈసంకల్చ్పం కలిగిన వెంటనే చక్రధర
మహారాజు క్షణమైనా ఆ భవనంలో నిలవ
లేదు. పరివారాన్ని తీసుకొనిబయలుదేరాడు.
పోయిపోయి, ఒక నదీతీరం చేరుకొన్నాడు.
నదీతిరమందు ఆయనపొందిన ఆనందం

మాటలతో చెప్పటానికి అలవిశకాదు.
ఇక్కడికి రాగానే ఆయన శరీరమూ, మన
స్ఫూకూడా ఒక కొత్త జీవంతో |పకాశింప
సాగిన ఈ కారణంచేత రాజు నదీతీరానికి
చేరువలోనే ఒక కొత్త భవనం నిర్మించాలని
సంకల్పించి, ఈ |ప్రదేశం_ ఎవరిదో ఏమిటో
కనుక్క్హోమన్నాడు.

అక్కడనే, గుబురుగా పెరిగిన చెట్ల
సందున ఏదో ఇల్లు కనిపించేసరికి అందరూ
కలిసి అక్కడికపోయి చూచారు, అది ఒక
చిన్నకుటీరం,

ఆ కుటీరంలోపల తొంభైఏళ్ల ముసిలిది
ఒక రె ఉన్నది. తన కుటితండగ్గరకు వచ్చిన

 

సి. హెచ్‌, మాధవరావు = గుంతకల్లు

తా లలులుకమూాాలూనూూఅలలూలాూకలాలలలూమాూనలానననానలమాహనానననటలూటామలలూుాూానానదననుకుాునడానుమాాాాాe

 

        