            రాసులూ నాకు పనిలేదు. లక్ష రానీ పోనీ,
ఈ కుటీరంలోనించి మట్టుకు నేను కదల
టోయేదిలేదు. రాజుగారికి కావాలంటే నే
వద్దనలేదే ! నా కుటీరంజోలికి రాకుండా,
ఈ విశాల[ప్రదేశంలో ఎక్కడైనా కట్టుకో
మను భవనం’ అని నిర్భయంగా చెప్పింది.

చెప్పేసరికల్లా పరివారం ఆందరూ
ముసిలిదానికేసి మిరిచూచారు. 'మాటాడు
తున్నది ఎవరితోనో ఒళ్ళుతెలియకుండా
వుందే, దీనికి. దీనిబతుకెంత, దీని పూరిపాక
ఎంత? లాగిపారెయ్యండి ” అంటూ మం|త్రి
మండిపడ్డాడు.

అప్పుడు ' మహారాజు వా రందరినీ
శాంతపరిచాడు. అవ్వచెప్పిన మాటలను
(శ్రద్దగా ఆలకించి, వాటిని సరీగా అర్ధంచేసు
కొన్నది మహారాజు ఒక్కడే. అవ్వచెప్పిన
మాటలకు మహారాజు హృదయంలో గొప్ప
సంచలనం కలిగంది.

ఆవ్యకు తన జన్మస్థలంమీదఉండే అభి
మానానికి, ఆమెకు తన పూర్వికులమీద
వుండే భక్తికీ ఆయన విస్తుపోయాడు. ఈ
మాటలు విన్నతరువాత, తను తలపెట్టిన
పని ఎంతో తప్పిదంగా తోచింది. ' [ప్రాజ్ఞు
డనూ, |ప్రభువునూ అయివున్న నాకు ఆ

 

ముసలిదానిపాటికూడా ఆలోచన: లేకపో
యిందేి’నని విచారించాడు.

మంగత్రినీ, పరివారాన్నీ చేరదిలిచి, 'ఈ
ముసిలిది నాకు ఒక గొప్పపాఠం నేర్చింది,
నేను నాయిల్లు చక్క బెట్టుకొని, నా పూర్వి
కుల గౌరవం నిలబెట్టాల్సింది విధి. నా
విధిని నేను మరిచాను. అదృష్టవశంచేత
మనం ఇక్కడికి రావడంతో ఈ ఆవ్వ నా
విధిని నాకు జ్ఞాపకంచేసింది.

“నే నిక నా రాజభవనానికి పోను. ఇక్క
డనే ఈ చెట్లకిందనే మకశాంచేసుకొని
వుంటాను, ఇక్కడనే వుండి నా రాజభవనం
మరమ్మతు చేయిస్తాను. నా పూర్వికులు

LXE EEEEXE చందవమౌమవము REE
15

| ) _ - A
Ee aSadA Sasatiiea al sii

        