            RE Be RNY HG RE
చరి(దమంతా తీరిపోతుంది !” అంటూ ఆశ
పెట్టి, మళ్ళీ బతిమాలింది భూతం.

_ ఆమాటలు వినగానే తాగుబోతు
శిమ్మయ్యకు ఎక్కడలేని ఆకా కలిగింది.
-యీదెబ్బతో మనం చుట్టుపట్ల గ్రామాలన్ని
టికి సెద్ద జమీందారే ఐపోవచ్చుకదా
అనుకున్నాడు,

*“ సర్క్మే ముందు ఆ లంకెణిబిందె ఏవీదో
ఉీసుకురా ! తరవాత నీ పిలక ౩ఇచ్చెయ్యటం
మాట ఆలోచిద్దాం శ అన్నాడు తిమ్మయ్య.
తీరా నమ్మి, చేతిలో పిలక కాస్తాఇచ్చేస్తే,
-శిరిగి భూతం పుంజుకుని తన గొంతు పిసి
కేస్తుందేమో అనే ముందుఆలోచనతో ఇలా
అన్నాడు. వీమీ అంటే, ఈ మోసకారి
భూతాల స్వభావం తిమ్మయ్యకు ఇంతకు
ముందే బాగా అనుభవం వున్నది.

చడీ చప్పుడు లేకుండా చయనులభూతం
ఆ శిథిలాల్లోకి వెళ్లి తళతళమెరుస్తూన్న ఒక
పెద్ద యి త్తడిబందె తెచ్చింది. దాని మూత
తిసిచూస్తే ధగథగమెరుస్తూ అన్నీ బంగారు
నాణాలే !!

“ఇక నా పిలక నాకిచ్చెయ్‌ మరి!”
అన్నది చయనులభూత౦. తిమ్మయ్య

:శాసేపు ఆలోచించి

మా

iB Neo DE

 

“అలా కుదరదు. పిలకకాస్తా యిచ్చేసిన
తరవాత నాగౌంతుపట్టుకు పిసికేస్తే నేనేం
చేసేది? భూతకాల్ని నమ్మగూశదంటారు
పెద్దలు, కనక, యీ లంకెబబిందెను
సరాసరి నాయింటికి చేర వేసెయ్యి. తరవాత
నీపిలక నీకు యిచ్చేస్తాను”” అన్నాడు.

పాపం, చయనులభూతానికి అడక తె
రలో యిరుక్కున్న ట్టయింది. తన కర్మాసికి
ఏడుస్తూ, లంకెణీబిందె ఎత్తుకుని
తాగుబోతు తివ్యుయ్యవెనకే అతని (గ్రామానికి
బయలుదేరింది.

తివ్పుయ్య వుండే పూరిపాక ఆ (గామానికి
ఒక పక్కగా వుంటుంది, చీకటి మరుగున

hve tM చందవరామ WME GP
837 ;

 

        