            చూ - చిన్‌ - చౌ
'ఈ ఇం(ద్రజాలానికి - ఇదివరలో |పకటించిన' *చైనాకూజా”
ఇం[ద్రజాలానికి చాలా దగ్గిరసంబంధం ఉంది. "చైనా
కూజా'లో మాదిరిగా రంగుకూజా కాకుండా. దీనికి లోపల
పోసిన బియ్యం పైకి కన్చించేట్లు స్వచ్చమైన తెల్లకూజా
ఉపయోగిస్తే బావుంటుంది. మిగిలినఅంశాలో
'ఈ రెండు గారడీలూ ఇంచుమించు ఒకే.
దీని విధానం ఇది: తెల్లటి కూజా ఒకటి
తీసుకొచ్చి దానినిండా' బియ్యంపాయ్యాలి. “
బియ్యం ఇంచుమించు నిండాపోశాక
ఐం[ద్రజాలికుడు “చాపస్‌స్టిక్‌”ను అందులో క
గుచ్చాలి.
ఐం|[ద్రజాలికుడు' గుచ్చే టప్పుడు మాయ
మంత్రాలు చదివితే ఆ స్టిక్‌ అందులో ఇరుకు
పోతుంది,
తర్వాత ఆ స్ట్‌క్‌ను పట్టుకుని సైకియెత్తితే
దానితోపాటు కూ జాకూడా- పైకి- లేస్తుంది,
నేను చాప్‌స్టికొకు బదులు: మాయదండాన్ని
ఉపయోగించేవాడిని. ఇది వినటానికి ఎంతో ఆశ్చర్యంగా
ఉన్న ప్పటికీ, చెయ్యటానికిమా|(తం చాలా నులభం, నా
ఉద్దేశంలో [పతి కు(రవాడూ దీన్ని చెయ్యవచ్చు.
ఇందులో కిటుకుఏమీలేదు, బియ్యం నింపిన కూజాలో
ఈ చాప్‌స్టిక్‌ను గట్టిగా నొక్కి లోపలికి పోనిస్తే దీనిచుట్టూ
ఉండే బియ్యపుగింజలు కూజాలో ఏమా|(తం ఖాళీ అనేది

  
 

hp

   

    
   
  
 
  
   
  
  
  
  
 
   

        