         బెంగతో తల్లడిల్లిపోతూ వున్న పాత ఫాదు షాకు ఆకస్మికంగా ఒక అమరగానం మళ్ళీ వినిపించింది. ఈ పాట సహజంగా బుల్బులక్కు దైవం నేర్పిన పాటకాని, ఫాదుషా మేలుకొనేసరికి పరిచారకు కృత్రిమపుపాట కాదు,
అలా పాడుతూ గదిలోపలికి వచ్చి, యాంత్రికపక్షికి పక్కనే వాలింది ఇప్పుడీ | అమరగానం చేసిన అసలు బుల్ బుల్. 'దేవలోకంనించి దిగివచ్చిన బుల్ బుల్ 1 నిన్ను నా రాజ్యం నుండి తరిమివేసి పాపంకటుకొన్నాను. నామాట విని, యిప్పుడు మళ్లీ నాదగ్గరకువచ్చి నన్ను సంతోషపెట్టావు. దుష్టులను దూరం చేశావు. మృత్యువును సైతం పారదోలావు. నీ ఋణం ఎలా తీర్చుకొనగలనో కదా!' అన్నాడు జాలిగా.
ఇలా అంటూవుండగా, ఫాదుషా కన్నులనుండి జలజలమని బాష్పాలు రాలినై. అప్పుడు బుల్ బుల్ ' రాజా ! నాపట్ల నీ ఋణం తీరేపోయింది. నేను మొట్టమొదట గానంచేసినప్పుడు హృద యం కరిగి బాష్పాలు రాల్చినావు. మళ్ళీ ఇప్పుడు రాలుస్తున్నావు' అన్నది. ఈ విధంగా చెబుతూ అది హాయిగా గానం చేసేసరికల్లా ఫాదుషా మైమరచి గాఢనిద్ర చెందాడు. ఉదయానికల్లా నిర్మలంగా, ఆరోగ్యవంతంగా మేల్కాంచాడు.
లెవ్వరూ లేరు. అందరూ కొత్త ఫాదుషా కొలువులో ఉన్నారు. కాని, ఇక్కడ కిటికీ పైన కూర్చుని అమరగానంచేస్తున్న అసలు | బుల్బుల మాత్రం వున్నది. అప్పుడు ఫాదుషా దానితో 'బుల బుల్ ! నీవు నా వద్దనే వుండిపో. ఈ యాంత్రిక పక్షిని వెయ్యి ముక్కలు చేసివేస్తా' నన్నాడు, కోపంగా. 'ప్రభూ! వద్దు. ఒక్క వాగ్దాన మిస్తే, నీవు పిలిచినప్పుడల్లా వచ్చి నేను పాడుతూవుంటాను' అన్నది.
వెంటనే ఫాదుషా లేచి, రాజదుస్తులు ధరించి, ఖడ్గం చేతబట్టి, 'బుల్ బుల్ 1- నీకేమి కావాలో కోరుకో' అన్నాడు.
'నేను ఇక్కడ ఉన్నట్టు ఎవళ్లకూ తెలియ నీయకు. ఇదే నా కోరిక' అంటూ అది చెట్టుమీదకు ఎగిరిపోయింది.
అంతలో పరివారంవచ్చి పాతఫాదుషా రాజదుస్తులు ధరించివుండటం చూచి, ఆశ్చర్యపోయారు! ఫాదుషా ఎవళ్లనూ కోపపడలేదు. తరువాత అనేకవందల సంవత్సరాలు పర్షియాదేశం పాలించాడు. అంతకాలమూ ఆ అసలు బుల్ బుల్ వచ్చి, వాగ్దానం ప్రకారం అమర గానంచేసి ఫాదుషాకు ఉత్సాహం కలిగిస్తూవుండేది.