            పాపలూ ! * పుట్టిల్లు * పాపాయిని చూచారా : పాసం కెవ్వుమని ఏడుస్తోంది కదూ ? ఎందుకు పాపా
ఏడుస్తున్నావ్‌ ? అంటే మా అమ్మ ఏడుస్తోంది అంది. ఏమే అమ్మా ఎందుశేడుస్తున్నావ్‌ ? నాన్న
కొట్టారు. ఎందుకు నాన్నా అమ్మను కొట్టావ్‌ ? నాన్న మాట్లాడడు. నాన్నది అంతా దొర్జన్యం-_నాన్న
చెప్పినట్లు అమ్మవినాలి ' వుట్టిప్రణ్యాన్ని కొట్టినా తిట్టీనా సడాలినాన్న మగాడట అమ్ల ఆడదటి అడే
అమ్మచేసిన పాసం.

పావం అమ్మ అన్నీభరించిండి. కానీ నాన్న మరో దొరసానిని చేపట్టి అమ్మను అవస్థలుపెట్టి
గెంటేకాడు. అమ్మకు పాషం పాసాయితప్ప ఆధారంలేదు, అమ్మ చచ్చిపోదాం అనుకుంది. పాపాయి
కోసం అమ్మ (బతికింది.

ఆడదానికి స్వంతంగా బతికే అవకాళశంలేకపోవటమే పాపకు కష్టాల

కారణం ఆనుకుంది. స్వతం(త్యవృ్త్తి నేర్చుకుంది పాపాయికి బొమ్మ

లన్నీ కొన్న ధి. చదువుచెప్పి పెద్దవాడ్ని చేసింది అమ్మ.

పాపాయి పెద్దవాడై నాన్నచేసే అన్యాయాలు లెఖపెట్టి చెప్పాడు.

అమ్మలకు అన్యాయంచేసి పాపలభవిష్యత్తు పాడుచెయ్యద్దని

ముద్దుగా చెప్పాడు.

ఆ పాపను చూచారా! ఆ పావన '* పుట్టిల్లులో ” త్వరలో అన్ని

సినిమా హాల్సులోకి 'వస్తాడు (ప్రతిచోట మీరాపాపని పలకరించి

'న్నేహంచేసుకోండి. అమ్మని తీసుకెళ్ళమనింది.

 

 

 

మన్నికకు, నమ్మికకు, ఎన్నదగినవి !

అరుణాదుస్తులు


వీన్నీవారి వస్త ములతో
<-’
తయారు చేయబడినవి

*

బలహీనమైన బిడ్డలకు పుష్టినిచ్చి, పండ్లు ఎజెన్సీ, వివరాలకు _:

'మొలిచేటప్పుడు అయ్యే విరేచనములు రుణా/డెస్‌ మాను ఫ్యాకరింగ్‌ కంపెనీ

నిలిపి బలమును ఆరోగ్యము నిచ్చును. _ SCO SSN
£81, చిక్‌ పేట, బెంగుళూరు - 2

EK. T. Dongre & Co., BOMBAY-4

 

 

 

December '52

 

 

 

        