             

 

కసి. సీం

లిమిటుడ్‌్‌

  

 

 

 

 

(గామఫోనులు, రికార్డులు, స్పేర్‌
పార్టులు టోకు.చిల్లర వ్యాపారములో
గత 25 నం॥ నుండి ఖ్యాతిగాంచిన నంస్థ

సరికొత్తవి, పాతవి హెచ్‌. ఎమ్‌. వి. (గామ
ఫోన్లు, కొలంబియా, గ(రార్డ్‌, తదితర రకముల
రికార్డులు, సౌండ్‌ బాక్సులు, మెయిన్‌న్చి)ంగులు
గ్రామఫోన్‌ “స్పేర్‌ హెర్జులు, సూదులు డొరుకుస్ము

వివరములు కోరువారు 4 అణాల
హ్టెంపులతో |[వాయవలెను.

తెలుగు రామాయణము: 6 రికార్డుల
సెట్లు, సావి త్ర 2 రికారులసెట్టు _ మొతం

టబ Qa (| _
8 రికార్డులు కలిపి రూ. 24-0-0.

ఏ 'న్టేషనుకుగాని, పోస్టాఫీనుకుగాని, ఖర్చులు
'మేమేభరించి సంపెదము. (ప్రతి ఆర్డరుతోను
అడ్వాన్సు పంపవళెను.

సీతాఫోన్‌ కంపెనీ-బెంగళూరు - 2

  
   
   

  

మిశ్రమ లోహముపైన బంగారురేకు
అతికించి తయారు చేయబడిన

2:2" సైజు మిరియం, వంకీ, డిజై నుల
గాజులు జత 18 రూ. 7-0-0.
ఆడ్డరుకో అన్ని ఆభరణముల కేటలాగు
పంపబడును. పోస్టేజి 1-0-0 అదనము,
రాజాగోల్డు కవరింగు కంపెనీ (రిజిస్టర్దు)
రాజాబిల్జింగ్ళు :: మచిలీపట్నం.

  

   

 

        