             

పరిశపాడు శిథిలాల పేరు చెబితే చాలు,
చుట్టుపట్ల కొన్ని ఆమడల దూరంలో వుండే
(గామసన్థులందరికి గుండె బితుకుబితుకు
మంటూవుంటుంది.

కొన్ని వందల సంవత్సరాలనాడు . పాడు
పడిన ఆ (గామపు శిథిలాల్లో పట్టపగలే
దయ్యాలూ, భూతా లూ కు స్తీపట్లు పడు
తూంటపవని వాళ్ళందరికి నమ్మకం. అందు

చేత పగటిపూటైనా ఎవ్వరూ అటు వెళ్లరు.'

ఇక రాత్రిపూట పొరపాటున తెలియని
వాళ్ళు ఎవరైనా అటు వెళ్లార్యా తెల్లవారి
వళ్ళంతా హూనంపూనం అయి, లబొదిబో
మంటూ బయటపడాల్సిందే !

GD DD CD

REMMI ENE
చుచు.

గాణ గరరానాూ కహా

LEME RW NAMM MRM:

పాపం, తాగుబోతు తిమ్మయ్య వళ్ళూపై
తెలియని హడావిడిలో, చీకట్లో అలాంటి
చోటుకు రానేవచ్చాడు. ఇప్పుడేం చేయాలి?
అతడు గుండె డిటవుపరుచుకుని చుట్టూ
కలయజాూశాడు, ఏ భూతాలూ కనబడలేదు.

పక్కన కసబడిన కల్లుముంత చేతికి
తీసుకుని, * కాస్త తాగితే ధైర్యంవస్తుంది,
ఆ తరవాత ఇక్కడినుంచి బయటపడ
వచ్చు” అనుకున్నాడు,

ఇక తాగడం (పారంభించాడు, ,, సగం
ముంత ఖాళీ ఆయేసరిక, తను ఎవరూ
అన్నసంగతీ, ఎక్కడ వున్న సంగతీకూడా
మరిచిపోయాడు,

పూర్తిగా వానికి తిక్హ. ఎక్కింది. ఇదంతా
సగంపడిన మొండిగోడ చాటున వుండి
చూస్తున్న పరిశపాడు సెద్దదయనుల
భూతం “భలే సమయం’ అనుకుంటూ
తిమ్మయ్య ముందుకు వచ్చి నిలబడింది.

తిమ్మయ్య... బాగా ఎక్కిన కైపులో మై
మరిచిపున్నాడే మో

“ఎవరివయ్యా నువ్వు? హ్హా!” అన్నాడు
గద్రిసూ. భూతం నవ్వుకుంది,

“ నేనా,,,పరిశపాడు పెద్దదయనుల్ని 1
నాతో కు స్తీపడ్తావా ?” అన్నది చయనుల

చం ట్స నా ము జా»

#

 

        