            
కొంచెంసేపటికల్లా గు(రపుడెక్కల టకటక
శబ్దం వినవచ్చింది,

అంతలో, ఒక యువకుడు ఆ దారిన
వచ్చాడు. వచ్చి రాజగురును చూస్తూనే
గురుతుపట్టాడు. ఆతడే కిరాతరాజు కొడుకు
మందపాలుడు. ఆ (పదేశమే కిరాతరాజ్యం.

నిమిషంలో రాజగురునకు సమ స్త ఉప
చారాలూ జరిగినై. మరుక్షణంలో ఆయన
కిరాతరాజు దివ్యకుటీరంలో ఉన్నాడు !
అటుతరువాత రాజగురు ఎంతో దీనంగా
తన స్థితిగతులన్నీ మనసు విడిచి మంద
పాలునికి వెల్లడించాడు.

అందుకు మందపాలుడు ఆయనను
ఊరడిస్తూ “గురూజీ !_ప్రపంచాలను
సడిపిం వగల పజ్ఞావంతులు మీరు. మీరు
తలచినంతమాత్రాన జగాలు కంపించి
పోతయి. తాము ఇలా వాపోవడం పాడి
కాదు. ధైర్యం వహించండి. మీ ఆశీర్వాద
బలం వుంటే సరి, ఇదిగో కత్తి  చేతపట్టి
చెబుతున్నా: యేరోజున మందపాలుడు
భల్లాణరాజ్య సింహాసనం అధిష్టిస్తాడో, ఆ
క్షణమందే మీకు సమస్త సౌఖ్యాలూ సమ
కూరినవని నమ్మండి,,.” అంటూ భీషణ
|ప్రతిజ్ఞ పట్టాడు 
ఈ శపథానికి రాజగురు సంతోషించాడు.
ఐతే, గాఢమైన ఆలోచనకూడా కలిగిందిః
‘మందాకిని మాట విన్నాను. చెడ్డాను.
నలుగుర నోళ్ళలో పడ్డాను. పోతే_ఆ
కిరాతరాజు నాపట్ల అనుకూలంగా వున్నట్లే
కనిపిస్తాడు. కాని, పని వచ్చేసరికి తప్పుకొని
తఒస్థంగా వుంటున్నాడు, ఆతని నటన
అంతు పట్టకుండావుంది. ఉండడమేమిటి ?
ఆతనికి మనుమనిమీదనే మమకారం,
వానిని విడిచి క్షణం నిలవలేడు. యిప్పుడు
చూడగా- ఈ మందపాలునికి రాజ్యకాంక్ష
పట్టుకొన్న సంగతి స్పష్టమైంది. తోడుగా
వుండి, వీనికి భల్లాణరాజ్యం,
ఇదరారారారామాాాయామ చందమామ జా

        