             

 

చయనులభూతానికి సన్నగా చిటికెన
వేలంత లావున ఒక పిలక వుంది, శి వ్నుయ్య
దానితల పట్టుకోగానే విడిపించుకునేందుకు
అటూ యిటూ పెనగులాడటంలో ఆ పిలక
కాస్తా తిమ్మయ్యగు స్పెట్లోకి కుదుళ్లతో కూడా
వూడి చక్క్క్హావచ్చింది.

చచ్చాానో నాయనా!” అని అరుస్తూ
చయనులభూతం, తిమ్మ య్య ను వదిలి
లేచి నిలబడింది. ' బతికా(నా బాబూ’ అను
కొంటూ తిమ్మయ్యా లేచినిలబడ్డాడు. వూడి
వచ్చేసిన భూతంపేలక యింకా. తిమ్మయ్య
'వేళ్ళసందునే వంది.

wu. HE

USD MN

“తిమ్మయ్యా! నా పిలక నాకిచ్చెయ్యి.
నిన్నేమీ చేయను ”” అంది భూతం, తిమ్మ
య్యకు అ మాటల్లో ఎక్కడలేని ధైర్యం
కలిగింది. “ ఉహుం! యివ్వను, న్‌ పుటం
ఆరుస్తా చూడు!” అంటూ పరవళ్లు తీశాడు:
తిమ్మయ్య. చయనుల భూతం ఏడుస్తూ
మళ్ళీ యిలా అన్నది:

“తిమ్మయ్యా! ఆ పిలక నీకెందుకూ
పనికిరాదు. ఆది లేకుండా నేను తక్కిన
భూతాలదగ్గిరకు 'వెళ్ళానం ట-అవన్నీ

"నన్ను కాకిని పొడిచినట్టు పాడు స్తయ్‌ !

పైగా నా బలమంతా అందులోనే వుంది.”

“ అహాC! అదా కథ! యిందాకటినుంచి.
ఆమాట చెప్పావేకాదూ?” అంటూ
తిమ్మయ్య ఎగిరి గంతేసి భూతంభుజాలా
మీదికిఎక్కి కూర్చున్నాడు,

పిలక కాస్తా తాగుబోతు తిమ్మయ్యచేతిః
లోకి పూడిరావడంతో శక్తిఅంతా వుడిగి-
పోయిన భూతం, ఇక తివ్హుయ్యని వమీచేయ
లేకవీడుస్తూ కాళ్ళావేళ్ళా పడసాగింది.

““భుజంమీదినించి దిగి, నా పిలక నాకు
ఇచ్చేశావం'ట, నీకు ఈ పాడుపడిన శిథిలా
ల్లోంచి ఒక లంకెణీబిండె తెచ్చియిస్తాను.
బిందెనిండా మొహరీలూ, సౌరీలూను. నీ

మామ >» + + గ 2 + NO
36

        