            నిన్న. నేడు- రేపు

*

ఒక లండన్‌ టీషాపులో ఒక భారతీయుడు,
ఒకరి బ్రిటిష్‌ దేశస్థుడు, ఒక నీగ్రో కలిని టీ
పుచ్చుకొంటున్నారు. మూడుకాలాలలోను వీది
మంచిదీ అని [ప్రశ్న వచ్చింది. అందుకు ఆ
ముగ్గురూ మూడు రకాల జవాబులు చెప్పారు ః

భారతీయుడు: మా దేశపు పూర్వపు జౌన్నత్యం
చాలా గొప్పది. కనుక పూర్వ కాలమే
మాకు మంచిది.

(బ్రిటిష్‌దేశన్థుడు : మాకు పూర్వపు జౌన్నత్యమూ
లేదు. రేపటి మాట చెప్పనూలేము,
కనుక నేడే మంచిది.

నీగ్రోః మా దేశం నిన్నటివరకు అనాగరకమై
వుండె. నేడుకూడా వెలుగు ఏమీ కన
బడదు, కనుక మంచి ఏమైనా వుంటే
ముందుకాలంలోనే. [

గతనెల చందమామ 12.వ పేజీలోని
"తప్పుపట్టండి” బొమ్షకు సమాథానాలు :
1. రెప్పలమీద కనుబొమలుండాలి.
2. నిమిషాలుచూసే గీతలు ఉండాలి.
3. పెన్సిలు అడుగున ముల్గు ఆనవాలు
తెలియాలి,
-[ఫేముకూ అద్దాలకు కలిపే న్కూ
ఉండాలి.
5. రోజాపువ్వులకు గులాబి ఆకులే ఉండాలి.
6. నీటిమట్టం గుండ్రంగా కనబడాలి,
7. గాడిదకు తోక పొడవుగా ఉండాలి,
8. మొనలికి ఇంకా రెండు కాళ్లు ఉండాలి.
9. అఫుకు మరిరెండు చనుకట్టు ఉండాలి.


 
ఫొటోవ్యాఖ్యల పోటీ

జనవరి ఫొటోల ఫలితాలు

*

జనవరినెల చందమామలో |ప్రచురింపబడే
ఫొటోలకుగాను, మాకు వచ్చిన వ్యాఖ్యలలో
ఉత్తమంగా వున్న ఈ దిగువ వ్యాఖ్యలకు

బహుమతి యివ్వడమైనది.

వ్యాఖ్యలు!
మొదటి ఫొటో : టాకీలు
రెండవ ఫొటో : మూకీలు

పంపినవారు:

జి సుబ్బదాసు = టంగుటూరు
బహుమతిపొందిన ఈ వ్యాఖ్యలు, పంపిన
వారి పేరుతోనహా జనవరి చందమామ
ఫొటోల దిగువన ప్రచురిస్తాము. బహుమతి
మొత్తం రూ. 10/- జనవరి  స ంచిక
వెలువడిన వెంటనే 'పంపబడుతు౦ది.

+

ఫిబ్రవరి నెలలో

|ప్రచురింపబడే ఫొటోల నమూనాలు

వివరాలతోసహా |పక్హ పేజీలో చూడండి

ఒక ముఖ్యసూచన
మీరు పంపదలచుకున్న వ్యాఖ్యలు కార్డు
పైననే |వాసిపంపాలి, కొందరు కాగితంపైన
[వ్రాసి కవరులో పంపుతున్నారు. ఇలాంటివి

పరిశీలింపబడవు.


 

 

 

        