            NE RPE

 

చందమామ

సంచాలకుడు” " ౪ చక్రపాణి

   
  

  

సంపుటి 11 : డిశంబర్‌ 1952 : సంచిక 6

 

'చేము కోరినదే తడవుగా పాఠకులు పంపిన సలహా
లతో 'కథలతాతయ్య” తపాలాసంచి నిండుగా వుంటు
న్నది. వచ్చిన (పతి ఈ త్రరంలోనూ శూత్ఫాహం కనిపి
స్తున్నది. ఇటుపైన ఒకపేజి, అరపేజి కథధలుకూడా
మళ్ళీ 'వేయదలిచాము. కథ ఎంత చిన్నదైతే, అది
బాగున్న దనిపించటబానికి అంతకష్టం, కనుక, ఈరకం
చిన్న కథలు (వాసి పంపటంలో ఎక్కువ శ్ర్ద్ద వహిం
చవలసి వుంటుంది, ముఖ్యంగా, మన సారస్వతంలో
హాస్యరసం పోషించే కథలు చాలాతక్కువ. ఈ విష
యంలో కృషిచెసి, ఇంతవరకు వెలువడని చక్కటి
హాస్యకథలు పంపితే, వాటిని చందమామ ఆనం
దంతో అందుకొంటుంది., ఈ సంచికలో ప్రకటించిన
“వదిన గొప్పది” అనే కథ నిజానికి ఒక గొప్ప కథ.
ఇటువంటి చక్కటి జానపద గాథలతో మశ చంద
మామను అలంకరించటానికి యత్త్నిద్రాము,

 
     
   
   
   
   
   
   
   
   
     
 
     

        