             

సరికి వారు అమితా శ్చ ర్య ౦ పొందారు.
తరువాత రాజు, మిహిరుని తమ అస్థా
నంలో పెట్టుకొన్నాడు.
టట

ఇలావుండగా-_-లేక లేక చాలా కాలానికి,
రాజుకు ఒక కుమారుడు కలిగాడు. శిశువు
జాతకం తయారుచేయవలిసిందని ఆస్థాన
జ్యోతిష్కులందరికీ రాజాజ్ఞ అయింది, ఆ

గొప్ప గొప్ప జ్యోతిమ్కు లందరూ శాస్త్రాలు
తిరగవేసి, తమ యావచ్చ క్తినీ జ్ఞానాన్నీ
వినియోగించి, ఆతి గద్దతో రాజకుమారుని
జాతకం సిద్ధపరిచారు.

పని పూర్తి ఐందనగానే, రాజు దర్సారు

చేశాడు, ఆ సభలో అందరూకూడా “రాజ ,

కుమారుని జాతకం చాలాదివ్యంగా ఫున్నది,
ఐతే ఇరవయ్యోవటమా|తం అందులో ఒక
చిన్న గండం కనిపిస్తున్నది కాని, అది
యేపాటి ?_ఇళ్ట దా టయ్యవచ్చు'నంటూ
ఏక (గీవంగా చెప్పారు.

అందరూకలిసి ఈవిధంగా చెబితే,
మిహిరుడుమా[తం 'ఆబాలుడు ఇర
వైయ్యో ఏట ఫలానారోజున అయిదున్నర
గంటలకు ఆఅడవిపందిమూలంగా తప్పక
మరణిస్తాడు” అని జంకుగొంకులులేకుండా
చెప్పాడు.

రాజపు(తునికి బాల్యం దాటింది. జ్యోతి
మ్కృలమాటలు జ్ఞాపకం రాగా అప్పటి
నుండి రాజుమనస్సు కలవరపడజొచ్చింది.

అటు సూర్యుడు ఇటు పొడిచినప్పటికి
మిహిరుని నోటివాక్యానికి తిరుగులేవని
రాజుకు బాగా తెలుసు. కనుక, కుమారుని
విషయంలో ఉపేక్షచేయటానికి ఎంత
మా(తమూ' వీలులేదనుకొన్నాడు,

'పోతే-దై వవిధికి అడ్డుపెట్టేశక్తి
ఎంతమా(తమూ మానవునికి లేదు, ఐన్నా
|పయత్నంచేసి కుమారునకు ఆడవి
పందిమూలంగా వచ్చే గండం తప్పింప
చూదామని రాజుకు బుద్ధిపుట్టింది,

WRENNER Rచందమౌొవు ఇ EREE
30

be

        