            అనగనగనగా ఒక రాజు, ఆ , రాజుకు అపురూపమైన భ(దావతి అనే అందాల
శ కూతురు.” "యు క్రవయేస్సురాగానే ఆమెకు సెళ్ళిచేస్తామని స్వయంవరం చాటిం
పించారు. దేశదేశాలనుండి అ నేకమంది రాజకుమారులు వచ్చారు.

తను మూడు (ప్రశ్నలు. వేస్తా శనీ ఆ |వశ్నలకు నచ్చిన జవాబులు యెవరు
చెప్పగలరో వారిని 'పెళ్ళాడుతాననీ ' భ|ద్రావతి |ప్రకటించింది, వీమి |పశ్నలు
'వేస్తుందోనని. అందరూ చెవులు రిక్కించుకొనివున్నారు.
అందరూ విందు యేర్చాటయిన హాలులోకి వెళ్ళి కూర్చున్నారు. రాజకుమారి
కూ en వెళ్లి, ఉచితాసనం. అలంకరించి, రెండు చెతులతోనూ పూల

మీకుగల అర్హత యేమిటి?” అని, వారు చెప్పుకొన్నారు. తమతమ
హోదాలు వెల్లడించారు. 'చివరకు మిగిలిన చం|దగుప్తుడు అనే రాజకుమారుడు
* రాజకుమారీ నేను ఆకలితో వున్నాను. ఇదే నాకు గల అర్హత” అన్నాడు,
భ(దావతి' ముఖంలో తృప్తి కనబడింది.

తరువాత * పెళ్ళి ఐనతరువాత నన్నెలా చూస్తారు?” అని అడిగింది. ఇందుకు
కొందరు “దేవతగా పూజిస్తా "మన్నారు, “యజమానిగా ఏలుకో "మని అన్నారు
మరికొందరు, “నీకు గులాముగా వుంటా "మని మాటయిచ్చారు యింకొందరు.
చివరకు చం(దగుప్తుడు 'సిన్నాక |పాణమిత్రునిగా, సేవేనేను, నేనేనీవుగా యెంచు
కొంబాను” అని చెప్పాడు. ఈ మాటకు భ(ద్రావతి ముఖం వికసించింది.

ఇక్త మూడవ (ప్రశ్న $ సరే సెళ్ళాడితే నాకు యేమిటిస్తారు ?” అని అడిగింది,
ఈ, ప్రశ్నకు రాజకుమారులందరూ పోటీపడి, చం(ద్రహారమిస్తా "నని ఒకరు, * నా
సర్వస్వమూ 'నీథే” అని మరి వొకరు, ‘ నీవేంకోరుకుంశు అదే యిస్తా "నని ఇం
కొకర్హూ కష్టే మోచ్చినట్టుగా వర్ణి ౦చారు. చివరికి చంద్రగుప్తుడు కే ఒక్క

మాటలో * నాాహృదయమిస్తాను ” అన్నాడు,

అమె చేతుల పూలమాల అ(పయత్నంగా చంద్రగుప్తుని 'మెడలో "పడింది,
Sina [ప్రతిధ నించి నై

అ అ కన యకక ౯ రా 22 పీ

 

        