             

పరిస్థితులన్నీ మందపాలునికి తెలియ
జెప్పి, తనకు వచ్చిన ఈ త్రరంకూడా చూపిం
చాడు. “నీవు వెళ్ళి సామంతరాజులతో నా
మాటలుగా ఇలా చెప్పు: “ముందు కప్పం
కట్టి మరీ మాటాడవలిసింది. రత్నకిరీట
ధారణ 'కేవలమూ కుటుంబ విషయమే
కాని, రాజకీయాలకి సంబంధించింది కాదు.
ఈ నెపంమీద కప్పం కట్టకపోయినట్టయితే
అవిధేయతగా పరిగణించవలసివస్తుంది”
అంటూ, నయానా భయానా మనసుకు నాకు
టట్టు చెప్ప, వాళ్లు కప్పం కశక్డైటట్టు చేసి
'వెంటనే తిరిగి రావలిసిం” దన్నాడు.

అంటూ, రాజము ద్రిక గల తన ఉంగ
రాన్ని ఇచ్చాడు, యిచ్చి, యిలా చెప్పాడు :
'దారిలో అమడకు ఒకటిచొప్పున రాజ
విడిదెలుంకై,. ఈ ఉంగరం చూపిస్తేసరి,

కావలసిన సదుపాయాలన్నీ జరుగుతై.

విరాజ్యంలో ఏవోటుకైనా యధేచ్చగా
పోవచ్చు” అని చెప్పి పంపాడు.

అప్పుడు కిరాతరాజు, కొడురుతో
“నాయనా--_-విజయం చేసుకురా. ఈ విష
యం పిట్టకైనా తెలియనీయకు, జాగర్త!”
అంటూ, మెలకువలు చెప్పాడు.

రా|తనక పగలనక మందపొలుడు
|పయాణంచేస్తూ పోసాగాడు. - ఒకొక్క
విడిడిలో దిగి, విశ్రాంతి తీసుకుని, తను
ఎక్కివచ్మిన గుర్రాన్ని యో విడిడిలో
వదిలివేయటం, ఆక్క డిను౦ండి మళ్ళి
ఆతను మరొక గుర్రాన్ని తీసికొని వెళ్ళటం
ఇదీ |పయాణంచేసే పద్దతి.

ఇలా మూడురోజులు [పయాణం చేసి
చేసి, నాలుగోరోజు రా(తి ఒక విడిడిలో దిగి,
అలసట ఎక్కువ కావటంచేత నడుం
వాల్చాడు. అప్పుడు అతని మనసులో
పరుగులెట్టిన సమస్యలు అన్నీయిన్నీ కావు.
ఈ ఆలోచనలతోనే అతను గాఢ నిద్రలో
మునిగిపోయాడు. మునిగిపోయివుండగా :

సరీగా ఆర్ధరా(తప్పుడు-- [ఇంకా వుంది)

 

        