             

ఏమీ ఎరగనట్టు, పెద్దమనిషిలాగా చేతి |

క(ర వూపుకొంటూ అతను వాయిదారోజున
న్యాయక త్రెరడగ్గరకు వచ్చాడు.

మధ్యవర్తులూ, ఏపకాన తీర్పు జరుగు
తుందో చూద్దామని వచ్చిన |పజలూ రాజ
భవనంముందు చేరారు. న్యాయక తెర
యధాస్థానంలో 'వేలాడుతోంది.

నూరు నవర్సుల బంగారం పోగౌట్టు
కున్న మొదటి వర్తకుడు ఆ కత్తిరమధ్య
తన చేతులుంచి |పప్రమాణ౦ంచేసి తనకు
జరిగిన అన్యాయాన్ని, , నమ్మక ద్రోహాన్ని
కళ్ళనీళ్లతో వివరించాడు. మధ్యవర్తులూ,
చుట్టూ చేరిన |పజలూ క త్తెరకేసి చూస్తూనే
వున్నారు. కాని కత్తైర కదలకుండా అలానే
వుండిపోయింది.

ఆతరువాత, నూరు నవర్సులూ కాజేసినా
డనుకొన్న రెండవ వర్తకుని వంతు
వచ్చింది. అతను న్యాయకత్తెర దగ్గరకు
నిర్భయంగా వచ్చి, తన చేతిక(రను పక్ట నే
నిలబడివున్న మొదటి వర్తకునికే పట్టుకో
మని యిచ్చి, చేతు ల్ని క త్రెరమధ్య పెట్టి
|ప్రమాణంచేసి $

“+ నేను ఎవరి బంగారమూ అపహరించ
లేదు. నేను అపహరించానని నేరం మోపు

 

తూన్న యీ వర్తకుని నూరు నవర్సులూ
అతనిదగ్గిరే ఉన్నాయేమో ! ” అన్నాడు.

మధ్యవర్తులూ, గుమిగూడిన |పజలూ
కల్లార్చకుండా క త్రెరకేసి చూస్తునేవున్నారు,
ఒక్క దెబ్బతో ఆ వర్తకుని చేతులు కత్తిరిం
చుకుపోతవని వాళ్లో అభిప్రాయం, పైగా,
'మొదటివ ర్తకుని చేతులు ఖండింపబడలేదు
గనుక, ఈ రెండవవాడే నేరస్థుడై వుంటాడని
అందరూ భావించా ప.

కాని ఆశ్చ ర్యం !_ఆ 'న్యాయక తెర
కదలామెదలక అలా వేలాడుతూ నే వుండి
పోయింది. ఐతే మరి, ఇద్దరిలోనూ ఎవరు
దోములైనట్టు? ఎవరు నిర్ణయించేది ?

XEN 1ందమౌానవు SEEN
27 }

EN VY AP

Sl To ml TSE ees a z

        