             
         ఆ జనం రాజూ, పరివారము అని తెలిసి, ఆమె చాలా సంతోషించింది. వారిని తగు మర్యాదలతో ఆదరించి, 'మీరెందుకు బాబూ, ఇలా దయచేశారు?' అని అడిగింది.

   అప్పుడు మంత్రి అమెతో "అవ్వా! — ఇక్కడ మా ప్రభువులకు ఎంతో సుఖంగా వున్నదని సెలవిస్తున్నారు. రాజభవనం నిర్మించేటందుకు ఇక్కడ విశాలమైన స్థలం కావాలి. కనుక, దారిలో వున్న నీ కుటీరాన్ని తీసివేయవలసిఉన్నది" అని చెప్పాడు.

అందుకు ముసిలిది " అయ్యో నా తండ్రీ !—రాజావారు భవనం కట్టుకుంటా మంటే నే వద్దంటానా? అంతకంటే నాకు
 
మాత్రం కావాల్సిందేమున్నది? అయితే- ఈ కుటీరం ఏడుతరాలనాడు మా పూర్వులు కట్టించింది. ఇప్పుడు నాతరం వచ్చేసరికి. నేను చితికిపోయివుండటంచేత కానీ డబ్బు పెట్టి మరమ్మతుఐనా చేయించలేక పోయాను. లేకపోతే పోయింది, నేను మట్టుకు ఈ పూరిపాక వదిలి పోలేను. ఎప్పటికైనా పంతుపడితే నేయించుకొంటా, లేకుంటే లేదు. కాని, ఈ స్థలంమాత్రం వదిలిపోలేను' అని చెప్పింది.
      అప్పుడు మంత్రి మళ్ళీ వృద్ధురాలితో "ముసిలీ! సరే, నువు చెప్పినమాట బాగానేవుంది. కాని, పిచ్చిపిచ్చి వూహలు పెట్టుకుని 'నేను ఇక్కడినుంచి కదలనూ' అంటేకాదు. అలా అనటం కేవలం మూర్ఖత అనిపించుకొంటుంది. ఈ కాస్త స్థలమూ వదిలేశావంటే, రాజావారు వారి రాజ్యంలో, నీకు యెక్కడ కావలిస్తే అక్కడ అంతకు పదిరెట్లు విస్తీర్ణంగల స్థానం ఇస్తారు. లేదా, 'నాకు స్థలం అక్కరలేదు, డబ్బే కావాలి' అంటావా కోరుకో. నీ యిష్టంవచ్చినంత - ధనం యిప్పుడు తెప్పించియిస్తా' నన్నాడు.
   అందుకు ముసిలిది నాయనా ! నీ పెద్దపెద్ద స్థలాలూ నాకు వద్దు. నీ ధనపు


 

        