               
 
 
  
 
 
 
  
  
 
  
 
 
  
  
 
 
   

లేకుండా సర్దుకుంటాయి_-కనుక స్టిక్‌ దానంతట దే
ఆందులో అడ్డుకుంటుంది.
చూడవచ్చిన | పేక్షకులు ఈ సహజమైన సత్యాన్ని
ఊహించలేరు. తర్వాత చాప్‌స్టిక్‌ని (తిప్పిలాగితే 'దానంతటదే"
“వస్తుంది. మిగిలినదంతా స నుల
భమే. ఆ కూజా స్టిక్కుః A
అందులోపోసిన బియ్యం (పెక
కులకు పరీక్షకోసం ఇవ్వ
\ వచ్చు. [పేక్షకులలో మళ్ళీ \
ఎవరైనా కుతూహలంతో ఈ
| ఇం(దజాలాన్ని చెయ్యదలచు
కుంటు ఆర్టడేచె చెయ్యవచ్చు.
ఇందులో కలకం వీమీ లేదని
వారి కప్పుడే తెలుస్తుంది.
కాని ఇంత నులభమైనది
తమకు అంతవరదాకా' తెలి
యకపోయినందుకు [పేక్షకు
లకు తప్పక ఆశ్చర్య మూ చేస్తుంది.”
ఈ ఇం(ద్రజాలాన్ని చైనీయులు. చూ-చిన్‌-చౌ. అనే
పేరుతో వ్యవహరిస్తారు,
మ గారగినిగురించి పాఠకులు ఇరికా! వితేరంగా 'తెలుసుకోదలి
D * చండమామ ! పేరు ఉదహరిస్తూ నరాసరి పాఫెనరుగారికి [వాయ
hk వచ్చు. ఉత్తరాలు ఇంగ్లీమభాషలోనే (వ్రాయాలి. ఇది ముఖ్యం.
© ఆడ్రను [ప్రొఫెసరు పి. సి, నర్కార్‌, మెజీషియన్‌
" 12/3/గ, జమీర్‌లన్‌, 'బాలీగంజ్‌ కలకత్తా - 19

k
B
|

  

  

        