            ఆ దేశంలో ఇది ఏనాడూ జరిగివుండని
వింతసంఘటన, (ప్రజలంతా విస్తుపోయి
చూస్తున్నారు, మధ్యవర్తులు ఏమీతోచక
తలలుపట్టుకున్నారు. న్య్గాయనిర్ణయం చేయ
టంలో ఎన్నడూ ఏవమా,తమూ తటపటా
యించని ఆ కత్తెర నిలకడగా అలా వుండి
పోయిందే !! :

ఉన్నట్టుండి పెద్దమనుముల్లో ఒకరికి
కనువిప్పు కలిగింది. ఇందులోని ఆసలు
కీలకం ఆయన |గహించాడు. దోషిఐన
వర్తకుడు నమ్మకంగా వేసిన మడతపేచీని
ఛేదించేటందుకు న్యాయక తెరకుకూడా
సాధ్యంకాలేదని తేలిపోయింది.

ఆ మోసశకారివర్తకుడు వ,క్రమార్గాన
విజయం సాధించాడు. ఈ తెలివికి అతనికి
పట్టపగ్గాలు లేకుండాపోయినై. తను
(పమాణ౦ంచేసి న్యాయక త్తెరమధ్యని
చేతులు వుంచేటప్పుడు, పట్టుకోమని ఇచ్చిన
తన చేతిక[రను మళ్ళి ఆ వర్తకునిదగ్గర

 

నుంచి తీసుకుని అతడు ఇంటికి పోదామని
బయలుదేరాడు.

నాలుగడుగులు వేశాడోలేదో, వెనకనుంచి
కేక వినబడింది, ఇందాకటి ఆ పెద్దమనిషి
వర్తకుని చేతిక(రను లాక్షుని, పళక్కున
మధ్యకు విరిచాడు,

ఆ చేతిక్కరనుంచి నూరు నవర్సులూ
జలజలమని రాలటం లక్షలాది [పజల
కంటబడింది. ఇది అందరకూ చెప్పలేని
ఆశ్చర్యం కలిగించింది,

అప్పుడు పెద్దలు నలుగురూ చేరి నూరు
నవర్సులనూ 'మొదటివర్తకుడికి ఇప్పించారు.
రెండో వర్తకుణ్ణు శిక్షించారు. ఐతే, న్యాయ
నిర్ణయంలో అపజయం పొంది, పట్టు తప్పి
పోయిన ఆ న్యాయకత్తెరను స్థానం
తప్పించి, రాజభవనంలోని పాతసామాస్ల
కొట్లో పారవేయించారు.

నాటినుంచీ రాజ్యంలోని న్యాయాధిపతు
లకు చేతినిండా పని కలిగింది.

\
a; An PE UR NT

 

        