              

టన్పట్టు అందరూ ఒక్కసారిగా మిహి
రునివంక చూశారు.
ఆంతమా త్రానికే మిహిరుడు బెదరలేదు.

'నాజోస్యం తప్పదు' అన్నాడు.అప్పుడు

రాజు కుమారడు వుండే నగరు ప్రవేశించి, భోగట్టాచేయగా , 
బాలుడు నాలుగో అంతస్థు
మీద వున్నాడని సేవకులు చెప్పారు.
అక్కడికి పోయి చూస్తే, అరగంటకింద
టనే గాలికోసం డాబామీదికి వెళ్లాడన్నారు.

మిహిరునివంక చూచాడు రాజు. అం

దుకు మిహిరుడు “బాలుడు ఈ లోకం
వదలి అప్పుడే అరగంటసేపయింది ” అని
నొక్కి చెప్పాడు.    

దడదడ కొట్టుకొంటున్న గుండెలతో

అందరూ యేడవఅంతస్థు  ఎక్కుతన్నారు.


ఇంత యెత్తుకు అడవిపంది యెలా యెక్క

గలుగుతుందా అనిఅందరికీ సందేహం

పట్టుకున్నది.

 

        

తీరా డాబా యెక్కి చూచేసరికి, ఒక
జెండా స్తంభంకింద, మంచం పైన-రొమ్ము
మీద భారమైన ఇనుప వరాహవిగ్రహం పడి
నెత్తురులోడుతున్న శరీరంతో, రాకొమారుడు
కనిపించాడు !  పుత్రశోకం భరించలేక అపరి
మితంగా విలపించాడు రాజు.

‘ఈ నగరు నిర్మించినప్పుడు శిల్పి ఈ
వి(గహాన్ని జెండా స్తంభంమీద నిలిపి
వుంటాడు. కుతూహలంకొ ద్దీ బిడ్డడు దీనిని
లాగివుంటాడు. దానిఫలితమే యిది. వరాహ
మూర్తి మా యిలువేలుపు అయివున్నాడు.
మా కులదైవమే ఈవిధంగా నా బిడ్డడిని
తనలో ఐక్యం చేసుకొన్నాడు. యేది
యేమన్నా, శాస్త్రం తప్పదు !” అని అంద
రికి తరువాత రాజు తెలియజెప్పాడు.

రాజు అప్పుడు మిహిరుని కౌగిలించుకొని,

ఎంతగానో గౌరవించి, ' వరాహమిహిరు’
డనే బిరుదు ప్రసాదించాడు.

 



        