            అప్పుడు బాబూలాల్‌ అధి కారివద్దకు
పోయి, ఫలానా పెళ్టైకు స్వంతదారు వచ్చా
డనీ, దానిని వానికి ఇచ్చెయ్యటానికి ఉత్త
రువు యిమ్మనీ కోరాడు. అధి కారివచ్చి
పెళ్టై పరీక్ష చేయగా తాళంవేసివున్నది.
"సరే, పట్టుకొని వెళ్లు” అన్నాడు.

పెట్ట పట్టుకువెక్లిందుకు బం డివా ళు
నలుగురు వచ్చాకు. భారమైన ఆ పొడుగు
పాటి జాజిపలకల సెట్టెను మొయ్యలేక
మొయ్యలేక గుమ్మ౦ యివతలదాకా h
ఎలానో లాక్కుపచ్చారు. వాళ్ళు ఎంత
జాగర్తగా ఎత్తినా చెయ్యిజారి, పెట్ట పురుపుఖ్ణో, పెట్ద్టలోపల పడుకున్న ఆ పిల్ల
కింద పడి, గొప్ప శబ్ద మైంది. వాడినీకై దుచేశా రు.ఘూర్థానువి డిచి పెట్టారు.

శబ్రంతోపాటు మనిషి కేక వినిపించింది. తరువాత పూర్తిగా విచారణ జరిగింది.
అధికారి ఆశ్చర్యపడి, ఆ పెట్టెను బద్దలు బాబూలాల్‌ కొడుకు పోయినవని చెప్పిన
కొట్టించగా పెట్టలోపల పడుకొనివున్న ఒక మషాపుసామానులు అన్నీ అతడు దాఖలు
పిల్లవాడు కనిపించాడు. వాడిచుట్టూ సామా చేసిన జాపితాప్రకారం ఆ పెళ్టులో దొరికినై,
నులు పొందికగా పేర్చివున్నాయి !! ఒక్కటీ పోలేదు, \

ఆపెన్టును పరిశోధించగా, తాళం వేసు కొన్నాళ్లనుండి పె ద్ర వ్ల ర్త కునిలాగా
కునే రంధ్రం పైకి కనపడినప్పటికి, తాళం నటించి, నమ్మకం కలిగించి, మోసం
మట్టుకు లోపలినించే వేసుకునే ఏర్పాటు. చేస్తూవున్న ఈ కిలాడీలు ఇలానే దొంగ
కలిగివున్నది. నాటకమాడే పాతకేడీలని వెల్లడైంది.

ఇదంతా కనిపెట్టి చూస్తూన్న అధికారి నాటినుండి |ప్రతిపట్టణంలోనూ వర్తకు
ఈలకొ శ్టేసరికల్లా, పోలీసులు వచ్చి ఆ దర్జా లందరూ చాలా జాగర్తగా ఉంటూవచ్చారు.

 

HN ASQ) క WE
i 41

 

        