             

వుష్కరద్వీపం, (క్రౌంచద్వీపం ఇరుగు
పొరుగులు, [క్రాంచద్వీ పపు రాజుకు ఆన్ని
దేశాల రాజులూ మి[తులయ్యారుగాని
పుష్క్కరద్వీపరాజుమా|(తం కొఅకరాని
కొయ్యగా ఉండిపోయాడు, అతన్ని బుట్టలో
'చేసుకోవటం ఎలాగా అని ఆలోచనలో

పడ్డాడు (క్రాంచద్వీప |పభువు,

ఈ పని నిర్వహించటానికి సమరుడు
ఎవరూ అని ఆలోచించి చివణికు మహా
మంత్రి అయిన దూరదర్శిని పుష్కర
ద్వీపానికి రాయబారిగా పంపాడు.

పుష్క రద్వీప రాజుకు తను మహా
తెలివితేటలు గలవాణ్ణి అని విపరీతమైన
గర్వం, ఆహంభావమున్ను. అందుచేత, ఆ
వచ్చిన దూరదర్శిని హడలగొట్టి సాగనంపా
అని అనుకొన్నాడు.

దూరదర్శి కోటసింహద్వారం దగ్గఅకు
వచ్చాడో లేదో, భటులు గబగబా తలుపులు

మూసివేశారు. సింహాసనంమీద ఠివిగా
కూర్చొని ఇదంతా చూస్తున్నాడు మహారాజు,
రాజును చూడగానే దూరడర్శి క్రింద
నుంచే వందనం చేశాడు, రాజు వెకిలిగా
నవ్వుతూ “ఏయ్‌ మంత్రి! అదిగో ఆ పెద్ద
తలుపులకు పక్కగా కుక్కలు |పవేశించే
కంత ఉన్నది. అ౦దులోనించి దూరి
రావయ్యా పైకి” అన్నాడు, సింహాసంలో
కూర్చొనే, చుట్టూ వున్న పరివారమంతా
“భలే భలే” అన్నారు. :
అప్పుడు మహామంత్రి “చి త్తం, హుజూర్‌’
అంటూ '|పభూ! మీది ఎవళ్ళకు సంబం
ధించిన దేశ మైతే వాళ్ళందరూ పోయే
ద్వారాన్నే పోతాం, మనుష్యుల దేశమైతే
వాళ్ల వాకిలిగుండా వెళ్తాం, మీది కుక్కల
రాజ్యం అయితే అఆ ద్వారంగుండా రావ
టానికి నాకేం అభ్యంతరంలేదు” ఆని
చల్లగా అనేసరికి రాజామొఖం తెల్లబడింది,

 

కె. సత్యవతి =

కర్నూలు

 

BERG: ncn a tte UE ai

 

        