             
 

| OS MATE A HEE TEE

ఇక్కడ తిష్టవేశాడని చెప్పి, తన మాటలు
బలపరుచుకోవటానికి చూచాడు రాజగురు.
కాన, ఆయనమాటలు ఒర్లళ్లూ నమ్ష్హళేదు,
చనిపోయిన _.రాణీమీద నేరం తోసేసి

తను తప్పించుకోవటానికి ' చూస్తున్నాడని
అండరూ ఉ ద్రేశపడ్డారు, ‘
రాజు ఊగగ్రుడయ్యాడు: "పట్టం కట్టుకో
వలసిన మహిపాలుణ్ణి పొట్టను పెట్టుకో
బోయిన మహాపాపివి నీవు. రాజ్య కాంక్షతో
ఆమాయిక |ప్రజను రెద్చగొట్టావు, ఘోష
పెట్టావు. రాజ్యమంతా అల్లకల్లోలం చేసి
వేశావు. నా హృదయంలో చిచ్చు పెట్టావు.
నిన్నేమిచే స్తే పాపముంది పద్రోహీ! ఫ్య్కో నా

ఎదట మరి కనపడకు, నా రాజ్యంవదిలి
ఫో!!” అంటూ మండిపడి, రాజగురుని
కోట అవతలకు గెంటించివేశాడు. |(పజలు
జయనవను చూచి 'ఛీ.ఛీ” అన్నారు,

రాజు పరాభవింపగాా లోకులు ఈసడిం
పగా, తలవంపృలతో భల్లాణరాజ్యం వద
లిన రాజగురు, మరి వెనుతిరిగి చూడనే
లేదు. జన్మలో ఇంతవరకెన్నడూ ఇటు
వంటి అనుభవం ఎరిగివపుండలేదాయన,

ఆ సమయాన తన కుంటుంబం ఏమై
పోతుందోననే చింతకూడా లేకపోయింది
ఆయనకు. భార్యాబిడ్డలను చూచుకుపోదా
మనే దృ కలగలేదు. 'భల్లాణరాజ్యమనే
ఈ గడ్డపైన క్షిణమైనా నిలవకూడదు ’-
ఇదే ఆయన చేసుకొన్న నిశ్చయం. ఇడితప్ప
మరే ఆలోచనకూ మనసులో తావు లేక
పోయింది, ఇంతటి వైరాగ్యభావంతో, రాజ
గురు ఒక లక్ష్యమూ సంకల్పమూ లేకండా,
కాళ్ళు ఎక్కడికి తీసుకుపోతే అక్కడికే
సాగిపోతున్నాడు !

పోయిపోయి, : రాజగురు ఒక అటవీ
|పాంతం చేరుకొన్నాడు, అలిసి, ఒక చెట్టు
కింద కూలపడ్డాడు. సోలిపోయిన ఆ సుకు
మార|[పాణికి కునుకుపట్టినట్టయింది.

KEELE RAW సందమామ EXE EXEEEXMXW

 

  

        