            NAO YY
PAY E.
స

NORTE AM NEN Me
పట్టణం వీలే రాజుకు రాచపుండు
పుట్టింద్మి 'నయం౦చేసినవాళ్ళకు మా
అమ్మాయినిచ్చి పెళ్ళిచేసి, అర్ధరాజ్యంతో
పట్టంకడతాం” అంటూ చాటింపించారు.
ఈ చాటింపు విని, వాళ్ళు నలుగురూ
ఆలోచించుకు న్నా రు.
ఆలోచించుకొ నేటంతలో రంగన్న లేచి
మంగలిచిన్నవానితో ఇలా అన్నాడు: "ఓయీ
మంగలిచిన్నవాడా!_- నీవు 'కాశీతీర్థం
రామేశ్వరానికీ, రామేశ్వరతీర్థం 'కౌశీక్తీ
తెచ్చేవాడివికద ! ఇప్పుడు సత్వరంగా వెళ్లి,
“అయితే, నీవూ చాలా గొప్పవాడల్లేనే ఆ తీర్ధం తీసుకురావలిసిం దని చెప్పాడు.
ఉన్నావే !” అన్నాడు రంగన్న. “సరే” నంటూ మంగలిచిన్నవాడు బయ
అప్పుడు ఆ పిన్నవాడు “ఓ దొరా1_- ల్లేరిపోయాడు. తీర్ధం తిసుకువస్తున్నాడు*
నేను ఏమిగొప్ప? ఎక్కడనో సరసాని ఐతే-కాశి పుట్టినప్పుడే నది పుట్టింది, నది
సంగన్న తమ్ముడు రంగన్న ఉన్నాడంట, పుట్టినప్పుడే పన్నెండు శిరస్ఫుల నాగేం[దుడు
ఆయన చాలా గొప్పవాడంట!” అన్నాడు. పుట్రాడు. ఆ నాగేం[దుడు కాశీపట్టణానికి

 

‘ఆ రంగన్నని నేనేనోయి అబ్బాయి!” కాపలా కాస్తున్నాడు. అందుచేత, తిర్ధం
అని చెప్పేసరికి, ఆ ఎరుకలపిన్నవాడు తెచ్చే ఆ మంగలిచిన్నవాడిని కాటు

కూడా రంగన్నవెంట బయల్దేరాడు. ' వెయ్యాలని నాగేంద్రుడు వెనకాతలే
ఇలా నలుగురూ వెళుతూవున్నారు, వస్తున్నాడు, మంగలి చిన్నవాడు దానిని

వారు వెళుతూ వెళుతూ ఒక రాజుగారి చూడనేలేదు. కొంతదూరం వచ్చేసరికి,
పట్టణం చేరుకొన్నారు. ఆ పట్టణంలో పాము బుసలకి వాడు అలిసిపోయి, ఒక
[>
పరిస్థితి యెలావున్నదీ అంకశు_- చెట్టుకింద వి(శ్రమించాడు,

EEE ENM 0G UE SGN MSN
44 .

 

 

        