            PORE Ti ee Oe RET}
LS y న + NE +
ON 3 Y, .

'త్‌త్నెకి తీట:

ఆ క్షణంలో_-' ఆగు, ఆగు! మహీపాలుని
తలపైన వున్న రత్సకిరీటం తీయాలి”
అంటూ కేక వేశాడు, కిరాతరాజా, అందరూ
నిశ్చేష్టులయ్యారు. అందరితోపాటు దుఃఖ
సాగరంలో మునిగివపున్న |పమోదుడూ
విస్తుపోయాడు.

వెంటనే పురోహితుడు, ఎత్తిన కత్తిని
కింద వుంచి,  మహీపాలుని తలసపైనున్న
రత్నకిరీటం తీదామని రెండు చేతులూ
చాచాడు,

అప్పుడు గుండె దద్దరిల్లే టట్టు “నాయనా!
నిన్నా బలివేయటం?”’ అంటూ మానవ
భాషలో గొప్ప శబ్దం వినిపించింది.

నలుదిశలా కలయచూచారు జనం.
_ అంతలోనే, జనసమూహం కంగారుగా
చెల్లాచెదురు కాజొచ్చింది, 'హంస! హంస]!!

el

 

బంగారు హంస!!!” అని అందరూ ఒక్క
సారిగా ఎలుగె త్రి అరిచారు. దానిని చూసి
వారు స్తంభించిపోయాప.

అది చితవిచి తమైన వన్నెలచిన్నెల
రాజహంస!-బంగారు రాజహంస!! ఇందాక
వినబడిన పలుకులు ఈ రాజహంస పలికి
నవేననీ, దాని కంఠస్వరం పెద్ద రాణి ఐన
ధరం కాంత కంఠస్వరమేనని పిల్ల
వాళ్లకుకూడా తెలిసిపోయింది. అయితే-
అది ఎలా అక్కడికి వచ్చిందోమా|తం
ఎవరూ కని పెట్టలేకపోయారు.

మహీపాలుడు ‘ఆమ్మా! అమ్మా Ip
అనుకొంటూ పోయి, గట్టిగా ఆ హంస
మెడను చుట్టేసుకొన్నాడు. వెంటనే రత
కిరీటథారి ఐన మహిపాలుణ్ణ వీపుపైన

౫
to

,ఏక్కంచుకొని, అది ఎగిరి చక్చ్హ్రాపోయింది!!

నూ ాణణణణణణణణణలణణ

‘చందమామ’

 

 

Bia de

        