            జాబూలాల్‌ అప్పుడే వూరినుండి వచ్చి,
బండి దిగాడు. దిగి, తన షాపులోకి వెళదా
మని లోపలికి పోయాడు. కాని, వెళ్లటానికి
వీలులేదని పోలీసులు అటకాయించారు.
బాబూలాల్‌ను అటకాయించట మనేది

సామాన్యవిషయమా ?-అతడు గొప్ప సావు
కారు. అతనిది పేరుపొందిన షాపు. ఊళ్ళో
విద్యార్థుల దగ్గిరనించీ పెద్ద ఉద్యోగస్థుల
వరకూ ఆఅఆతనిషాప్పలోనే సామానులు
తీస్తారు. బాబూలాల్‌ అంటే అంత ఘరానా,
ఆంత నమ్మకమున్ను.

ఇలా తన షాపులోకి, తననే వెళ్ళనీయక
పోవటం, ద్వారంవద్ద పోలీసులు బందో
బస్తుగా వుండటం, చుట్టూ అనేకమం వి
జనం మూగివుండటం-ఇదంతా చూడగా
ఆతనికి ఆశ్చర్యాన్ని కలిగించింది,

అంతలో బాబూలాల్‌ కొడుకు 'మా
నాయన సార్‌! మా నాయన వచ్చార్‌ సార్‌!!”

 

 

అంటూ, సబినస్పెక్టరును 'వెంటజెట్టుకొని
గుమ్మంవద్దకు వ చ్చాడు. ఇన్స్‌ సెక్టర్‌
చెప్పగా, పొలీసులు బాబూలాల్‌ను లోప
లకు వదిలారు.

అప్పుడు షాపులోపల విచారణ జరిగింది,
ఎవరికి తెలిసిన విషయాలు వాళ్లు పూస
గుచ్చినట్టు అధికారికి సంజాయిషీలు చెప్పు
కొన్నారు, వాళ్లువాళ్లు చెప్పిన వాజ్మూలా
లన్నీ పోలీసు కట్టలుకట్టలుగా కాగితాల
పైన రాసుకొన్నాడు.

మేపు యజమాని ఐన బాబూ లాల్‌
ఊరు వదిలి వెళ్ళి పదిరోజులకుపైన
అవుతుంది, ఇక్కడ బండి దిగినతరవాత
ఏమి చూచాడో అది తప్ప, అతనికి మరేమీ
తెలియదు, ఈ మాటలే చెప్పాడు. (వాత
మూలకంగాకూడా వాజ్మూలం ఇచ్చాడు,

తరువాత బాబూలాల్‌ కొడుకు తను
ఎరిగిన విషయాలు ఇలా చెప్పాడు ః

సి. రఘునాథరాజు = విశాఖపట్నం

 

        