            WERENT AEN ALN
భూతం, ఆ మాటలతో తిమ్మయ్యకు రోషం
వచ్చి భూతంకేసి మి(రిచూశాడు. కాని
భూతం భూతంగా లేదు.

పండితశాల్వా కప్పుకొని, కాళ్ళకు పావు
కోళ్లు తొడుక్కుని, చెవులకు కుండలాలు
పెట్టుకుని, చేతులు రెండింటికి సింహ
'తలాటంమురుగులు అలంకరించుకొని_-
'అచ్చగా పండిత (బ్రా హ్మడిలా వుంది
ఆ భూతం,

“కుస్తీ! హ్హ్‌! రా!” అంటూ లేచాడు

శిమ్మయ్యః విదో ముసలి,బ్రాహ్మడు, ఒక

సౌరి గూబ గుయ్‌మనిపిస్తే సరిపోతుందని,

కాని పెద్దచదయనుల భూతం కుస్తీ
పట్లలో ఆరితేరిన ఘటం, కొన్ని వందల
సంవత్సరాలనుంచి, వీలు కలిగినప్పుడల్లా
ఎవరినో ఒకరిని యిలాగే సవాలుబచేసి
జశొమికల్లోకి సున్నంలేకుండా కొట్లూవున్నది.

తిమ్మయ్య కలియబడ్డాడు. మరుక్షణం
‘లోనే చయనులభూతం అతణ్ణి రెండు
చేతులతో పైకెత్తి విసురుగా నేలకు కొట్టింది.
దెబ్బతో తల దిమ్మెత్రి, తాగింది కాస్తా
దిగిపోయింది తిమ్మయ్యకు. మరుక్షణం
లోనే తను పరిశపాడు శిథిలాలలో వున్నాననే
సంగతి. గుర్తుతెచ్చుకున్నాడు. ఈ సంగతి

 

హహ చందమామ ౫2
ర్‌

 

జ్ఞాపకానికి వచ్చేసరికల్లా వళ్ళు జలద
రించింది,

“బాబో, నన్ను వదులు! యిక |బతి
కుండగా యిటు రాను !” అంటూ |[పాథేయ
పడసాగాడు తిమ్మయ్య.

"ముందు కుస్తీ పడతానన్నావుగదా !
అదేదో శకానీవోయ్‌ తిమ్మయ్యా !” అంటూ
చయనులభూతం అతడి రొమ్ముమీద
కూర్చుని గొంతు పిసుకసాగింది.

తిమ్మయ్యకు ముచ్చెమటలూ పోసినై,
యిక ఎలాఅయినా చచ్చిపోతున్నానుగదా
అని తెగించాడు. ఆ తెగింపుతో భూతం తల
గట్టిగా చేతుల్తో పట్టుకుని కిండకు లాగాడు*

SO
HEE MEI IE

    

        