            re AN Ne

ఆ పాము వచ్చిచూచి, ని[ద్రించేవాడిని
చంపకూడదుకదా అని, చుట్టుచుట్టూ
తిరుగుతున్నది.

ఇక్కడ ఇలా వుండంగా, అక్క డవాళ్లు
"ఇంకా మంగలి చిన్నవాడు రాలేదేమీ” అని
అనుకొంటున్నారు,

ఇంతలో రంగన్న ఇలా అన్నాడు; |
రైతుకు(రవాడా ! నువ్వు అల్లంత దూరాన
వుండే గోల్కొండలోని హాస్యం చూచి
నవ్వావే ! ఇప్పుడు మన మంగలిచిన్నవాడు

ఎక్కడ వున్నాడో చూడు’ అన్నాడు.

రైతుకు(రవాడు చూచి ఇలా చెప్పాడు :
“ఇంకేముంది ! మంగలి చిన్నవాడు సిదుర
పోతూవున్నాడు, ఆతనిడగ్గర పన్నెండు
శిరస్ఫుల నాగేంద్రుడు, లేవంగానే కాటు
వేయాలని చూస్తూవున్నాడు,”.అని చెప్పాడు.

అప్పుడు ఎరుకల పిన్నవాడిని పిలిచి
ఇలా అన్నాడు రంగన్న :

“ఓ ఎరుకలపిన్నవాడా !_- నీవు వీడు
నెలలనాడు వేసిన బాణం పిట్టని చంపి
తెచ్చిందికద! నువు ఇప్పుడు, మన మంగలి
చిన్నవాడిదగ్గర వున్న నాగేం[ద్రుణ్ణి చంప
పలిసింది” అని. ‘సరే’ నని బాణం
ఎక్కుపెట్టి వేసినాడు ఎరుకలపిన్నవాడు.

   

అంబు పోయి. పామును తునాతునకలు
చేసివేసింది,

మంగలిచిన్న వాడు "అబ్బా, యెంత
నిద్రపోయాను !” అంటూ లేచి, పక్కకు
చూచాడు. ఇంకేముంది, పన్నెండు శిరసుల
నాగేం[దుడు తుండెతుండేలుగా పడివుండె !

సరేననుకుని, అక్కడినుండి లేచి, మళ్లి
కాశీ వెళ్లి తిర్ధం తీసుకవచ్చి, రాజుగారి రాచ
పుండుకి మూడుమార్లు రాశాడు, మంగలి
చిన్నవాడు. పుండు మానిపోయింది.

అప్పుడు రాజుగారు “అయితే, 'మీ
నలుగురిలో మా అమ్మాయిని యెవరు
పెళ్ళిచేసుకుంటారూ ?” అని అడిగారు,

ఖగ సల ము౦:ధమా వు కం +0
న : f

 

        