             

అనగనగా ఒక వూరు. ఆ వూరిలో సరసాని
సంగన్న తమ్ముడు రంగన్న అనేవాడు ఉం
టున్నాడు.

అతడు రోజూ ఏడు పొలిమేరలు తిరిగి,

ఏడు గడ్డి మోపులు తెచ్చి వెయ్యం గా,

వీడుదొడ్ల పశువులు మెయ్యంగా, అవి ఇచ్చే
పాలను ఏడువూళ్ళజనం అమ్ముకు జీవిస్తూ
వచ్చారు.

ఒక రోజున, మన రంగన్న గడ్డిమోపులు
తెచ్చి ఇంటిదగ్గర పడవేసి, 'వదినా!. కాసిన్ని
మంచినీళ్లు ఇవ్వు” అన్నాడు.

అందుకు వడినె  ' ఒ హ్! __ నీవుగాంగ
తెచ్చినావీ మహా లావుమోపు. ముంచుకు
తాగవయ్యా” అన్నది. |

రంగన్న  నిర్ఘాంతపోయాడు. ‘అరె, నేను
వీడు పొలిమేరలు తిరిగి ఏడు గడ్డి మోపులు
తెస్తే, వీడు దొ్డ్ల గేదెలు 'మెయ్యంగ, ఏడు
వూళ్ళ జనం వాటి పాలను అమ్ముకు


జీవిస్తున్నారే. ఇంతగా కష్టపడ్డా నాకు మా
వదిన మంచినీళ్లయినా ఇచ్చింది కాదే "అను.
కుని, తనంతట తనే నీళ్ళు ముంచుకు
తాగిి_-అడవివెంట వెళుతున్నాడు!

- కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి, ఒర రయితు
కాళ్ళు నాగలిమీదా, మెడ మేడిమీదా సెట్టి.
నవ్వుతూ అరక దున్నుతున్నాడు,

రంగన్న చూచి 'ఓ రైతా!-నేను వెళ్లటం
నీకూ ఆశ్చర్యంగా ఉన్నట్టుందే!” అన్నాడు.

‘నీవు వెళితే నాకేమయ్యా ?” అన్నాడు
రైతుకు(రవాడు.

“అయితే,.. మరి నీవెందుకు నవ్య
తున్నావు ?” అని అడిగాడు, రంగన్న.

‘ఆC-ఏమీ. లేదు. గోల్కొండడగ్గర వీధి:
నాటకం వేస్తున్నారు. అక్కడ హాస్యంచూసి.
నవ్వుతున్నా” నన్నాడు రైతుకు[రవాడు.

‘ఐతే, నుపు చాలా గొప్పవాడివల్లే
వున్నావే !” అన్నాడు రంగన్న.

 

దేవభక్తుని రామమోహనరావు... _

 

వీరులపాడు స

జగ్గినేని రామనాధమురావు,

pT ET 1

మమమ పే నుడ కీులేమీుు కంపం

*
stented Palen, bwin ole dd int

        