             


ఈ ఉద్దేశంతో నగరానికి దూరాన
ఏడంతస్థుల మేడ కట్టించి, చుట్టూ ఎత్త
యిన గోడలు ఆవరణగా పెట్టించి, చీమలు
చోరటానికైనా వీలుకానంత బందోబస్తు
చేయించాడు.

సమస్త సదుపాయాలూ ఆ మేడలోనే
జరగటానికి యేర్చాటుచెసి, నహ
పాఠులతోసహా తన కుమారుణ్ణి దానిలో
|పవేశ పెట్టించాడు. బాలురు ఎవళ్ళూ మేడ
విడిచి చుట్టుపక్కల వనాలలోకి విహారం
'వెళ్ళకుండా కట్టడి చేశాడు, ఇన్నీ చేసి,
తను అప్పుడప్పుడు వచ్చిపోతూ చూస్తూ
వుండేవాడు,

ఇలా వుండగా_-గండకాలం సమీపిం
చింది, జ్యోతిష్కులు పెట్టిన గడువు ఇక
ఒకటి రెండు రోజులే వున్నది. అప్పుడు
రాజు సైనికులతో ఇదివరకుకంకుకూడా
చాలా జాగర్తగా వుండండని హెచ్చరిక
చేశాడు. గండ దినమునాడు సూర్యోదయం
'మొదలు ప్రతిక్షణమూ కుమారుని ఆరోగ్యం
తనకు తెలుపటానికని రాజు వేగరులను'
ఏర్పాటుచేశాడు,
మధ్యాహ్నం మూడు గం టలయ్యే
వరకూ వేగరులు ఒకరి వెనుక ఒకరు

వచ్చి, రాజపు(తుడు ఉత్సాహంగానే ఉన్నా

డని చెబుతూవచ్చారు. రాజు కొలువుతీర్చి
పండితగోష్లి జరుపుతున్నాడు.

సభలోవారు అందరూ, మిహిరుడు
లెక్కలు వేయడంలో ఏమా[త్రమో పారపడి
వుంటాడనీ, ఆయన మాట పొల్లు అయితే
రాజుకు ఆ(గహం కలుగుతుందనీ భయపడ
సాగారు. ఇంతలో ఐదుగంటలైంది, సభలో
వారందరితోసహా కుమారుని చూడటానికని
బయల్దేరాడు రాజు

దారిలో ఒక బంటు యెదురై, కుమా
రుడు బాగానే ఉన్నాడనీ, చక్కగా అడు
కుంటున్నాడనీ రాజుతో చెప్పాడు. ఇదేమి



 

        