            భార జానాలాందానాానా

'మొదటిదన్న (దాగహించి

* చూస్తా నేం చేస్తావో ర
రెండవ దన్నది_' చూదాం,
ఎలా దెబ్బకాస్తావో qq

గురు గు[రుమని రెండూ
పోరుకాడ సాగినాయి.
కప్పు ఎగిరిపోయేట్టుగ
కలబడి చెలరేగినాయి.

అదనుచూచి ఎలుక పారి,
(ప్రాణం దక్కించుకొంది.
పిల్లుల కాట్టాటవల్ల
ఇంటావిడ మేలుకొంది.

చెవులుపట్టి రెండిటినీ
బయట విసరి, మూసికొంది
తలుపులు, మరిరాకుండా
లోన గడియ వేసికొంది.

చలిలో జడిలో గడగడ.

పిలిపిల లడలినాయి.
BR

కొనఊపిరితో ఉదయం

ఇంటివైపు తరలినాయి.

పిల్లిపిల్లలకు రెంటికి
పొందు కుదరలేదు గనుక,
చేజిక్కిన ఎలుక పోయి,
చలిలో వణికాయి వెనుక.

 

        