             

 

హోరుగాలి కొడుతున్నది.
జోరున జడి పడుతున్నది. 
'పెనుతుపాను దెబ్బలు తిని
జగతి ఉలికిపడుతున్నది. 

ఊగుతున్న దిలొక్కటి
ఆ తాపుల కుయ్యెలగా,
జోగుతున్న దొక ఆబిడ
ఇంటిలోన మగతలుగా,

ఇంకతటిలో ఇంటిలోన
నివసించే రెండు పిల్లి
పిలలకూ వచ్చిం దొక
తగవు చిన్నఎలుకవల్ల.

చిక్కిిందొక పిల్లిపిల
కద; అంతట ఎరిగి జాడ
పరిగిడి చేరిందక్కడ
జంట పిల్లికూన కూడ.

తగవులాడ సాగినాయి
అవి రెండూ ఒకతృటిలో,
వాదులాడ సాొగినాయి
ఒండొంటిని చీకటిలో.

ఒకటన్నది_- "ఎలుక నాది.
దీనిని పట్టింది నేను.”
రెండవదన్నది_-" నాకూ
హక్యుదంటాను నేను!”

 

        