             

“నేను దూరదేశం వెళ్తూ యితడిదగ్గిర
నూరు నవర్సుల బంగారం దాయమని
ఇచ్చాను, తిరిగివచ్చి నా బంగారం అడిగితే
లేవట. ఏం న్యాయం ?” అని అడిగాడు,

ఆందుకు రెండోవ ర్తకుడు సమాధానంగా
“యితగాడు దూరదేశం వెళ్ళాడో లేదో
నాకు తెలీదు. నూరు నవర్సుల బంగారం
వున్నదో లేదోకూడా నాకు తెలీదు. కాని,
ఒకటిమా(తం (పమాణం చేసి మరీ చెప్ప
తున్నాను. యితడు నాకు దాయమని నూరు
నవర్సుల బంగారం యివ్వలేదు సరిగదా *
ఒక్కమాటూ చూపనైనా చూపలేదు”
అంటూ సంజాయిషీ చెప్పాడు.

 

LENE XKNNM ENN

సరే, ఈ యిద్దరిలో ఎవరు నిజం చెప్ప
తున్నారో, ఎవరు అబద్దం చెపుతున్నారో
ఎలా నిర్ణయించడం? ఇద్దరూ దేవుళ్లమీదా,
దేవతలమీదా ఒట్లువేసుకుని |పమాణాలు
చేస్తూనే వున్నారు,

పడిమంది పెద్దలూ సమావేశమయ్యారు.
నాలుగు రోజులు గడువు పెట్టి, యీ లోపల
గనక రాజీ పడకపోతే ' న్యాయక త్తెర” నిర్ణ
యానికి వెళ్ళవలసి వుంటుందన్నారు.

“నాదగ్గిర నూరు నవర్సుల బంగారం
దచబాయలేదని బొంకుతున్నాడు. ఆ వర్తకుడు
నిజంగా దోషే. బంగారం దాస్తానని 'పుచ్చు
కున్న మాటా, దాన్ని గుటకాయస్వాహా
చేయాలని ఆతడికి దుర్బుద్ధి పుట్రినమాటా
నిజం? అని మొదటివర్తకుడు గోల పెట్ట
నారంభించాడు,

ఐతే న్యాయకత్తెర నిర్ణయం
వుంటుందో రెండవ వర్తకునికి తెలియంది
కాదు, ఆబడ్డీకులకూ, అన్యాయ వర్తను
లకూ చేతులు ఇక్డే ఖండించుకొనిపోవటం
అతనికళ్లతో ఆతను లోగడ చూససేవున్నాడు.
అందుచేత ఆ గం౦ండంగడిచి బయట
పడేందుకు, ముందే ఒక చక్కని వుపాయం
ఆలోచించాడు.

ఎలా

NNN Hందవమౌవు ERE EW
26 :

~~ OS EE wx deh 2.

        