             

పూర్వం తాళ్లచెరువు అనే (గామంలో
తిమ్మయ్య అనే పేరుగలవాడు ఉండేవాడు,
అతడికి పెళ్లీ పెబాకులూ వీమీలేదు. పైగా
వ్ర్జి తాగుబోతు.

'వేళకు యింత కూడూ కుమ్మూ కావా
లనే సంగతే ఆలోచించేవాడు కాదు,
తిమ్మయ్య. వీదో ఆకలైసప్పుడు ఎక్కడో
ఒకచోటున- ఎలానో అలాగ ఆ కాస్తా పనీ
పూర్తిచేసుకునేవాడు.

పోతే, ముప్పాద్దులా అతడికి ఒకక
యావ. కల్లు తాగేందుకు ఏవీ తాటితోపులో
కన్నా వెళ్లడం ఎలాగా ? అని,

వయసు వచ్చినప్పటినుంచీ తివ్హుయ్య
జీవితం యిలాగే సాగుతోంది. చీకటి పడీ
పడటమే తడవుగా, ఎవరూ చూడకుండా
చల్లగా వీ తాడి చెట్టో ఎక్క్పి నిండుగా వున్న
కల్లుముంత దింపుకొని ,ఎక్కడికో మారు

మూల చోటుకు వుడాయించేవాడు. తెల్ల

 

'వార్లూ తాగి అక్కడే అటూ యిటూ పడి
దొర్లి, తూలుతూ పొద్దున్నే మళ్లీ |గామంలోకి
వచ్చి 'మొహంచూపేవాడు,

ఒకరోజున పాపం, బలే చిక్క్లులో పడి
పోయాడు తిమ్మయ్య. చీకటిపడగానే ఒక
తాడిచెట్టు ఎక్కి కల్లుముంత తీసుకుని
దిగే సమయానికి, ఆ చెట్టు యజమాని కర్ర
పుచ్చుకుని వెంటపడ్డాడు. బతుకు జీవుడా
అనుకుని తిమ్మయ్య ఆ చీకట్లో కాలికొద్దీ
పరుగుచ్చు కొన్నాడు. 1

ఆ హడావిడిలో తను ఎక్కడికి పరి
: గెత్తుతున్నదీ గమనించనేలేదు తిమ్మయ్య.
పైగా కటిక చీకటి. రొప్పుతూ రోజుతూ
యిక పరిగెత్తలేక వున్నచోటునే కూలబడి

పోయి, చుట్టూ చూశాడు. అతడి గుండె
ఆగిపోయేటంత పని జరిగింది, తను సరాసరి
పాడుపడిన పరిశపాడు శిథిలాల్లోకి వచ్చేశా
నని తెలుసుకున్నాడు,
డి, నుబ్రహ్మణ్యం = రేపల్లె

 

        