             

కాని, మళ్ళీ అందులో (ప్రవేశించను,’ అని
తన నిశ్చయం వెల్లడించాడు. (

రాజుమాటలు పరివారంలో కొండరే
(గహింపగలిగారు. తక్కినవారు ఆయనను
పిచ్చివానిగా తలిచారు. ఆ క్షణంనుండి
రాజు ఆ చెట్లకిండనే బస యేర్చరచుకొని,
చల్లని పిల్లవాయువులు అనుభవిస్తూ కాల
క్షేపం చేయసాగాడు.

రాజు ఇక్కడ మకాంచేయగానే, నగరం
లోని |వజలంతా ఇక్కడికే వచ్చేశారు.
బ స్తీకంట ఇక్కడనే బా గావున్నదని (గహిం
చారు, రాజుతోపాటు అందరూ ఇక్కడ
చెట్టుకిందనే చిన్నచిన్న కుటీరాలు వేసుకొని
నివాసం ఏర్పరుచుకొన్నారు.

కొద్దిరోజులకల్లా ఆ (ప్రదేశమే ఒక
చక్కటి పట్టణంగా తయారయింది, ఐతే,

ఇది బ స్తీలక్షణాలతో నిండిన పట్టణం కాదు.

వల్లెటిలక్ష ణాలు [) బస్తీ అన్నమాట,

భవనమూ పెలిసింది, కొ త్త్రగట్రడాలు ఎన్ని
వెలిసినప్పటికీ, ఏడుతరాలనుండి పడివున్న
అవ్వకుటీరాన్ని మట్టుకు రాజు కదపలేదు,
ఎవరినీ కదపనీయలేదు.

తన కృతజ్ఞత తెల్చటానికని చగకథర
మహారాజు అవ్వకుటీరం మరమ్మతు
చేయించాడు. ' అంతేకాదు, ఆ చెట్లకింద
వెలసిన నగరానికి అవ్వ పేరుమీదుగా
u ఆవ్వాపురం * అని పేరుపెట్టాడు.

చ(కధరమహారాజు తన తర౦ంలోనే దీక్ష
పట్టి అనంగరాజ్యంలోని తన పూర్వికుల
రాజభవనం బాగుచేయించాడు,. ఆదీ శల
కల్లాడు తూ |పకాశించింది,

అయితే_-మహారాజు తన జీవితాంతం
వరకూ రాచకార్యాలు అనంగరాజ్యంలోని
తవ పూర్వికుల భవనంలో చక్క బెట్టు
కొంటూ, నివాసంమలట్టుకు ఆఅవ్వాపురంలో నే
పెట్టుకొన్నాడు.

 

        