            అనుంర్వ.

విచి త్రజీవి రూపాంతరం

(జరిగిన కథః శంతను, శివ తాతయ్య డాక్టర్‌ పురంజన్‌ దాదాపు ఘర్షించుకునే స్థాయికి వచ్చేశారు.
శంతను ఒకప్పుడు తాతయ్య విద్యార్థిగా ఉన్నట్టు తెలుస్తోంది. ఆ రాత్రి, శివ... శంతనుకు
చెందినదిగా కనిపించే ఒక విచిత్ర జీవిని చూశాడు.)

నేను ఉదయం మేల్కొన్నప్పుడు, జరిగిం
దంతా కలగన్నానేమో అనిపించింది కాని
తేల్చుకోలేకపోయాను. రాత్రి నేను చూసిన
(డ్రౌగన్‌ లాంటి విచి[త్రజీవకి సంబంధించిన
గుర్తులేవీ ఇప్పుడు కనిపించడం లేదు. తర్వాత
కూడా దాని ఆనవాళ్లను అనునిర్వలో నేను
చూడలేకపోయాను. మానవులను దాదాపుగా
గుహకే పరిమితం చేశారు. ఎప్పుడో ఒకసారి

 

™ జూలై2010

వుయూరి చూడ్డానికి వచ్చేది. ఆమె నీలి
వదనం ప్రశాంత సముద్రాన్ని తలపింపజెసెది.
చాలామంది గుహను దాట్‌ బయటకు రావ
డానికి సాహసించే వారు కాదు. నైలు మొసలి
[ప్రమాదకరమైన చూపులను మర్చిపోవడం
ఎవరకైనా కష్టమే. వారిప్పటికే దాని బారినపడి
తృటిలో తప్పించుకున్నారు కూడా, రోజుల
తరబడి వారు తమలోతాము గుసగుసలాడు
కుంటూ, గుహ సమిపంలోని జలాల్లొ
ఈదుతూ, అరుదుగా వచ్చె సందర్శకులు
లెమన్‌, ఒమెన్‌లతో ముచ్చటిస్తూ గడిపారు.
వారు ఒక్కోసారి చీనా ఏనుగును కూడా తీసు
కువపచ్చెవారు.

జలదేవతలు తరచుగా గుహల్లోకి వచ్చేవారు.
కాని వారు మాతో స్నేహం చేసేవారు కాదు. వారు
మాకు కాపలా కాస్తున్నారా అని ఆశ్చర్య
పోయేవారం. ఇతర ప్రాణులనుంచి మమ్మల్ని
కాపాడటం లెదా వురీ దూరం పోకుండా
మమ్మల్ని అడ్డుకోవడం.. వారు ఎం చేస్తున్నారో
అర్ధం కాలేదు. వారు. ప్రశాంతంగా ఉండే
వారు. కాని నేలమీదికి పోయి మాలో ఎవరైనా
ఈదడానికి లేదా నడవడానికి ప్రయత్నిస్తే వారి
మెరిసే కళ్లలో వేగంగా రంగులు మారేవి. వారు
నిశ్శబ్దంగా, తీక్షణంగా చూసేవారు లేదా అలా
[ప్రయత్నించిన వ్యక్తి భుజంమిద తమ చల్లటి
చేయి పెట్టి బలంగా నొక్కేవారు. ఆ భంగిమ

చందమామ

        