            ఓ హెచ్చరిక లాగా అనిపించేది. జలదేవత
లను ధిక్కరించి ముందుకు పోతే ఎం జరుగు
తుందో చూడటానికి ఎవరూ సాహసించేవారు
కొదు.
తొలి రోజు ఘర్షణ జరిగాక తాతయ్య,
శంతను ఒకరికొకరు కలవకుండా ఉండటా
నికి ప్రయత్నిస్తున్నట్లు కనిపంచింది.
నిమ్మిమరియు హరా అనునిర్వను బాగా
ఇష్టపడ్డారు. రోజు వారు అనునిర్వలో తిరిగే
వారు. అక్కడ తప్పక హాజరు కొవడానికి
స్కూలు వంటిది లేదు. ట్యూషన్‌ తరగతులు
లేవు. ఉదయం పూట తాగడానికి పాలు లేవ.
పిల్లలకు ఇంతకు మించి ఎం కావాలి?
ఇప్పుడు నిమ్మితన కోసం జనం తెచ్చి ఇచ్చిన.
పలు పగడాల హారాలను ధరిసోంది. రోజూ 7” " we
నీళ్లలో ఈదుతున్నప్పుడు మెడలోంచి జాలు వింటూంటే నా పాత సందేహాలు మళ్ళి చుట్టు
వారే పగడాల పూసలను చూసి ఆమె పరవ ముట్టాయి. అయితే నేను దీనిపై ఎమి మాట్లా
శించిపోయెది. జలరాణి తన సామ్రాజ్యంలో డదలచు కోలేదు. హర్ష ఇప్పటికి చిన్నవాడు.
ఈదుతున్న అనుభూతిని పొందేది. శంతను ఏదో చేస్తున్నాడని చెప్పేందుకు నావద్ద
ఒకరోజు నేను ప్రశాంతంగా గుహముందు ఆధారాలు లెవు.
భాగంలో కూర్చుని ఉన్నాను. హర్షా నావద్దకు “నీవెందుకు ఆందోళనపడుతున్నావు?
వచ్చి చెప్పాడు, "శివా, నేను నిన్ను ఒకటడగా నేనడిగాను.
లని అనుకుంటున్నాను. నిమ్మికి మాత్రం ఈ “అవును... ఇక్కడ అన్ని రకాల ప్రాణులూ
విషయం చెప్పవద్దు. ' ఉన్నారు. అతడు చనిపోతాడేమోనని నాకు
నేను తలూపాను. అతడు నా ఎదురుగా భయంగా ఉంది.” చెప్పాడు హర్హా,
కూర్చుని కాస్సేపు మౌనంగా ఉన్నాడు. నటి “అతడు ఎప్పటినుంచి అలా వెళుతు
పాము నీటిలో మునుగుతూ, తేలుతూ ఉంటే న్నాడు?”
చూస్తూ అతడన్నాడు. “నా తండ్రి.. రా(త్రి “నాకు తెలియదు, ఒకరాత్రి, నేను నిమ్మి
ఇక్కడ గువాదాటి పైనున్న నేలమిదికి వెళ్లాడు. ” పక్కన పడుకుని ఉన్సో, అంతలో నా కాలి వద్ద
నేను ఆశ్చర్యపోయాను. శంతనుకు అట్టె పాకుతున్న దాన్ని నేను గమనించాను. నేను
మంచి పేరులెదు. వేంలుకుని చూస్తే మెరుస్తున్న కళ్ళు కని
విచిత్రజీవి నా [భ్రమ అని దాదాపుగా నిశ్చ. పించాయి. నేను నిజంగానే భయపడ్డాను.
యానికి వచ్చేశాను. కాని హర్షా చెబుతున్నది అయితే నిమ్మిని లేపవద్దని భావించాను.

చందమామ 67 జూలై2010 !

 

        