             

లేపితే ఆ ప్రాణీ మా ఇద్దరిని చంపుతుందని
అనుకున్నాను.

“అంటే అతడే విచిత్రజీవి అన్నమాట,”
అని తలచాను.

హర్హా ఇంకా ఇలా అన్నాడు. “అప్పుడు
నేను ఆ విచిత్ర జీవిని నాన్న తన చేతుల్లోకి
తీసుకోవడం చూశాను. అది పసిపాప అరు
స్తున్న ధ్వనిని తలపంచింది. మా నాన్న దాన్ని
ఓదారుస్తున్నట్లు కనిపించింది. తర్వాత
అతడు గుహబయటకు వెళ్లడానికి పూనుకు
న్నాడు. నేను అతడిని అనుసరించాను.

“తర్వాత?” నేను వెంటనే అడిగాను.

“అతడు నీటిని చేరుకోగానే, ఆ ప్రాణిని
అతడు నేలమిదికి దింపి, మంట వెలిగిం
చౌడు...”

హర్దా ఊపిరి పిల్చుకున్నాడం. అతడు
ఆందోళన చెందుతున్నట్లనిపించింది. అతడు

T జూలై2010 68

తన చిన్ని గోధుమ రంగు వదనాన్ని నా పక్క
నుంచి తిప్పుకున్నాడు.

“అప్పుడేం జరిగింది హరా?”

“అతడు విసిరేశాడు. ఆ విచి(తప్రాణిని
మంటలోకి విసిరేశాడు. కలవరంగా చెప్పాడు
హర్హా. అది బయటకు రావడానికి ప్రయత్నిం
చింది. కాని దాన్ని తిరిగి మంటలోకి విసి
రెశాడు. అది కొట్టుకులాడింది. తర్వాత దాని
పొలుసులు ఊడిరావడం మొదలెట్టాయి.
దొని గులాబిరంగు మాంసాన్ని చూశాను.
నాకు చాలా బాధేసింది శివా!”

హర్హా ఏడ్చేశాడు నేను తన చేయి పట్టుకుని
బాగా ఎడవనిచ్చాను.

“మానాన్న దానికి సహాయం చేయలేదు.
దాన్ని తిరిగి మంటల్లోకి నెట్టాడు. నిజంగా
భయానకమైన ఘటన.! '

నేనేమి చెప్పలేదు. కాని ప్రశ్నలతో నా తల
వేడెక్కిపోయింది. దీనర్ధం ఎమిటి? విచిత్ర
జీవిని శంతను ఎందుకు మంటల్లో విసిరె
శాడు? 'సైకి పోవడంలో అతని ఉస్త్య్యం స్‌మిటి?
జలదేవతలు అతడిని ఎందుకు ఆపలేదు?

హర్షా ఇప్పటికి ఎడుపు ఆపాడు. చొక్కా
అంచుతో ముఖం తుడుచుకుని కొనసాగిం
చాడు. అతడి స్వరం ఇప్పుడు కాస్త దృఢంగా
ఉంది,

“అప్పుడది పెరగసాగింది.

“ఎవరు?”

“ఆ విచిత్ర ప్రాణే. అది వాస్తవానికి
పెరగలేదు. మారుతోంది. అది చాలా పెద్దదిగా
మారింది. దాని ముఖం కూడా మారింది.
అది డౌల్సిన్‌ లాగా పెరిగిపోయింది.

“డాల్ఫిన్‌ లాగానా?” ఆశ్చర్యపోయాను.

“అవును, ఆ సమయంలో మంట అగి

చందమొౌనము

        