            నిన్ను అనుసరించి వస్తాను. ' చెప్పాను. హర్షా
తన వయస్సు గురించి కాస్త ధైర్యంగానే ఉన్నాడు
కాని అతడింకా చిన్న పిల్లవాడే. మానవులు
విలువ కోల్పోయిన నేలమిద అతడి సాహస
యత్నం తప్పక అతడి ప్రాణానికి ముప్పు
తెచ్చిపెడుతుంది.

“మనం చేయవలసింది ఇదీ...” అంటూ
నేను మొదలెట్టాను. అప్పుడే ఒక చేయి నా
విపు మెద ఆనినట్లయింది. వెనక్కు తిరిగాను.
అతడు శంతను. మా సంభాషణ మొత్తంగా
విన్నాడా? ఎమా[త్రం శబ్దం లేకుండా అతడు
మా వెనుక పొంచి ఉన్నాడన్నమాట. పని
మొదలు పెట్టడానికి ముందే తొలి ఆటంకం
ఎదురెంది. హార్హా ముఖం పాలిపోయింది.
అతడు తన కళ్లను అపరాధబభావనతో తిప్పు
కున్నాడు. శంతను తీక్షణమైన చూపునుంచి
నేనం [ప్రశాంతంగా ఉండేందుకు [పయ
త్రించాను.

“పిల్లలిద్దరూ సాహస కృత్యం చేయాలని
చూస్తున్నారా?” అడిగాడు శంతను యథా
లాపసంగా.

“లేదు లేదు, నేను
శివను ఊరకే పోదామా
అని అడిగానంతే."”
హర్ల్గా గొణిగాడు.

“నిజంగానా? నేనునీ
వయస్సులో ఉన్నప్పుడు,
చా స్థలంలో సాహసం
చేయాలని చాలా ఇష్ట
పడ్డాను.” శంతను గట్టిగా
చెప్పాడు. అతడి కంఠం
కఠోరంగా ఉండి భితి
గొలుపుతోంది. “ఇది

T™ జూలై2010

నిజంగా అద్భుతం. [ప్రతి ఒక్కరూ ఇక్కడ
రూపాంతరీకరణ చెందుతారు! చెంది తీరు
తారు కూడా”

అతడు చివేరి పదాన్ని మరి నొక్కి చెప్పిన
ట్లనిపించింది. అయితే హర్షా ఆ విషయం
గమనించినట్లు లెదు,

“భద్రం శివా, అన్ని అద్భుతగాథల్గోనూ
రాజులు కప్పలుగా మారతారు. కాని ఇది
మరొక విధంగా కూడా జరుగుతుంది.’ అతడి
స్వరంలోని ఆగ్రహం స్పష్టంగా వినిపించింది.
“కప్పలు కొళ్గకింద పడి సులభంగా నలిగిపో
తాయి తెలుసా”

నా మనస్సులో భయాందోళన అలుము
కుంది. మా సంభాషణను అతడు ఏఎన్సాడన
డంలో సందేహమే లెదు. తీక్షణంగా ఉన్న
అతడి కళ్లలోకి తేరిపారజూశాను. నేను సాహ
స కృత్యాన్ని కోరుకున్నానని' నాకు తెలుసు.
కొని నా సమయం బాగా లేనట్లుంది.

(ఇంకా ఉంది.)
-సౌమ్యా రాజేంద్రన్‌

 

        