            పోయింది. తర్వాత డాల్ఫిన్‌ మిద నాన్న స్వారీ
చేశాడు. ఇదంతా ఆశ్చర్యంగా అనిపించింది.”

నేను క్షణకాలం ఆశ్చర్యపోయాను. హర్హా
ఎమైనా కథలు అల్లుతున్నాడా అనిపించింది.
కొని అతడి ముఖంలోని ఆందోళనను చూసి
త్వరలోనే మేలుకున్నాను. అయినా నను
రెలులో లెమన్‌, ఒమెన్‌లను చూశానని చెప్పి
ఉంటే ఎంతమంది నా మాటలను నమ్మె
వారు?

“నన్నేం చేయమంటావు హర్షా? ” అడిగాను
నేను,

“నాన్నను అనుసరిస్తూ పోయి అతడేం చెస్తు
న్నాడో చేయాలనిపిస్తోంది” అన్నాడు హర్షా,

“నీవు ప్రయత్నించావా?”

“ఒకసారి మాత్రమే, ఆ ప్రాణితో అతడు
బయటకు పోతున్న సమయంలో మాత్రమే
తొలిసారిగా చూశాను. కొని ఒక జలదేవత
నన్ను ఆపింది.

“అతడు నీతో ఎం చెప్పాడు? అడిగాను
కుతూహ్‌ూ లంతో

“నేను ముసలి వాడిని.
కొవడానికి ఇంకా చాలా
చిన్నవాడినని చెప్పాడు. ”

జలదేవతలు అప్పు
డప్పుడూ అలాంటి తెలి
వఏిమాలిన [ప్రకటనలు
చేస్తుంటారు. |

ఎల్లవేళలా నిళ్లలో
ఉంటున్నందున వాటి
తలలో కాస్త కొత్త పదార్థం
ఎదైనా చేరి ఉంటుం
దెమో! అని నేను భావిం
చాను.

చందమామ 69

“అతడు తిరిగి వచ్చేదాకా వేచి ఉన్నావా?”
అతడిని అడిగాను.

“లేదు. జలదేవత నాకు అడ్డంగా నిలబడి
నేను వెనక్కు వెళ్లేంత వరకు తీక్షణంగా చూస్తూ
ఉండింది. చెప్పాడతడు.

“నాన్నను అనుసరించకుండా జలదేవత
నిన్ను అడ్డుకున్నప్పుడు నన్ను మాత్రం అది
ఎలా అనుమతిస్తుంది?”

“నీకు. స్నేహితులు ఉన్నారు. నివు మా
వంటి వాడివి కాదు.” నా చేయి పట్టుకుని
చెప్పాడు హరా. నేను కాస్సెపు ఆలోచించాను.
నేను ఆత్రుతతోనే ఉన్నాను. శంతను ఎం చేస్తు
నాడో కనుగొనాలని అనుకున్నాను. నాకు తెలి
సినంతమేరకు, అతడు ఎదైనా కీడు తలపెడు
తున్న్సాడా!

“సరే, మనం ఓ పథకం అల్లుదాం. నేను
జలదేవతను ఏమార్చుతాను. ఈలోగా నువ్వు
దాని కళ్లు గప్పి తప్పుకో మరి." చెప్పాను.

అతడు ఆత్రుతగా తల ఊపాడు. కాని
నేను నిన్ను వంటరిగా వదలను. నేను కూడా

 

జూలై 2010 T

        