            బంధు మి(తుల మధ్య ఈనాం ఇవ్వ
కుండా తప్పించుకోవటానికి వీల్లేని పరిస్థితి
ఏర్పడటం చేత జమీందారు, “ఏ మివ్వ
మన్నావు ?”” అన్నాడు.

“ పిల్లలు గల వాణ్ణి. ఒక్క పాడి ఆవును
దయ చేయించండి,” అన్నాడు వెంకన్నభట్టు.

జమీందారు ఒక నౌకరును పిలిచి,
వాడితో రహస్యంగా, “ఒక ముసలి
ఆవును వెతికి పట్టుకొచ్చి వాడి కిచ్చెయ్యి,”
అని చెప్పాడు.

నౌకరు వెళ్ళి త్వరలోనే ఒక ముసలి
ఆవును తెచ్చి జమీందారుగారి ఎదటపెట్టాడు.
దాన్ని చూసి అతిథులందరూ ఆశ్చర్య

 

పోయి, భట్రాజు వఏమంటాడోనని ఆత్రంగా
ఎదురుచూడ సాగారు.

వెంకన్నభట్టు ఇరకాటంలో పడ్డాడు.
ఆవును తీసుకోవటం బొత్తిగా నిష్ప్రయో
జనం. తీసుకోనంటే జమీందారుగారిని అవ
మానపరిచినట్టవుతుంది. అందుచేత
ఆ ముసలి ఆవును తీసుకోకుండా ఉ౦డ
టానికి అత నొక యు క్తి పన్నాడు.

అతను ఆవు వద్దకు వెళ్ళి, దాని చెవిలో
వ్‌దో చెప్పినట్టు చెప్పి, దాని మూతి దగ్గిర
చెవిపసెట్టి ఆలకిస్తున్నట్టు అభినయించ
సాగాడు. అది చూసి అందరికీ అమిత

ఆశ్చర్యం వేసింది.

        