             

పెట్టుకుని ఉన్న అదృష్టగేవతతో, “ నేను
రాజకుమా ర్రైను (ప్రేమించాను. ఆమెను
పెళ్ళాడాలి,” అన్నాడు.

“చాలా కష్టసాధ్యమేె. నాకు చాత నైన
సహాయం చేస్తాను. అదృష్టవశాన నువు
రాజకుమా ర్తె (పాణాన్నిగాని, రాజు |పాణాన్నే
గాని కాపాడటం జరిగేపక్షంలో_-” అని
అదృష్టదేవత |(పారంభించింది,

“ఆ పప్పులేవీ ఉడకవు, రాజు తన
కూతుర్ని హెచ్చు ఐశ్వర్యం గల వాడికే
ఇస్తా ,"” అన్నాడు రాహులుడు.

“ దానికేం? నీ కన్న బీదవాడు కూడా
అదృష్టం కలిసివచ్చి (శ్రమిస్తే కుబేరుడు


కావచ్చు. కావలిస్తే బంగారవుగను లుండే
చోటు చూపిస్తాను. తవ్వించు. కృషి
సాగించు,” అన్నది అదృష్టదేవత.

+ కృషి ! శ్రమ! చాతనైతే నాకు మూడు
పుట్ల బంగారం ఇయ్యి. మిగిలిన గని
అంతా నువే ఉంచుకో!” అన్నాడు
రాహులుడు.

“అలాటివి, కోరవలిసింది నన్ను!”
అంటూ ఐశ్వర్యదేవత వారి పక్కన |పత్యక్ష
మయింది. “ నువ్వేమిస్తాపు?'” అన్నాడు
రాహులుడు. 

+ నీ వెంట తిరుగుతూ కాపలాకాసే ఓపిక
నాకు లేదు. ముచ్చటగా మూడు వరాలు
కోరుకో. వాటిని నీ కిచ్చి, నా దారిన నేను
చక్కాపోతాను,” అన్నది ఐశ్వర్యదేవత.

“నేను వరాలు కోరటానికి సిద్ధంగానే
ఉన్నాను,” అన్నాడు రాహులుడు.

“ఆ వరాలిచ్చాక నీ పూచీ నాకేమీ
ఉండదు. ఆ సంగతి ముందే తెలుసు
కుంటే మంచిది,” అన్నది ఐశ్వర్యదేవత.

“నాకూ ఉండదు, అది కూడా తెలు
సుకో,” అన్నది అదృష్టదేవత.”

అదృష్టదేవతతో విసుగెత్తి ఉన్న రాహు
లుడు లక్ష్యంచెయ్యక బఐశ్యర్యదేవతను
ఇలా పరాలు కోరాడు!

మామ ఇక సహా
42 |

 

        