             

“ఒకటి, నాకు సాటిలేని ఆం౦దం
కావాలి; రెండు, రాజులకు అర్హమైన
సంస్క్వారమూ, నాగరికతా అబ్బాలి;
మూడు, నాకు తరగని బంగారం కావాలి.”

“మూడూ ఇచ్చాను,” అంటూ ఐశ్వర్య
దేవత అదృశ్యమయింది. ఆ వెంటనే
అదృష్టదేవత కూడా రాహులుణ్ణి విడిచి
పెట్టి వెళ్ళి పోయింది.

రాహులుడు రాజాస్థానంలో |పవేశించ
టానికీ, రాజుగారి దృష్టిలో సౌటిలేని ఆల్లు
డనిపించు కోవటానికి ఎంతో కాలం పట్ట
లేదు, రాజకుమా రై ఇంకా రజతరంజన
రాజకుమారుత్టో | పేమిస్తున్నది. కాని రాజు
లక్ష్య పెట్టక, “నిన్ను సువర్ణరంజన రాజ
కుమారుడికే ఇచ్చి చేస్తాను,” అన్నాడు.
రాహులు డిప్పుడు నువర్ణరంజన రాజ
కుమారుడు.

పెళ్ళిరోజు పచ్చింది.  పెళ్ళికొడుకూ,
పెళ్ళికూతురూ రాజవీధిన ఊరేగింపు

 

బయలుదేరారు. ఊరేగింపు ఒక నగర
ద్వారాన్ని సమీపిస్తూండగా, ఆ ద్వారం
మీడ కూర్చుని ఉండిన రెండు కాకులు
చివాలున లేచి వెళ్ళి, దూరంగా ఉన్న
చెట్టు పైన వాలాయి,

“ద్వారం మీద ఉండే రాయి మీద
పడుతుందని ఆ పెళ్ళికొడుక్కు చెప్పే
వాళ్ళెవరూ లేరా?” అన్నది ఒక కాకి
రెండో దానితో,

ఆ కాకి అన్నంత పనీ జరిగింది.

పెళ్ళికొడుకు ఆకస్మిక 'మరణం వల్లా;

చేసిన సెళ్ళి ఏర్పాట్లు వృధాపోవటం రాజు
గారికి ఇష్టంలేకా, రాజకుమా ర్తెైను రజత
రంజన రాజకుమారుడికే ఇచ్చి పెళ్ళి పూర్తి
చేయవలిసి వచ్చింది.

నువర్ణరంజన రాజకుమారుడి అంత్య
(క్రియలు మహావైభవంగా జగిగాయి.
ముఖ్యంగా నువర్ణదానం చాలా చగ్కగా
బరిగింది., తరగని బంగారం ఉస్పుది కద !

 

 

        