            EXE D EN ENME
చెయ్యీ, కాలూ కదల్చకుండా అంతు
లేని ఐశ్వర్యంలో ఓలలాడుతున్నారు.
ఈ పొలాలూ, పశువుల మందలూ ఎవడి
క్కావాలి ? వీనాడైనా నాకు ఒక సంచీడు
బంగారం ఇచ్చిన పాపాన పోయావా?”
అన్నాడు రాహులుడు.

“అది నాకు సాధ్యమయే పని కాదని
చెబితిని గద,” అన్నది అదృష్టదేవత. '

ఆ యేడు పంట అమ్మిన డబ్బు చేత
పట్టుకుని రాహులుడు రాజుగారుండే పట్నా
నికి వెళ్ళాడు, అక్కడివాళ్ళ వేషభాషలూ,
వైభవాలూ, వినోదాలూ చూసి వాడికి కన్ను
కుట్టింది, + జీవితమంటే, రాజుగారి కొలు
వులో ఉండేవాళ్ళదే జీవితం! అనుభవిం
చటం తప్ప మరోపనే లేదు!” అను
కున్నాడు వాడు.

ఒక రోజు వాడు రాజకుమార్తె పల్లకీలో
వీధివెంట పోతూండగా చూసి, “ఆహా,
ఏం చక్కదనం ! అటువంటిదాన్ని పెళ్ళాడ
టానికి ఎంత త్యాగం చేస్తేనేం?” అనే
శాడు పైకే.

ఆ సమయంలో పక్కనే ఉన్నవా
డొకడు, “ఇలా అనుకునేవాళ్ళు నా తల
వెం(టుకలంత మంది ఉన్నారు. కాని వం
లాభం? ఆ పిల్లేమో రజతరంజన రాజ

 

 

కుమారుణ్ణి (పేమించింది. ఆ అబ్బాయి
దగ్గిర వెండి అయితే ఉందిగాని, బంగారం
చిన్నమెత్తు కూడా లేదు. అంతకన్న ధనికు
డైన అల్లుడు వస్తే అవునని రాజుగారి అభి
|[ప్రాయం. చిట్టచివర కాయన ఆ పిల్లను
అత్యధికమైన ఐశ్వర్యం గల వాడికే ఇచ్చి
చేస్తాడు, చూస్తూ ఉండు,” అని రాహులు
డితో అన్నాడు.
రాహులుడికి తన జీవితం మీద అసహ్యం
వేసింది. అదృష్టదేవత అండ తన కున్న
దన్నమా టేగాని, రాజుగారి ఆస్థానంలో
తనకు ఒక చిన్న ఆసనం కూడా లేదు,
వాడు తన ఇంటికి తిరిగిపోయి, ఇల్లు కని

అ అ +++ చందమామ ౪౫ + 7
41

        