             

జా కాకక సా

మంటే కొంచెం కూడా ఒళ్ళు వంగేది
కాదు. అయినా ఆ యేటికాయేడు వాడి
వ్యవసాయం పెరుగుతూ, మరింత ఫల
|పదమవుతూ వచ్చింది.

“ ఇదంతా ఆ అదృష్టదేవత చలవ!
నువు పట్టినది బంగారమవుతున్నదంట
ఆ చల్లని తల్లి దయే !” అన్నారు రాహులుడి
తల్లిదండ్రులు,

అదృష్టదేవత ఏనాడూ నా కొక ఎర్రని
వగానీ బహూకరించిన పాపాన పోలేదు,”
అన్నాడు రాహులుడు.

“నాకు బహుమానా లిచ్చే శ క్తిలేదు,
నీ [పయత్నాలు కలిసివచ్చేటట్టు చెయ్య

i

MRA i Ee CE

గలను. అదే నాకు చాతనయినది,” అన్నది
అదృష్ట దేవత రాహులుడితో.

తండి చనిపోయి రాహులుడు సొంత
దచారయేనాటికి ఆ (గామంలో వాడి పొలం
లాటిది మరొకటి లేదు. వొడి యీడు
వాళ్ళంతా వాడి పాలాన్నీ, వాణ్ణి చూసి
అసూయ పడేవాళ్ళు. “ అదృష్టం కలిసి
రావటంచేతనే నువు ఇంతవాడి వయావు,”
అని రాహులుణ్ణి అభినందించే వాళ్ళు,

“పాలం దున్ని విత్తులునాటితే మొక్కలు
మొలవటం కూడా ఒక గొప్పేనా ఏమిటి?”
అని రాహులుడు అసంతృప్తిగా అనేవాడు.

వాడి అసంతృప్తి చూసి ఒకసారి అదృష్ట
దేవత, “నీకేం లోటయింది, బాబూ ?
ఎందుకు ఎప్పుడూ తృప్తిలేనివాడల్లే
ఉంటాఫ్‌ ?” అని అడిగింది.

“ నాకు ఐశ్వర్యం కావాలి, ఏదీ?”
అన్నాడు రాహులుడు.

“ తొందరపడతా వెందుకూ ? ఇప్పటికే
నీ తం[డి పొలం పదింతలయింది. నీ పశు
వుల మందలు పసెరిగాయి. అదంతా సంపద
కాదా ?” అన్నది అదృష్టదేవత.

* అవునవును. నేను చేసే (శమకు కూలి
డబ్బులు బాగానే గిట్టుబాటవుతున్నాయి.
కాదన్నానా ఏం? కాని, నా యీడువాళ్ళు

చందమామ ఆ
40 |

 

        