            6. ఆర్‌, యునివాంఠడు రెడ్డి, రాయాత్రరం
|ప్రపంచాద్భుతాలు వీడున్నాయంటారు. అవి ఏవి?

రోడ్స్‌ వద్ద “ కలోనస్‌” అనే విగ్రహం; ఎఫినస్‌ వద్ద “డయానా” ఆలయం}
అలెగ్జాండ్రియా వద్ద ఉండిన దీవస్తంభం; ఈజిష్ట్రలో పిరమిడ్‌లు; 'ఒలింపియా వద్ద
FEE » విగ్రహం; బాబిలోన్‌ ఆకాశ వనాలు; “మౌసోలస్‌*” నమాధి.' వీటిలో

నాడు మనం చూడగలిగినవి పిరమిడ్‌లు మా[త్రమే, ఈ నస్తాద్భుతాలను 1959 నవంబరు
eT బొమ్మలతో సహా |ప్రచురించాం.

7. బుచ్చిబాబు గు/రంకొండ

భాసనాటక కథలు |ప్రచురిస్తూుయుండడము ముదావహము. మిగత భానుడి
నాటక కథలు |ప్రచురిస్తారని ఆశించవచ్చా?

అన్నీ కాకపోయినా హెచ్చుభాగం |ప్రకటిస్తాము.
8. సూరకొట్లీ శంకరనాయుడు, బోజుడ (బీహార్‌)

అట్టమీది బొమ్మకథ ” ప్రస్తుతం అచ్చువేయలేదు. ఎందుచేతనండీ ?

మహాభారతం అట్టమీది బొమ్మకథ కాదా?
9. టి. శ్రీరామిరెడ్డి, చెన్నూరు

ఎం, టి. వి, ఆచార్య, శంకర్‌, చితా మొదలగువారిని కలుసుకోవలెనని
కుతూహలమగుచున్నది. వారి అ(డసులు తెలుపండి. _

వారంతా “ చందమామ "లో పనిచే సేవారే... వారికి రాయవచ్చు.
10. నెంచవల రాయకృదష్ణరాత్ర ఉనకరమెల్లి

అన్నయ్యా, మన “చందమామ” సంస్థకు నెలకు కవరులు, కార్డులు
నుమారు ఎన్ని వచ్చును?

ఆశ్చర్యకరమైన |ప్రశ్నే! సమాధానంకూడా పాఠకులకు ఆశ్చర్యం కలిగించవచ్చు!
“చందమామ” కార్యాలయానికి [ప్రతినెలా వచ్చే కార్డులు, కవర్లు, బుక్‌పోస్టుల సంఖ్య
8 వేలకు పైగా ఉంటుంది!
11. వాబిలాల నుందర్‌ తిరుయల

ఆమెరికా రష్యాలు చం[ద్రమండలానికి వెళ్ళడానికి |పయత్నాలు చేస్తు
న్నాయికదా, మన దేశం ఎందుకు చేయదు?

నెలనెలా రెండులక్షలమంది “చందమామ”ను ఇంటికి పట్టుకుపోతూండటం
చేతనేమో!

 

        