            NN

= tr NY

స

lp

ఆయన గంగాళం సమీపంగా కూచుని నేర
స్థులను తీసుకురమ్మన్నాడు. భటులు నల్ల
దొంగనూ, రాజకుమారులనూ పట్టుకొచ్చారు,
రాజు నల్లదొంగ వేసుకున్న దుస్తులు
చూసి, "నల్లదొంగకు నకలుగా బయలు
దేరినట్టున్నావే?”” అన్నాడు.

“నకలు కాదు, మహారాజా, నేనే నల్ల
దొంగను,” అన్నాడు నల్లడొంగ.

“మంచిదయింది. నేను దొంగలకు
విధించే శిక్ష చూద్దువుగాని ! ఈ ముగ్గురూ
ఎవరు?” అన్నాడు బుతుపర్ణ మహారాజు,

“వీళ్ళు విదర్భరాజకుమారులు,”
అన్నాడు నల్లడొంగ.

“నూనె కళాపెళా శాగనారంభించగానే
వీరిలో చిన్నవాళ్దు గం గాళంలో చేస్తాం.
వాడిప్పుడు చావుకు ఎంత దగ్గిరగా ఉన్నా
డంటావు?” అన్నాడు రాజు,

“ఒకప్పుడు నేను చావుకు ఇంతకన్పు
దగ్గిరిగా ఉండటం జరిగింది, మహారాజా
అయినా [ప్రాణాలతో బయటపడ్డాను!”
అన్నాడు నల్లదొంగ,

“ అదేమిటో చెప్పు. ఇప్పుడీ కుర్రవాడి
కన్న నుపు చావుకు దగ్గిరగా వెళ్ళిన మాట
నిజమైతే వీణ్జి |ప్రాణాలతో వదిలేస్తాను,”
అన్నాడు రాజ్యా

SES | S0౦ ద మామ ౪s

“అఆలాఅయితె నా కథ వినండి, మహా
రాజా!” అంటూ నల్లదొంగ తన కథ ఇలా
చెప్పసాగాడు:

* * *

నా చిన్నతనంలో నేనుకూడా జమీం
దారులాగే బతికాను, అయితే ముగ్గురు పికా
చినులు నన్ను సర్వనాశనం చేసిన కారణం
చేత నేను దొంగతనం వృత్తిగా సెట్టుకో
వలిసివచ్చింది.

ఈ పిశాచినులు శాపానికి గురి అయిన
రాజకుమా రైలు, వీళ్ళు పగలల్లా అద్భుత
సౌందర్యవతులుగా ఉండి, చీకటి పడగానే
భయంకరమైన ముసలిరూపాలు పొంది

ర A >STRN

19

3

 

Bie tus

        