             
 

BB
|

గ

ఆవీమారకుణ్ణు గురించి విచారించగా ఆతను
చండాలుడని తెలిసింది.

ఈ సంఘటన జరిగిన సమయంలో
శురంగీ, ఆవిమారకుడూ ఒకరి నొకరు
చూసుకుని (పేమించుకున్నారు. ఆ (పేమ
వారిద్దరిని కార్చిచ్చులాగా దహించనారం
శుంచింది.

ఈలోపల కుంతిభోజుడు తన కుమార్తెకు
తగిన సంబంధం గురించి ఆలోచిస్తూనే
ఉన్నాడు. కాని మేనరికం చేసుకుందామని
ఆయనకు మనసులో ఉన్నది. ఆవిమారకుడి
ఆఅసలుతల్లి, కాశీరాజు భార్యా అయిన సుద
రృస మరొక కుమారుణ్ణు కన్నది. అతడి
పేరు జయవర్మ. అతడికి కురంగినిచ్చి
చెయ్యమని కాశినుంచి కబురువచ్చింది.
కురంగిని నుదర్శన కొడుకుకివ్వటం కన్న
నుచేతన కొడుకుకివ్వటమే మేలని కుంతి
భోజుడు భావించాడు; ఎందుకంశు నుచే

స భర్త అయిన సౌవీరరాజు కుంతిభోజుడి
భార్యకు అన్నకూడానూ. కురంగిని తన
కొడుక్కు (అంటే అవిషూరకుడికి) చేసు
కుంటానని సౌవీరరాజు ఒకప్పుడు కబురు
చేశాడు; అయితే అప్పటికింకా కురంగికి
పెళ్ళియీడు రాలేదని కుంతిటోజుడు సమా
ఛానం చెప్పి పంపాడు.

 

  

ఇటీవల మళ్ళి సౌవీరరాజు వద్దనుంచి
వర్తమానం లేకపోవటం చూసి కుంతి
భోజుడు మనుషులను పంపగా, సౌవీరరాజు
శుటుంబం ఎవరికీ తెలియకుండా ఎటో

'వెళ్ళిపోయారని, రాజభవనం తాళం సెట్టి
ఉన్నదని తెలిసింది.

కురంగికూడా తస దాది ఆయిన ధాత
అనే ఆమెనూ, నలినిక ఆనే చెలిక త్రైనూ
పిలిచి, వారికి తన |[పేమరహస్యం తెలిపి,
తనను వీనుగునుంచి రక్షించిన యుపవకు
డెవరో విచారించి అతనిని తనవద్దకు రహ
స్యంగా తీసుకురమ్మని కోరింది. వారు ఆ
[ప్రకారమే అవిమారకుణ్ణు వెతుక్కుంటూ

oo

TMF EEER EE

        