             

డొంగగా నాకు గొప్ప ఖ్యాతి వచ్చినాక
ఎందరో వచ్చి నాదగ్షిర శిష్యులుగా చేరి
చోరవిద్య నేర్చుకున్నారు. వారిలో ఒకడు
చాలా సమర్ధుడు, త్వరలోనే నన్నుమించిన
శిష్యుడయాడు,

ఆ ప్రాంతాల ఒక రాక్షసుడు ఉండే
వాడు, వాడు ఎందరో రాజులను కొల్లగొట్టి
అంతులేని ధనం కూడబెట్టాడు. నేనూ, నా
శిష్యుడూ కలిసి వాడి గుహ దోచటానికి
ఒకనాడు బయలుదేరాం.

రాక్షసుడి గుహలోకి వెళ్ళాలంట ఒకే
ఒక మార్గం ఉన్నది : కొండపైకెక్కి ఒక
నిటారైన బిలంకుండా లోపలికి దిగాలి.
తాడుగాని, నిచ్చెన గాని, లేకుండా ఇది
సాధ్యంకాదు. రాక్షసుడు ఇంట లేని
సమయంగా చూసి నేనూ, నా శిష్యుడూ
కొండ ఎక్కాం. నేను నా శిష్యుణ్ణి తాడు
సహాయంతో గుహలోకి దిగి చేదగలిగినంత
బంగారం పైకి పంపమన్నాను.

నా శిష్యుడు, “ అమ్మో, నాకు భయం.
మీరే దిగండి,” అన్నాడు. 'నేను సరేనని తాడు
సహాయంతో రాక్షసుడి గుహలోకి దిగాను.
అక్కడ అంతులేని బంగారం ఉన్నది. నేను
ఒక సంచిలో నా శిష్యుడు లాగ గలిగినంత
బంగారం పెట్టి తాడుకు కట్టాను. నా
శిష్వుడు దానిని పైకి చేదుకున్నాడు.

        