అనగనగా ఒక ఊళ్ళో కనకదత్తు డనువాడు...... గొప్ప భాగ్యవంతు డతడు దూరదృష్టి గలవాడు.

అతనికి ధనదత్తు డనే కొడుకొక్కడు ఉన్నాడు. ఒకడే కొడుకవటంలో కడు ముద్దుగ పెరిగాడు.

చదువు సంధ్య అబ్బలేదు. బడికెలాగ పెరిగాడు. దుస్సహవాసాలు పట్టి బాగా చెడిపోయాడు.

ధనదత్తుడు యౌవనమద మత్తుడు మితిమీరాడు. కష్టార్జితమైన డబ్బు

నీళ్ళలాగ వాడాడు. ఇది తెలిసిన తండ్రి దిగులు తో మంచం పట్టాడు. చనిపోతూ తన కొడుకును పిలిచి ఇలా అన్నాడు.—

"అబ్బా! డబ్బు విలువ తెలియక వాడేవాడు. చివరకు నిర్భాగ్యుడయ్యి బిచ్చమెత్తుకుంటాడు.
అనగనగా ఒక ఊళ్ళో కనకదత్తు డనువాడు...... గొప్ప భాగ్యవంతు డతడు దూరదృష్టి గలవాడు.

నీకే ఆ స్థితి వస్తే బ్రతుక వద్దురా నీవు - అంటి నడిమి దూలానికి ఉచ్చుపోసుకొని చావు.”

అని ఉపదేశించి తండ్రి ఉసురు బాస్ పోయాడు. పట్టపగ్గము లేక కొడుకు పెచ్చు రేగాడు.

ఉన్నదంత కాజేసి అప్పుల పాలయ్యాడు. చిల్లిగవ్వ పుట్టక తన తండ్రి గురుతు కొచ్చాడు. వాడా దూలానికి ఉరి

వేసి చావబోయాడు.దూలం విరిగింది, చావు రాక నేల గూలాడు.

ఆ దూలంలోంచి కనక రత్నరాశి కురిసింది. తండ్రి దాచిపెట్టిన నిధి కనులముందు మెరిసింది.

తండ్రి చావమనటంలో గుట్టు తెలిసికొన్నాడు. అప్పులన్ని తీర్చి వాడు బుద్ధిగలిగి బ్రతికాడు.