             

వాడి గురక వినిపించగానే నేను గంప

కిందినుంచి. బయటికి వచ్చి, రాక్షసుడు
గుహలోకి  దిగటానికి  వేసిన నిచ్చెన మీదుగా
పైకెక్కి ఇంటికి చెరుకున్నాను,,.

నల్లదొంగ  ఈ  కథ చెప్పి, “మహారాజా,
నాకు చావు ఎంతలో తప్పిపోయిందో
చూశారా? ఈ కుర్రవాడికి చాపు అంత
సమీపంగా ఉన్నదంటారా?” అన్నాడు,

“లేదు, ఆ కుర్రవాణ్ణి     ప్రాణాలతో వది
లేస్తాను. కాని నిన్ను ఈ క్షణంలో గంగా
ళంలో వేయవచ్చు. చావు నీకు ఇంత
నన్నిహితంగా ఎన్నడూ రాలేదని ఒప్పు
కుంటావా?” అన్నాడు రాజు

“ వచ్చింది, మహారాజా! ఇంతకన్న
చాలా సన్నిహితంగా పచ్చింది. కాని ప్రాణా
లతో బయటపడ్డాను, " అన్నాడు నల్లదొంగ.

“చెప్పు, చెప్పు! ఎప్పుడు? ఏం జరిగింది?”
అన్నాడు రాజు అత్రంగా.

“ చెబుతాను, వినండి,” అంటూ నల్ల
  దొంగ ఇలా చెప్పాడు :

* * *
ఒకనాడు నేను  ప్రయాణం చేస్తూ ఆకలి
దప్పులతో బాధపడుతూ ఒక ఇంట తొంగి
చూశాను. అక్కడ నాకొక ఆడమనిషి కని
పంచింది. ఆమె ఒళ్ళో  ఒక చిన్న పాప
ఉన్నాడు, ఆమె చేతిలో ఒక కత్తి ఉన్నది.
ఆమె కళ్ళవెంట కన్నీరు కార్చుతూ ఆ
పాపను కత్తితో పొడవబోయి, పాప కేరిం
తాలు కొట్టి నవ్వటం చూసి మళ్ళి కత్తి
వెనక్కి లాగి మరింతగా ఎడుస్తున్నది.

ఆమె ప్రవ ర్తన నాకు వింతగా కనిపించి,
“ఏమమ్మా, ఎవరు నువు? ఈ పాపను
చూసి ఒకవంక ఏడుస్తూ మరాకవంక 
కత్తి తొ  పాడపబోతావెందుకు?” ఆని
అడిగాను.

“ఆయ్యా, నేనొక అభాగ్యురాలిని, కొంత
కాలంక్రితం నేను మా అమ్మా, నాన్నా వెంట
సంతకు పోతే ముగ్గురు రాక్షసులు వచ్చి

చందమామ
26


        