             

 

 

సూరూచౌ నగరానికి నైరుతీ దిశగా పదిమైళ్ళ

దూరాన ఒక పెద్ద సరస్సు ఉన్నది. తూర్పు
2

పడమరలుగా దాని నిడివి డెఖై మైళ్ళు,

ఉత్తర దక్షిణాలుగా నలభై మైళ్ళు, ఆ సర

స్సులో అనేక లంకలుండేవి, వాటిలో పెద్దవి

తూర్పు తుంగ్‌ తింగ్‌, పడమటి తుంగ్‌తింగ్‌

అనేవి. ఈ రెండు లంకలూ సరస్సు నడి
మయాన ఉండేవి.

పడమటి లంకలో కావోత్సాన్‌ అనే ధనికు
డుండేవాడు. ఆయనకు ఒక కూతురూ,
కొడుకూ ఉండేవారు. కూతురి పేరు చియు.
ఫౌంగ్‌. కావో తన పిల్లలిద్దరికీ ఒక గురు
వును విర్చాటుచేసి చక్కగా చదువు చెప్పిం
చాడు. చియు.-ఫాంగ్‌ పుస్తకాల. చదువు
పన్నెండేళ్ళకల్లా పూర్తిచేసి ఆడవారికి అవ
సరమైన విద్యలన్ని నేర్చుకున్నది. ఆమెకు
పదహారేళ్ళు నిండేసరికి అద్భుత లావణ్య
వతిగా తయారయింది.

 

 

 

 

కావో తనకు కాబోయే అల్లుడు చదువు
లోనూ, అందంలోనూ తన కూతురికి తీసి
పోకుండా ఉండాలని పట్టుబట్టాడు, ధని
కుడు గనక, తగిన సంబంధం పస్తే తాను
కన్యాశుల్కం తీసుకోక తన కుమా ర్తెకు
బోలెడంత భరణం యిస్తానన్నాడు.

చియు.ఫాంగ్‌ తెలివితేటలూ, అందమూ
గురించి చుట్టుపక్క ల వాళ్ళు విని మను
పులు కుదిర్చే మధ్యవర్తులను కావో వద్దకు
పంపారు. మధ్యవర్తులు వచ్చి పెళ్ళికొడుకు
లను గురించి తెగ పొగడటమూ, తీరా
చూడబోయేెసరికి ఆ పెళ్ళికొడుకులు
సామాన్యంగానే ఉండటమూ చాలాసార్లు
జరిగాక, కావో మధ్యవర్తుల మాటలు
పాటించ నిరాకరించాడు. "నాకు మీ వర్ణ
నలు ఆవసరంలేదు. పెళ్ళికొడుకును వెంట
బెట్టుకు వస్తేనే నేను ఆలోచించేది!” ఆని
ఆయన మధ్యవర్తులతో చెప్పేశాడు,

 

        