
జగురువు. ఆయనను సర్వసేనానిగా చేసిన ఉట్టయితే, పూర్వం దేవగణాలను నడిపించిన కుమారస్వామిలాగా, మన సైన్యాలను నడి మంచి, మన యోధులలో విజయోత్సాహం చేకెత్తించగలడని నా నమ్మకం," అన్నాడుకర్ణుడు. దుర్యోధనుడు ఈ సలహా పాటించి, సేనామధ్యంలో ఉన్న ద్రోణుడి వద్దకు వెళ్లి, " మహాత్మా, జన్మవల్లా, వయసునుబట్టి, యిద్ది పరాక్రమాలచేతా నీవే సేనాధిపత్యం వహించదగినవాడవు, మాకందరికీ నాయ కుడవుగా ఉండి మమ్మల్ని గెలిచే మార్గంలో నడిపించు," అని కోరాడు.

ఈ మాటలు విని సైన్యంలోని రాజు
లందరూ సింహనాదాలు చేసి, దుర్యోధనుణ్ణి మెచ్చుకుని, ద్రోణుడికి విజయం కోరారు.

ద్రోణుడు సేనాధిపత్యానికి ఆమోదిస్తూ, "రాజా, నాలో ఏయే గుణాలయితే ఉన్నా యని అన్నావో, వాటినన్నిటినీ వినియోగించి పాండవులతో పోరాడుతూ మీకందరికీ ఆనందం కలిగిస్తాను. సోమకులనందరినీ చంపుతాను. పాండవులు నాతో యుద్ధం చెయ్యలేరు," అన్నాడు.

వెంటనే దుర్యోధనుడు ఆయనను కౌరవ "సేనకు నాయకుడుగా అభిషేకించాడు. కౌరవపక్షి. యోధులందరూ ఇందులో పాల్గొ

న్నారు. సైన్యం హార్షధ్వానాలు చేసింది. పుణ్యాహవాచనము, స్వస్తివాచనమూ, వందిమాగధ శైవారాలూ మిన్నుముట్టాయి. అసమయంలో ద్రోణుడు సేనామధ్యంలో నిలిచి దుర్యోధనుడితో, "ఓ రాజా, భీష్ముడు నిర్వహించిన సేనాధిపత్యాన్ని ఆయన ఆనం తరం నాకు కట్టబెట్టి నాకు గొప్ప గౌరవం చూపావు, కనక నావల్ల ఏదైనా వరం కావా అంటే కోరుకో," అన్నాడు.

ఇది విని దుర్యోధనుడు, "గురువర్యా, నాకు ఒకటే కోరిక ఉన్నది. అదేమిటంటే, మీరు ధర్మరాజును ప్రాణాలతో పట్టి తెచ్చి నాకు అప్పగించాలి!" అన్నాడు.

                              చందమామ