               

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ఒక కాంతివంతమైన బాణథాన్ని ఎక్కు సెట్టి,
పర్గన్యాస్త్రం పఠించి, భీష్ముడి కుడివైపున
నేలలోకి కొట్టాడు. బాజఖం భూమిలోకి
దూసుకుపోయి, ఆది చేసిన రం[ధంనుంచి
జల పైకి వచ్చింది. ఆ నీరు తాగి. భీమ్మడు
తృప్తిచెందాడు. అర్జునుడు: చేసిన ఈ పని
యోధులందరికి అద్భుతంగా కనబడింది.
భీష్ముడు అర్జునుడితో, “నాయనా
ఇందులో ఆశ్చర్య'మేమీ లేదు. క్షతధర్మం
తెలిసినవారందరికీ నీ శక్తి ఎలాటిదో తెలుసు.
నిన్నుగుఠించి నేనూ, విదురుడూ ఎంత
చెప్పినా వివేకంలేక దుర్యోధనుడు విన్నాడు

Te rr ee Te Tyr

   
 

సుంగిపోయాడు. భీష్ముడు ఆతనితో,
“నాయనా, అర్జునుడికి తెలియని అస్త్రం
లేదు. అతనికి కృష్ణుడు తోడున్నంత_
కాలమూ నీకు అతనితో యుద్ధంకంట
సంధి మేలు.' నాతో ఈ యుద్దం ముగిసే
లాగు చూడు. పాండవులతో సంధి చేసుకుని
వారికి ఆర్ధరాజ్యమియ్యి. ధర్మరాజు ఇంద
|పస్థాన్ని విలుకోనీ. ఇప్పటికై నా నా మాటలు
వినకపోతే ఆపకి ర్రిపాలై, చెడిపోతావు,”
అన్నాడు. అయితే దుర్యోధనుడి తలకు ఈ
మాటలు ఎక్క్లనేలేదు.

భీష్ముడు పడిపోయాడన్న వార్త వినగానే
కర్ణుడికి కొద్దిగా భయం వేసింది., ఆతను
త్యరగా భీష్ముడు పడిఊన్న చోటికి వెళ్ళి,
కంట నీరు కారుస్తూ నమస్కార ంచేసి,
"మహానుభావా, నీకు ఆగ్రహం తెప్పంచిన
కర్ణుణ్ణి. మిమ్మల్ని చూడవచ్చాను,”
అన్నాడు. భీమ్మడు మెల్లిగా కళ్ళు తెరిచి
కర్ణుణ్ణి చూసి, ఆదరసపూర్వకంగా,
“నాయనా, కర్ణా! సీపు నాకు శ[తుడవుకావు,
ఆకారణంగా పాండవులను దూషిస్తావుగనక
నీ గర్వం తగ్గించటానికి నిన్నుగురించి నిష్ట
రంగా మాట్లాడాను. నీవుకూడా కుంతి

కాడు,” అన్నాడు. కొడుకువేనని నాతో వ్యానుడూ, నారదుడూ
SENT EELELEES చందమా'వు SRE REE

   

        