             

Pd

1 ఎ౦. /శీనవానరాత, తాడవలగాడం
Ct on గా

"గలివర్‌ యా[త్రలు” (ప్రచురించుచున్నందులకు అభివందనములు.
“మార్కో పోలో సాహస యాత్రలు,” “గలివర్‌ యాత్రలు” రచయిత లెవరో
తెలుపవలసినదిగ కోరుచున్నాము,

“మార్కోపోలో సాహన యాత్రలు” మా ఆఫీసులోనే తయారవుతున్నాయి. “గలివర్‌
యా[త్రలు” రచయిత, చితకారుడు “ బాపు”.

2. ఎన్‌. రామారాత్ర ఎన్‌, గోపాల్‌ వౌంకటాత్తరం

సహోదరా, “గలివర్‌ యాత్రలు” నిజమా కల్పితమా ?

కేవలం కల్పితం.

తిరునగరి నత్యనారాయతణ, జమ్‌ సేడ్చూల్‌

“చందమామాి, “ జ్వాలాద్వీపం PS కల్పితమా లేక యధార్థమా ?

యధార్థంలాగున్నదా ?

ట్య కృద్ణారాశ్రే, యామెడకోలళ్ళ

మామయ్యా, బుద్దుడు ఆహింసావాదిగదా! చుందుడు సెట్టి ౨న పందిమాంస
మును ఎట్లు భుజించెను?

బౌద్దులకు మాంసభోజనం నిషిద్దం కాదు
నా యాజ్యాల మవ వల్ళెవడ్డు

"గోల్‌ గుంబజ్‌””ని గురించి కన్నులకు కట్టినట్టుగా |వాశారు. బీబాపూర్‌లో
ఇంకా అనేకమైన |పఖ్యాత శిధిలా లున్నాయన్నారు. వాటినిగురించి కూడా
తెలియజేస్తారని ఎదురుచూస్తున్నాము.

క ర్‌లో కోటా. “సౌత్‌ మంజిల్‌”, ఆదిల్‌షా, నమాధీ, ' మసిదూ, శిధిలమైపోయిన
“ గగన్‌ మహల్‌” మొదలైనవి ఉన్నాయి, అయితే ఇవి మన దేశపు అద్భుతాలకిందికి రావు.

 

ant SE SEN MC EE a SE MMS Ts!

 

        