            సా

ా్‌

 

కర్ణుడుకూడా ఇప్పుడు యుద్ధరంగం
[ప్రవేశించటానికి సిద్ధంగానే ఉన్నాడు.
భీష్ముడు రణరంగంలో ఉన్నంతకాలమూ
తాను అస్త్రధారణ చెయ్యనని అతను
[ప్రతెజ్ఞ చేసిఉన్నాడు ; అలాటి భీష్ముడు
పతనమయాడు. అతను తన రథసారధితో,

“భీష్ముడు పడిపోయాక కౌరపసైన్యం చాలా
దుస్థితికి వచ్చింది. అందుచేత నా కవ
చమూ శిరస్తాంణ మూ, విల్లులూ, బాణాల్యూ
ఇతర శస్రాలూ సిద్దంచెయ్యి,” అన్నాడు.
<- [

వడిగల గుర్రాలు పూన్చిన దివ్యమైన
రథమెక్కి, ధ్వజం ఎత్తించి, కర్ణుడు మొట్ట
మొదటిసారిగా కురుక్షేత్ర యుద్ధానికి

సా PD UY 2

IRRERELERLGELEER
బయలుదేరి వచ్చాడు. ఆతను భీష్ముడున్న
చోట డిగ, ఆయన పరాక్రమాన్ని ప్ఫాగడి,
ఆశీర్యదించమని కోరాడు, భీష్ముడుకూడా
కర్ణుడి శౌర్య పరాక్రమాలను కొనియాడి,
ఆతన్ని ఆశీర్వదించాడు.

తరవాత కర్ణుడు ఫీష్ముడి పాదాలు తాకి,
తన సమస్త బలాలతోనూ కొరవసైన్యాస్ని
నమీపించాడు. కర్ణుణ్ణి చూడగానే కౌరవ
యోధులు ఉత్సాహంతో పొంగిపోతూ సింహ
నాదాలు చేశారు.

దుర్యోధనుడుకూడా కర్ణుణ్ణి చూసి
ఆనందపడుతూ, "సీ రాకవల్ల + అనాథగా
ఉస్ప సైన్యం తిరిగి సనాథ అయింది. ఇక
క ర్తవ్యమేమిటో చెప్పు” అన్నాడు,

సేనానాయకుడొకడు మళ్ళీ వీర్చడవలసి
ఉన్నది గనక దుర్యోధనుడు ఆ విషయమై
కర్ణుడి సలహా కోరాడు,

“రాజా, మన సైన్యంలోని యోధు
లందరూ అన్నివిధాలా ఉత్తములే, కాని
అందరినీ సేనానాయకులను చేయలేము
గదా. ఇతరులకు ఈర్జ్య కలగకుండా ఒక
రిని ఎన్నుకోవాలంట ఆందుకు అర్హత గల
వాడు పద్రోణా చార్యుడా క్క డే ఉన్నాడు.
ఆయన [బహ్మ వేత్త, మహత్తరమైన
యోధుడు, మీదుమిక్కిలి నీకు విద్యనేర్చిన

జల E౪౭ మన చందమామ ఇఇాా౭ జక
6

|
de DPS NPR

        