             

 

గొడ్డలి ఎత్తి ఇంకొక దెబ్బ వేసింది; చెట్లు
మొదలు "రెండువంతులు తెగింది. ఇంకొక
దెబ్బతో చెట్టు విరిగిపోతుంది.

పిశాచిని మూడవడెబ్బ కొట్టటానికి గొడ్డలి
ఎ త్తేటంతలో తొలికోడి కూసేసింది. వెంటనే
ఆ పిశాచిన, ఆమె' చేతిలో గొడ్డలి, వేట
కుక్కాకూడా రాజకుమార్తెలుగా మారి
పోయి -తమదారిన తాము నడుచుకుంటూ
వెళ్ళిపోయారు...

నల్లదౌంగ ఈ కథ చెప్పి, “ మహారాజా,
అ సమయంలో నేను మృత్యువుకు ఈ కు(ర్ర
వాడికన్న దగ్గిరిగా ఉన్నానుకానా ?” అని

*' నిజమే, అతజ్దు ప్రాణాలతో వదిలేశాను.
ఈ రెండోవాల్లు వేశేద్దాం;; తైలం తెర్లనారం
భించింది. పడు వ ఎంత దగ్గిరిగా
ఉన్నాడంటాపు ?” అన్నాడు రాజు,.

ఓ మహారాజా, ఇంతకంశటుకూడా నాకు
చావు దగ్గిరిగా వచ్చి దాటిపోయింది,”
అన్నాడు నల్లదొంగ.

“ఆ కథ చెప్పు. నీ మాట నిజమైతే
రెండోవాణ్డి , |ప్రాణాలతో వదిలేస్తాను
అన్నాడు రాజా

“అయితే వినండి!” అంటూ నల్లడొంగ
ఇలా చెప్పసాగాడు.

* * *

 

        