రాజువా?’” అంటూ పులిచర్మం ధరించిన
వాడు విసురుగా మాట్టాడాడు.

      "అవును, నేను మహారాజున, ఈ
అడవీ, యిందులో వున్న పల్లెలూ పట్టణాలూ
నా పరిపాలనలోనే వున్నవి. నీకు ప్రాణ
భయం వుండదని ఆభయం యిస్తున్నను”
అన్నాడు చి(తసేనుడు.

     చిత్రసేనుడు యిలా ఆనగానే అక్కడ
గుమిగూడిన ప్రజల్లోనుంచి, “మహారాజుకూ,
జై!” అన్నకేకలు మిన్నుముట్టినై.

       ఆ జయజయథ్యానాలు వింటూనే చెట్టు
మీద వున్నవాడు ఆశ్చర్యంగా చి(త సేనుడికేసి
చూసి, “అయితే, యీ రాక్షసుల మటేటుటి? వాళ్లు నన్ను చెయ్యికి చెయ్యీ,కాలుక్కాలూ విరుచుకుతింటే?” అన్నాడు.

     “వాళ్లనుంచి నీకెలాంటి ప్రమామమూ
పుండదు. వళ్ళూ నా ఆజ్ఞకు లోబడివుండే వాళ్ళే,” ఆంటూ చిత్రసేనుడు, ఉ(గాక్షుడి కేసి తల తిప్పాడు, ఉ(గ్రాకుడు తన సేవకుల
కేసి  గుడ్లురిమాడు. ఆ వెంటనే, "' చిత్రసేన
మహానాయకుడికీ, జై!” అంటూ రాజేను
లంతా తలలు పంచారు. ఉ(గాకుడుకూడా
చిత్రసేనుడికి తల వంచి , ప్రణామంచేస్తూ
మెల్లిగా, " ఈ మహారాక్షసుడికి ఎలాంటి
ఖర్మ పట్టింది !” ఆంటూ కోరలు కరకర
మనిపించాడు.

“ మహారాజా ! మీరు అభయమిచ్చారు
గనక చెట్టు దిగుతున్నాను,” అంటూ పులి
చర్మంవాడు చరచర చెట్టు దిగి వచ్చాడు.

 "నికెం భయంలేదు, ఆ కత్తి నాసేనాని
పరం చెయ్యి,” అన్నాడు చిత్రసేనుడు. పులి
చర్మం ధరించినవాడు మారుమాటాడ
కుండా తన కత్తిని సేనానాయకుడికి
అందించాడు.

“చిత్రసేనా, గానుగలో వేసి ఆడించవల
సిన అవసరం కలక్కుండానే, వీణ్ణించి
నువ్వు రహస్యాలు బయట  పెట్టించగల
వనుకుంటాను,” అన్నాడు ఉ(గాకుడు,



        