            ఎవడెనా చెటుకి),,వచ్చాడో, వాఖ్డి కతితో

౮ | ~ _
పాడీచి, నేను పాడుచుకు చసాను !”
అంటున్నాడు వాడు.

చి(తసేనుడు, ఉఊ(గ్రాకుస్థ. సమీపించి,
“ఏమిటీ గ త్తరంతా ?” అని అడిగాడు,

ఉ(గాకుడు ఆ |పశ్న వింటూనే అదిరి
పడి, “ చిత్రసేనా, వచ్చావా, వచ్చావా!
అడుగో ఆ చెట్టుమీద వున్నవాడు, జ్వాలా
ద్వీపంనుంచి వచ్చిన దుర్మార్గుడు. రాత
యిక్కడ జరీగిన పోరాటంలో వెనకబడి
పొయి మనకు దొరికాడు. [పాణాలతో వాబ్దు
పట్టుకోవటం సాధ్యంఆయేలా లెదు. విణ్ణంచి
మనం చాలా రహస్యాలు తెలుసుకోవచ్చు.
మేము కాల్చుకుతింటామని వాడు భయ
పడుతున్నాడు. నువ్వు ఆభయపహ స్తం
యిచ్చి, వాణ్ణ ఏదోవిధంగా చెట్టునుంచి
దింపాల్మి” అన్నాడు.

చితసేనుడు దృష్టిని చెట్టు చిశారు
కొమ్మలకేసి సారించి, ఓరీ, నీ [ప్రాణానికి
వచ్చిన భయం ఏమీలేదు. నువ్వు చెట్టు

 

        