             

 
 
 
  
  
  
 
 
  
 

సంతోమమగు
విధానము

కక్కటి వేరి విచ్చి దారము మార్చును సోయి
NT రెనుటలు కొరువట్లు కాదు.

'కోషిక్‌ చర్మమును నూర్చి బొబ్బలు పౌక్కనిన్వరు,
శంరులు ఎల్లవ్పుడు వాడు అందాల చేయడు.

'నోపిశ్‌ చేయా నిధానము |వథ్యాత (వైద్యుల బేళ
విజ్ఞాన వేర్తలచేశ చేయబడి, ఎల్లివ్చుడు తాణాగా సీలు
సేసిన ట్యూలులలో నుండును.

న్‌వ్‌స్‌

శీ కలక క్తా కెమికల్‌ కం. లిమి సెడ్‌, కలక బ్రా.శకి,

1916 నుండి దేశమును 'దేవించుదున్నది.

దక్షణ ఇండియా ఆఫీసు: 5/149, (బాడ్వే, మ(దాను-1,

 

"
pM EA

+++

  

పాపాయికి

ఇషం
బట

స్సె న్ఫ ర్‌
గ్రైప్‌ సిరప్‌
పసిపిల్లల. నమన్తమైన అజీర్ణ
వ్యాధులకు

అంధ్ర రాష్ట్రానికి సోల్‌ డిస్ట్రిబ్యూటర్లు ః

“ కా
ది స్వతంత్రా వీజెన్సీస్‌,
రామవిహార్‌, హనుమాన్‌ పేట, విజయహాడ-2.

0010000000000 0 0000 0 0000000 000000000000 +00

 

|

        