            కుందామని ఆగ్నిలో దూకాడు. కాని అగ్ని
దేవుడు అతని తండ్రే కావటంచేత అతనికే
కొంచెమైనా [ప్రమాదం జరగలేదు. కొండ
మీదినుంచి దూకి ప్రాణాలు విడుద్దామను
కుని ఆవిమారకుడు ఒక కొండ ఎక్కాడు.

అదృష్టవశాత్తూ ఆదే సమయానికి ఒక
విద్యాధరుడు తన భార్యతోసహా ఆకాశ
మాన్జాన పోతూ ఆ కొండమీద దిగాడు.
వారు అవిమారకుడి ఆత్మహత్యా |పయత్నా
నికి అడ్డుతగిలి, ఆతని కథ అంతా విన్నారు,
విద్యాధరుడు అతనికి ఒక ఉంగరం ఇస్తూ,
“ఇది మహిమ గల ఉంగరం, దీనిని కుడి
చేతి వేలికి ధరించినవారు అదృశ్యంగా

NS

ఉంటారు, ఎడమచేతికి పెట్టుకుంటే మళ్ళీ
కనిపిస్తారు. దిని సహాయంతో అదృశ్యుడ వై
నీ |పియురాలివద్దకు కేమంగా వెళ్ళ
వచ్చు,” అన్నాడు.

"దీని సహాయంతో నేను పట్టపగలే కురం
గిని చేరగలను, ” అనుకున్నాడు ఆవిమార
కుడు. అతను ఆ ఉంగరాన్ని తన కుడిచేతి
'వేలికి పెట్టుకుని అదృశ్యుడై కురంగి ఉండే
చొటికి వెళ్ళెనరికి ఆమెకూడా తన కంగానికి
వస్త్రంతో ఉరిపోనుకుని ఆత్మహత్య చేసుకునే
|పయత్నంలో ఉన్నది. అవిమారకుడు ఆక
స్మాత్తుగా తన ఎదట [ప్రత్యక్ష మయేసరికి
ఆమె ఆనందానికి మేరలేదు.

 

        