            EON ENE

ఆయన తన మిత్రుడైన శివానందుణ్ణి
పలిపంచి, "శివానందా ఈ చిత్తరువు
ఇప్పుడు చం[ద్రసేనలాగా లేదు. పదమూడేళ్ల
|కతం ఉండిన చం[ద్రసేనలాగా ఉన్నది,
[ ఈ వదమూడేళ్ళ  కాలంలోనూ అమెలో కలిగిన మార్పులు 
 ఈ చిత్తరువులో తీసుకు
రాగలవా ?” ఆని అడిగాడు,

శివానందుడు దిగ్భ్రమ చెంది, “ నేను
మీ భార్యలో ఉండిన సౌందర్యాన్ని
మెత్రమె చిత్రిసచాను. సౌందర్యానికి వయ
సుతో వీంపని? ఇది చిత్తరువే గాని అసలు
మనిషి కాదుగదా!” అన్నాడు.

“అలాకాదు. చం[ద్రసేన చనిపోయినప్ప
టికీ ఒక్కక్షణంకూడా నన్ను విడిచి ఉండద
లేదు. ఆమె నాతోపాటే పెరుగుతున్మది-
ఆమెవెంటనే నేను తిర్ణాలన్నీ సేవించాను.
ముఖ్యంగా తీర్థయాత్రల మూలంగా మా
ఇద్దరిలోనూ చాలా మార్చు వచ్చింది. ఇంతకు
పూర్యం ఈ చి త్రరువు ఆమెలాగే ఉంటూ
వచ్చింది. కాసి ఈ మూడేళ్ళ కాలంలో
జరిగిన మార్చులు ఇందులో తీసుకురా వాలి.
నామీద నీకేమైనా ఆదరం ఉన్న పక్షంలో
నేనడిగిన మార్చులు చెయ్యి. నాకు భార్యను
తిరిగి ఇచ్చినట్టుగా భావిస్తాను,” అన్నాడు
నాగధ్యజుడు. ,

 

చిత్రకువును మార్చటం శివాసందుడికి
ఏమాత్రమూ ఇష్టంలేకపోయినా, తన
మి(త్రుడి దీనస్థితి చూసి, ఆయనపై తనకు
గల ఆదరాభిమానాలకొద్ది చిత్తరువులో నాగ
ధ్వజుడు కోరిన మార్చుల న్నీ చేశాడు.
ఈ మారిన చిత్తరుపును చూసి నాగ
ధ్వజుడు ఎంత ఆనందించాడో శివానందుడు
ఆంత విచారించాడు. తన చేతులారా సౌంద
ర్యాన్ని హత్యచేసినట్టు తోచింది ఆతడికి.

నాగధ్వజుడిలో భార్యావియోగబాధ
వీమీ లేకపోవటం చూసి ఆయనను రాజు
రాచకార్యాల పైన దూరప్రాంతాలకు రాయ
బారిగా "పంపాడు. ఈ పనులలో నిమ

 చందమా మ 





