            మ
AN

యికి అందంలో వీమాత్రమూ తీసిపోడు,
ఈపాటి సంబంధం వస్తుందని అనుకో
లేదు,” అనుకున్నారు.

కావో అతని పొండిత్యం పరీక్షించటానికి
తన పిల్లలకు చదువు చెప్పిన గురువును
పిలిపించి చియెన్‌తో మాట్లాడించాడు.
ఆ గురువుకు ఏమంత పెద్ద పాండిత్యం
లేదని [గ్రహించి చియెస్‌ ప్రాచీన కావ్యాలలో
నుంచి ఉపమానాలూ, సామెతలూ గుక్క
తిరగకుండా వప్పగించాడు. అంతా విని
గురువు వెళ్ళిపోతూ కావోతో, “ అబ్బో, అపా
రంగా చదివినవాడు! గొప్ప పండితుడు!"
అనిచెప్పి వెళ్లిపోయాడు.

DRE చంద

 

P

ae ue te 2

కావోకు పెద్ద బరువు దిగిపోయిన
క్రియింది. ఇంత కాలానికి తనకు నచ్చిన
అల్లుడు దొరికాడు, తన కూతురు కూడా
చాటుగా సెల్లికొడుకును చూసి తృ పడింది.
ఆయన యూతో్యో “మంచి వరుణ్ణ తీసుకు
వచ్చారు. సాధ్యమైనంత త్వరలో
ముహూర్తం పెట్టించి మిగతా తంతు జరి
పించండి,” అన్నాడు.

వని సానుకూలం చేసుకుని యూ,
చియెన్‌తోసహా తిరిగి వచ్చాడు. యెస్‌ జరి
గినదంతా విని సంతోషించాడు. ఆతను
వెంటనే పెళ్లికి ముహూర్తం విర్చాటుచేసి
సెXల్షికూతురికి |పప్రధానపు కానుకలు
పంపించాడు.

'పెళ్లిముహూ ర్రంనాటికి పెళ్లికూతుర్ని
తల్లి తన వెంటబెట్టుకుని పెళ్లికొడుకు
ఇంటికి తీసుకురావటమూ, అక్కడ వివాహ
విధి జరగటమూ ఆ [ప్రాంతాల ఆచారంగా
*ండేది. కాని కావో తనళఆల్లుణ్ణి తన బంధు
జనానికంతకూ చూపి వారి మెప్పు సంపా

దించి మంచి అల్లుణ్ణి సంపాదించా' నని,

పించుకోవాలనే ఈద్దెశంతో, పెళ్ళికొడుకు
స్వయంగా వచ్చి పిల్లను తీసుకుపోవాలని,
పెళ్లికి ముందే తన ఇంట విందు కుడవాలస్‌
కబురుచేశాడు.

ల

44

Wg
[NE EP

        