            మన దేశపు అద్బుతాలు 
ఎ ల్లొ రా గు హ లు

జాగద్విఖ్యాతి సంపాదించుకున్న మన
దేశపు అద్భుతాలలో ఎల్లోరా గుహలు
అద్భుత మైనవి, 

ఈ గుహల బొంబఎయి రాష్ట్రం లొ ని వాయువ్యశగా 13 మైళ్ళ
దూరంలో   ఉన్నాయి. ఏకాండపు రాతిని
మలిచి మనుషులే ఈ గుహలు తొలిచి ఆతి
సుందరమైన శిల్చాలు నిర్మించారు. ఈ గుహ
లలో 12 బౌద్ధులు తొలిచినవి, వీటి నిర్మాణం
330-750 మధ్య జరిగిందని భావిస్తున్నారు.
17 గుహలు హిందువులు తొలిచారు. వీటిలో
శల్ఫాలు శివపార్యతులకు సంబంధించినవి.
ఈ గుహలలో మలిచిన క్రైలాసాలయం
ఆత్యద్భుత మైనది, దిని నిర్మాణం 735-755
మధ్య జరిగి ఉండవచ్చు. డిని నిడివి 276
అడుగులు, వెడల్పు 154 అడుగులు, ఎత్తు
108 అడుగులు, ఈ ఆలయం యావత్తూ
ఒక రాత్‌నుంచి మలచబడింది. (ఈ
ఆలయంయుక్క స్తంభం; పక్కనే చూప
బడింది.)

ఇవికాక మరి 5 గుహలను జైనులు 8-13
శతాబ్దుల మధ్యకాలంలో తౌలిచారు. 15 వ
శతాబ్దంలో ఇక్కడికి వచ్చిన అరబ్బీ
యా|త్రికుడొకాయన ఆ కాలంలో ఇది గొప్ప
యాత్రాస్థ్రలంగా ఉండినట్టు చెప్పాడట.


 

        