             

FA Ey I

%

de

వై రంత్యనగర రాజైన కుంతిభోజుడికి
సు దర్శన, నుచేతన. అని ఇద్దరు తోబుట్టువు
లుండేహారు. వారిలో సుదర్శన 'కాశీరాజుకు
భార్య అయింది; నుచేతన సౌవీర రాజును
పెళ్ళాడింది,

సుదర్శన తేజశ్శ్ళాలి అయిన కొడుకును
గోరి, కుంతీదేవి సూర్యుణ్ణు ఆవాహన చేసిన
విధంగా, మం(త్రోచ్చాటనతో అగ్నిదేవుణ్ఞి
|పత్యక్షం చేసుకుని, ఆయనవల్ల ఒక కొడు
కును కన్నది. ఇదే సమయంలో నుచేతన
ఒక బిడ్డను కంటే ఆ బిడ్డ చనిపోవటం
జరిగింది. సుదర్శన, తన భర్తకు తెలిస్తే
క్షమించడన్న భయంతో, తాను కన్న బిడ్డను
తన చెల్లెలికి ఇచ్చేసింది. తన భార్య [ప్రస
వించిన బిడ్డ పోయిన సంగతీ, ఆ-బిద్ద
స్థానంలో మరొక బిడ్డ వచ్చిన సంగతి
సౌవీరరాజు ఎరగడు. ఆయనా, సుచేతనా
ఈ బిడ్డను తమ బిడ్డలాగే ఎంతో గారాబంగా

అవిమారకుడు

    

పెంచి, వాడికి విష్ణుసేనుడని పేరు సెట్టు
కున్నారు. విమ్ణుసేనుడు చిన్నతనంనుంచీ
తనలోగల దైవాంశను వీదోవిధంగా చూపు
తూనే వచ్చాడు, వాడు చిన్నవాడై ఉండగానే
ఒక రాక్షసుడు గొ(రె రూపంలోవచ్చి పిల్లలను
పీడిస్తూ ఉండటం చూసి వాడు దానినికాస్తా
చంపేశాడు. ఇదిచూసి సౌవీరకులు పాడికి
అవిమారకుడని పేరుపెట్టి, అదే పేరుతో
పిలవసాగారు. (అవిమారకుడంకు గొరైను
చంపిన వాడని అర్దం.)

ఒకనాడు సౌవీరరాజు వేటకు వెళ్ళాడు.
ఆక్కడ అరణ్యంలో ఆశ్రమం కల్పించు
కుని ఉంటున్న చండభార్రవుడనే ముని
రాజును చూసి, “నా శిష్యుణ్ణి సులి పీకింది.
ఆశ్రమ వానులను వన్యమృగాలనుంచి
కాపాడే ధర్మం రాజులదిగదా. మీ ధర్మం
మీరెందుకు నిర్వ ర్తించరు?” అంటూ కోపా
వేశంలో నానామాటలూ అనేశాడు.

భాననాటక కథ

EE
2 i

        