             

  
  
 
   
  
 

ఎక్కడ ల ఫ్‌హాయ్‌ ఉన్నదో
అక్కడ ఆరోగ్యము వున్నది!

ఆహా, లైఫ్‌బాటయ్‌తో స్నానం, ఆనందదాయకం ! దాని హాయిగొలి'షే

ఆనుధవాన్ని .,. పులకింపచే సే ఆరోగ్యకర స్పర్శను మీరు ఇష్టపడతారు!

ఆటతో నైనా, వనిలో నైనా మురికి ఆంటకుండా ఎవరూ తన్బిందుకోలేరు. తైఫ్‌బాయయొక్క.
సమృద్ధయిన నురగ మురికిలోని |క్రిమలను కడిగి వేసి మీ ఆరోగ్యాన్ని కాపాడుతుంది.
మీ జ్షటుంబములో అందరూ నేటినుంచి లైఫ్‌బాయ్‌ని బాడుజ మంచిది కాడా ?

హిందుస్థాన్‌ లీవర్‌ ఉత్పత్తి

 

L.16-X29 TL

Chandamama [TEL] May 60

        