             

pry

చిత్రసేనుడు ఆగాడు. సేనాని, “మహా
రాజా ! ఆ జ్యాలాద్వ్కీపవానులు మళ్లీ దాడికి
రాలేదుగదా ?” అన్నాడు.

చిత్రసేనుడు తూర్పుదిక్కుకేసి చూస్తూ,
“సూర్యోదయం కాబోతున్నది. పగటివేళల్లో
వాళ్లు యింతపరకూ ఎవరి కంటా పడలేదు,”
అన్నాడు. అంతలో రాక్షసభటు లిద్దరూ
రొప్పుతూ ఆతష్ద సమీపించి,
ఉ(గాకనాయకుడు మిమ్మల్ని వున్నవళంగా
తీసుకురమ్మన్నాడు. ఆయన  కుంభికుప్ప
దగ్గిర పున్నాడుు” అన్నారు.

“ అంత అవసరం అయిన పనేమిటి?”
అన్నాడు చిత్రసేనుడు,

స ర్రాజాా

“భయంకర పక్షులమీద ఎక్కివచ్చేవా
డొకడు దొరికాడు. అందుకని, మా నాయ
కుడు మిమ్మల్ని పేిలుచుకురమ్మన్నాడు,”
అన్నారు రాక్షనులు,

“ఆమా [త్రానికి మీరు గుండెలు బద్దలు
కొట్టుకుంటూ పరిగెత్తుకు రావాలా ? దొరికిన
వాడు ఎక్కడికి పోతాడు!” అంటూ చి(త
సేనుడు రాకనసులతో బయలుదేరాడు.

“వాడు చెట్టుదిగి రానంటున్నాడు,
రాజా! మీరు వస్తేగాని పని సానుకూలం
కాదు,” అన్నాడొక రాక్షసుడు.

ఈ రాక్షసభటులిద్దరూ వదో మద్యం
తాగిన తిక్కలో వున్నారని చితసేనుడు
భావించాడు. శ(తువు ఒకసారి ఒంటరిగా
చిక్కింతరవాత, చెట్టుదిగిరావటం, దిగిరాక
పోవటం వాడిచేతుల్లో వున్నపని కాదు.

అరగంట 'తరవాత చిత్రసేనుడు 'తన
అనుచరులతో కుంభికుప్ప (గామాన్ని సమీ
పించేసరిక ఊరిబయట ఒక మహావృక్షం
చుట్టూ కొందరు రాక్షసులూ, (గామవానులూ
కనిపించారు. వారందరిమధ్యా రూ గాకుడు
నిలబడివున్నాడు. ఆందరిదృష్టి చెట్టుమీదనే
అగ్నమయివుంది. ఆ చెట్టు చిశారుకొమ్మల్లో
పులిచర్మం ధరించిపున్న ఒకడు కత్తి ర్లుళి
పిస్తూ గావుకేకలు పెడుతున్నాడు,

EEL EXXKEANXW చందమా మ అ

ప్న
Bt nia he Ml sul

rt

|
”
1

()
|

        