            “తాడు కిందికి వదులు. నేను పైక
వచ్చేస్తాను, ” ఆని కేక పెట్టాను.

"ఈ క్షణంతో నాశిష్యత్వం పూర్తి
అయింది, ఆ మిగిలిన బంగారమంతా తీసు
కుని మీరు నింపాదిగా రండి!” అని కేక
పెట్టి నా శిష్యుడు, నన్ను రాక్షసుడి గుహలో
వదిలి వెళ్లిపోయాడు.

నాకేమి చెయ్యటానికి పాలుపోలెదు,
రాక్షసుడు కొన్ని శవాలను ఒకమూల పోగు
చేసి ఉంచాడు, వీమైతే ఆది ఆవుతుందను
కుని నేనుకూడా ఆ శవాలలో ' ఒకటిలాగా
పడుకుని, కదలక మెదలక ఉండిపోయాను.
చీకటి పడేవేళ రాక్షసుడు వచ్చి మరికొన్ని

 

శవాలను తెచ్చి పోగుమీద వేసి. వంట
పండుకో వటానికి మంట చేశాడు. తరవాత
చాడు వెదురు కర్రలతో ఆల్లిన సెద్ద గంప
తెచ్చి మూడు నాలుగు శవాలను తీసి
గంపలో పడేసి తిసుకుపొయి గంపను
గంగాళంమిద బోర్లించాడు,

రాక్షసుడు గంపలో 'వేసుకున్న శవాలలో
చేనూ ఉన్నాను. అయితే నేను గంప వాసా
లను గట్టిగా పట్టుకోవటంవల్ల దాన్ని రాక్ష
సుడు బోర్లి ంచినవ్పుడు నేను గంగాళంలో
పడిపోలేదు. రాక్షసుడు గంపను ఆలాగే నేలా
పైన బోర్హావేసి, వంట అయినాక భోజనం:
చేసి పడుకుని నిద్రపోయాడు.

 

        