            ణి

7 OS TE TEV > H+
క. bi TN

EERE SENET NEE

వరులను గదిలోకి పంపారు. చియెన్‌ సైళ్ళి
కూతురికేసి చూడలేదు, ఆమెను పలకరించ
లేదు, ఒకమూల పడుకుని నిద్రపోయాడు,
మూడురోజులు గాలివాన చెలరేగి నిలిచి
పోయింది, పెళ్ళికూతురి వెంట ఆమె తండ్రి
కూడా బయలుదేరాడు. అందరూ పడవలలో
పెళ్లి కొడుకు [గామం చేరుకున్నారు.
చియెన్‌ ముందుగా పరిగెత్తి .యెన్‌ దగ్గి
రికి వెళ్ళి జరిగినదంతా చెప్పబోయాడు,
కాని, చియెన్‌ తనకు కావలిసిన కన్యను
తానే పెళ్ళాడెశాడనేసరికి యెస్‌కు ఆవేశం
వచ్చి చియెన్‌ను చావబాదసాగాడు,
ఇంతలో కాదో వచ్చి, “ఎవరు నువు? 'నా
ఆఅల్లుక్లో ఎందుకలా కొడుతున్నావు?” అని
ఆడిగాడు. యెన్‌ ఆయనతో నిజం బయట
పెట్టాడు, కాదోకు ఒళ్ళుతెలియని ఆగ్రహం
వచ్చి మధ్యవర్తి యూను పట్టుకుని,
“* దౌంగముండాకొడకా, నన్నింత మోసం
చేస్తావా?” అని చావగొట్టసా గాడు.

EES,

ఆ తరవాత యెన్‌ తరపఫువాళ్ళూ కావో
తరఫువాళ్ళూ కలియబడ్డారు. పెద్ద రగడ
సాగింది. ఆ సమయానికి న్యాయాధికారి
మేనాకుర్చీ ఎక్క అటుగా పోతూ ఆగి,
"వీమిటీగలాటా?” అని అడిగాడు, అంద
రిస విచారించగా జరిగిన సంగతి యావత్తూ
బయటపడింది. ఆయన అందరిని న్యాయ
స్టానానికి తినుకుపోయి విచారణ జరిపి,
యెన్‌కు కొరడాదెబ్బల శిక్ష విధించాడు.

జయస చియెన్‌నుకూడా తప్పుపట్రాడు;
కాని అతను ఆదివరకే యెన్‌ చేత NS)
తిని ఉండటంవల్ల ఇక వేరే శిక్ష ఇవ్వలేదు.

ఆ తరవాత న్యాయాధి కారి కావా కుమా
రైకూ చియెన్‌కూ. జరిగిన వివాహం ఖాయం
చేస్తూ (I ఇచ్చాడు,

కావోకు కావలిసిందికూడా అదే, ఆయన
తన అఆల్లుణ్ణి పడమటి లంకకు తీసుకు
పోయి తన ఇంటనే ఉంచుకున్నాడు.
చియెస్‌ తన భార్యతో సుఖంగా శఈన్నాడు,

 

        