             

కావో కొంచెం ఆలోచించి, "సరే ఒకపని
చేస్తాం. నేనే మీ వెంట వచ్చి అతన్ని
చూస్తాను. ఆతను మీరు చెప్పినంత అంద
గాడూ, విద్యావంతుడూ అయితే మా అమ్మా
యిని తప్పక ఇచ్చేస్తాను. ఎప్పుడు బయలు
దేరదామంటారు?” అన్నాడు.

యూ గుండెలలో రాయి పడింది. కావో
వచ్చి లెన్‌ను చూశాడో, ఒక్కనాటికి పిల్ల
నివ్వడు. ఇంత |శ్రమా వృధా అయిపోతుంది.
ఆందుచేత ఆయన, “మీకెందుకు లెండి
గ్రమ? నేనే వెళ్ళి ఎలాగైనా ఆతన్ని
ఒబయలుదేరదీస్తాను,” అంటూ ఇంటికి
|,పయాణమయాడు,

CH TN ED

యూ తెచ్చిన వార్త విని యెన్‌ 'వమీ
తోచక కొట్టుకున్నాడు. తన నౌకరును రహ
స్యంగా అడిగి యూ తనతో వీమీ ఆబద్ధాలు
చెప్పలేదని రూఢి చేసుకున్నాడు, అప్పుడత
నికి ఒక ఉపాయం తట్టింది. అతను యూను
తన ఇంటికి పిలిపించి, "మళ్ళి ఒకసారి
పడమటి లంకకు వెళ్లిరావాలి,” అన్నాడు.

“వీమీ లాభంలేదు. ఈ సంబంధం ఆశ
వదులుకో!” అన్నాడు యూ

“లేదు, లేదు. ఒక చిన్న యుక్తి చేస్తాం.
మా తమ్ముడు చియెస్‌ ఉన్నాడే వాడు సా
కంటు ఒక్క పిసరు అందంగానే ఉంటాడు,
కాస్త చదువుకున్నాడు కూడానూ. నా పేరు

|

 

        