            దాటిపోతే పెళ్ళికొడుకు ఒంటరిగా తెరిగి
పోవలిసివస్తుంది, ఆది ఏమంత శుభంకాదు,
ఒక వృద్దుడు కావోత్యో "“ ఎందుకిలా
మధనపడుతున్నారు ? ఆ పెళ్ళితంతు కాస్తా
ఇక్కడే జరిపెయ్యం౦డి. నీ చిక్కూ
ఉండదు!” అన్నాడు. చాలా మంచి ఆలో
చన ఆని అతిథులందరూ హర్తించారు.
చియెన్‌కు ఏమిచెయ్యాలో పాలుపోలేదు,
ఇప్పటికే తాను ఈ మోసంలో చాలాదూరం
ఇరుక్కున్నాడు. పాపం, అతను తన దాయా
దికి సహాయవడదామని ఈ వంచనకు ఒడి
గట్టాడేగాని, ఇందువల్ల అతనికి ఒరిగిన దేమీ

లేదు. పెళ్ళికొడుకుగా నటించటంతో పోక

, పెళ్ళికూడా చేనుకోవాలం'ట అతనికి కంగా

రెత్తింది. మధ్యవర్తి యూతో సం[ప్రతించు
దామని అతడికోసం వెతికితే ఆ మనిషి
అంతకుముందే మతిచెడి పూర్తిగా తప్పతాగి
విమూలనొో పడుకుని గురక సెట్టి న్ద్ర
పోతున్నాడు.

చియెన్‌ పెళ్లికూతురి తం(డ్రితోో “తొందర
పడకండి. ఇంకొక ముహూర్తం పెట్టు
కుందాం!” అన్నాడు.

కావో ఆశ్చర్యపడి, “దేనికీ ? ఈ ముహూ
ర్తం మించలేదుగా?” అన్నాడు, చియెన్‌కు
విమనాలో తెలియలేదు. పెళ్ళితంతూ,
విందూ స[కమంగా జరిగిపోయాయి. వధూ

 

        