             

 

                              పారిపొయిన చిత్తరువు

 
   

 

వినుగుజెందని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, శవాన్ని దించి భుజాన 'వేసు
కుని ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానంకేసి
నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని జేతా
ళుడు, “రాజా, ఈ ప్రపంచంలో ఎవరు వీది
కోరేదీ చెప్పలేంకద! వెనుకటికి నాగ
ధ్యజుడికి తన భార్య చక్కదనం మాసిపోవా
అని కోరిక కలిగిసళ్డు నీకు కూడా ఈ శవాన్ని
మోయాలని కోరికగా ఉన్నదనుకుంటాను,
నీకు శ్రమ తెలియకుండా ఉండగలందు
లకు ఆ నాగధ్వజుడి కథ చెబుతాను విను,”
అంటూ ఈ విధంగా చెప్పసాగాడు :
ఒకప్పుడు ఉజ్జయినీ నగరపు రాజువద్ద
నాగధ్యజుడనే కోశాధికారి ఉండేవాడు.
ఆయన ఎంతో సజ్జనుడూ, ఉదారుడూ
కావటంచేత నగరంలోని అన్నిరకాలవాళ్లూ
ఆయనను ఎంతో ఆదరంతో చూసేవారు,
ఆయితే ఆయన భార్యమూలంగా ఆయనకు

   

        