            TT

ఇహ)

AN A Nee WRN

కొంచెమైనా మనశ్శాంతి, సుఖమూ లేకుండా
పోయాయి. ఆమె రోగిప్టిది శాపటమే గాక,
సంకుచితబుద్ధి కలది. ఆమెతో కాపరం
చేసిన కొద్దిసంవత్సరాల కాలంలోనూ ఆయ
నకు అన్ని సుఖాలమీదా, జీవితంమీదా
కూడా పూర్తిగా వైరాగ్యం కలిగింది. తర
వాత ఆమె పొోనేపోయింది.

భార్య పోయాక నాగధ్వజుడు తిరిగి
పెళ్ళాడే [పయత్నం చెయ్యలేదు. ఆయన
మి(తులందరూ ఎంత |పోత్సహించినా
(పయోజనం లేకుండా పోయింది, ఇంతలో
ఆయన రాచకార్యం పైన ఒక సామంతుడి
RN) వెళ్ళటం తటస్థించింది, ఆ సామం
తుడిక చంద్రసేన ఆనే చెల్లెలున్నది. అతి
ఫిగా వచ్చిన నాగధ్యజుడికి చం[దసెన అతిథి
మర్యాదలు ఎంత చక్కగా జరిపిందంకు,
తన భార్యకూడా తననుగురించి వీనాడూ
అంత ఆదరాభిమానాలు చూపలేదని అతను
అనుకున్నాడు. తాను ఆమెను పెళ్ళాడతా
నని నాగధ్వ్యజాుడు సూచన చెయ్యటం తర
వాయిగా చం[ద్రసిన అంగీకరించింది, ఆమె
అన్న కూడా సమ్మతించి, త్వరలోనే
వారికి పెళ్ళి చేసేశాడు.

చంద్రసేనతో సహా నాగధ్యజుడు ఉఊజ్జయి
నికి తిరిగి రావటం చూసి ఆయస మిత్రు

[RA GL ed చందమామ AD PEA ds

)

 

PENT

AN SYA
- క ANE Sa

 

లందరూ ఆశ్చర్యపోయారు. ఈ కొ త్రభార్య
రావటంతో ఆతనిలో కలిగిన విచిత్రమైన
మార్చు చూసి వారందరూ సంతోషించారు
కూడా. వీమంశు నాగధ్వజుడిలో ఉన్న
వైరాగ్యం యావత్తూ పోవటమే గాక, ఆయ
నకు లలిత కళలలోనూ, ఇతర విషయాల

పైనా ఎన్నడూ లేని ఆసక్తికూడా పుట్టు
కొచ్చింది. చితకారులూ, కవులూ, గాయ
కులూ ఆయన ఇంట నిత్యమూ చేరి గోపి.
జరిపేవారు, ఈ మార్చుకంతకూ కారకు
రాలు చం[ద్రసేన. అంధకారబంధురమై
పోయిన తన భర్త జీవితానికి ఆమె. పండు
వెన్నెల అయింది, న

        