దించారట; పట్టపగలే చీకటి కల్పించి వర్త
కులను దోచుకుని, తమకు చిక్కిన మను
పులను చంపి, చిన్నవాళ్లను బానిసలుగా
అమ్మే సేవారు.

రుద్బార్‌ మైదానాలు నుక్షేత్రమైనవి.
హోర్ముజ్‌రేవు చేరి భారతీయ వర్తకుల
రాకకోసం ఎదురుచూసేవారు తమ ఒంట
లనూ, కంచర గాడిదలనూ ఈ మైదానాల
పైన మేయటానికి పంపేవారు. అందుచేత
కరౌనాలు ఈ ప్రాంతంలో జాస్తిగా సంచరించే
వారు. మార్కోపోలో ఎలాగో వీరివాత పడ
కుండా తప్పించుకో గలిగాడు.

ఇక్కడినుంచి హోర్ముజ్‌ రేవుకు రెండు
రోజుల ప్రయాణం, ఇది గొప్ప వర్తక
కేంద్రం. ఇక్కడ వేడి చాలా జాస్తి,

కెర్మాన్‌ నుంచి ఉత్తరంగా |పయాణి-చే
వారికి ప్రయాణం బహు ప్రయాసతో కూడు
కున్నది, మూడురోజులపాటు దారిలో
దాదాపు మంచినీరే దొరకదు. ఆ తరవాత
ఒక అంతర్వాహిని ఆయిన నది వస్తుంది.
ఆ తరవాత మరి నాలుగు రోజులు నిర్జల
[ప్రాంతంలో |పయాణించాక కూబనాన్‌ ఆనే
నగరం వస్తుంది. ఇక్కడినుంచి తూస్‌కైన్‌
రాజ్యాలకు ఎడారి మీదుగా ఎనిమిది
రోజుల ప్రయాణం, ఈ రాజ్యాలు పర్షియా

ఉత్తర సరిహద్దులో ఉన్నాయి. ఇక్కడ
ఒక అంతులెని మైదానం శ*సన్న ది,
అందులో "“వీకాంత వృక్షం & ఉన్నది. ఈ
చెట్టుకు ఒక దిశగా పదిమైళ్ళ దూరంలోనూ,
మిగిలిన డిశలలో నూరు మైళ్ళలోనూ చెట్టు
అనేది లేని కారణంచేత దీనికి నీకాంత
వృక్షం” అని పేరు వచ్చింది.

తరవాత ములహత్‌ అనే దేశం వస్తుంది.
ఇక్కడ ఒకప్పుడు ఒక “కొండదొర”
ఉండేవాడట, అతడి పేరు అలా ఉద్దీస్‌,
అతడు రెండు కొండలమధ్య గల లోయలో
ఒక అద్భుతమైన తోట' వేయించి, అందులో
దివ్యమైన భవనాలు అనేకం కట్టించాడశట.

 చందమామ


        