            అని యాతడు (ప్రార్ధింపగ
ఆనందము పొంది శివుడు
“శిరమున నేనా గంగను
ధరియింతును, పిలువు ”మనెను.

అంత భగీరథు డెంతో
సంతసమున ఉప్పాంగను;
చేతు లెత్రి గంగమ్మను
క్రీ తల్డీ! దిగి రమ్మన.

పరమశివుడు భరియించును
ధరణిపైకి దిగి రమ్మనె;
భూతలమును శుద్ధిచేయ

క తల్లీ! దిగి రమ్మనె,

శిపు డప్పుడు ఎదురుగ జగ
జెట్టి వోలె నిలుచుండెను,
మెడను జాచి జడల జార్చి
మింట్‌ వంక కనుచుండెను.

We i

RF Ne HE NNO Te MEM INE IRIE

గంగానది మింట నుండి
(తొంగి చూచె పరమశివుని
ఇతడేనఅు నిలబడినది!
ఎంత తెగువ ఈ శివునిది !

అని తలంచి గంగానది
ఆకాశము నుండి భువికి
ఉటజుములతో మెఅపులతో
ఉరవడించి తరలివచ్చె.

పెక్కు వేల 'మేఘమ్ములు
ఒక్కసారి గర్జించెను !

తళతళమని మెఅపు లెన్నా
కళుకుమంచు దీపించెను!

దేశ మెల్ల చీకటితో

దిక్కు తెలియ రాకుండెను !

హోరు మంచు పెద్ద గాలి

ఒక్కుమ్మడి వీతెంచెను ! (సశేషం) -

 

        