             

సూచౌ సమీపంగా ఒక [గామంలో

చియెన్‌ చింగ్‌ ఆనే ఒక విద్యార్థి ఉండేవాడు,

అతను కావ్యాలస్ని చదివాడు, చాలా ఆంద
మైన కుర్రవాడు. వాళ్ళది పండితుల
వంశమే గాని పేదవంశం. చిన్నతనంలోనే
అతని తలిదం[డులు పోయారు. అతను
యు క్తవయను వచ్చికూడా పేదరికంవల్ల
భార్యను సంపాదించుకో లేకపోయాడు.

చియెన్‌ చింగ్‌ జిల్లాపరీక పాసయాడు,
అదృష్టవశాత్తూ ఆయేడే యెన్‌ చుస్‌ ఆనే
ధనికుడైన దాయాది ఒకడు చియెన్‌ చింగ్‌ను
తన ఇంట ఉంచుకుని, పరీక్షలకు చదువు
కునే సదుపాయం కల్పించాడు.

™

OSES TNL

యెస్‌ చున్‌, చియెన్‌ చింగ్‌ లిద్దరూ ఒక
శఈడువారే. యెన్‌ కొద్దిగా పెద్ద కావటంచేత'
చియెస్‌ ఆతన్ని “ అన్నా” అని పిలిచేవాడు.
యెస్‌కు కూడా సెళ్ళి కాలేదు. ఆతనికి
డబ్బయితే ఉన్నదిగాని, అతనికి నచ్చిన
సౌందర్యవతి దొరకని కారణంచేత ఆతను
పెళ్ళాడలేదు. అతను కురూపి, కాని మంచి
మంచి బట్టలు ధరించి తాను మహా చక్కని
వాప్టుని అనుకుంటూ ఉండేవాడు. దీనికి
తగ్గట్టుగా అతనికి చదువుకూడా అంటలేదు.
దాయాదు లిద్దరికి [పతి విషయంలోనూ
హస్తిమశశాంతరం ఉన్నా ఇద్దరూ అన్యో
నస్యంగా ఉండేవాళ్ళు. తనను పోషించు
తున్నాడుగదా ఆని చియెస్‌ కృతజ్ఞతగా
ఉండేవాడు; తెలివిగలవాడుగదా అని యెస్‌
తన జ్ఞాతిని ఎప్పుడూ సలహా ఆడిగేవాడు.

అలా ఉండగా యెన్‌కు దూరపు బంధు
వైన యూ అనేవాడు వ్యాపారం నిమిత్తం
పడమటి లంక వెళ్ళివచ్చి యెన్‌తో మాటల
సందర్భాన చియు-హెంగ్‌ చక్కదనం
గురించి చెప్పాడు. అటువంటి అందగత్తెను
ఎలాగైనా పెళ్ళాడాలని యెన్‌కు పుట్టింది.
నువు నా తరప్పన పెళ్ళి రాయబారిగా
వెళ్ళి ఆ సంబంధం కుదిర్చి పెట్టు, ఆపని
చేశావంట నువు నాకున్న బాకీ రద్రుచేసి

© RSE REY 0 దై మాము ౭౭ జా
te PG) -

a"

 

1

|
a
Lie Te Lk CK MEAP Ae MOE Al రు లీ _

        