    
             అని పలికిన బ్రహ్మదేవు 
             డామ కిట్లు చెప్పినాడు :
             "పాపమ్మును కడిగివేయు 
              పని నీయది, ఓ పావని!

              పతితజనులు లేవనెత్తి, 
               పాపుల పాపమ్ము కడిగి, 
               భూలోకపు జనుల నెల్ల
               పుణ్యాత్ముల గావింపుము.

               నీవలననే భువి రెండవ
               దేవలోక పోవును.
               నిన్నెంతటి వారైనను 
               నెత్తి మీద నిడుకొందురు.

               మంగళకర జలతరంగ!
               గంగా! ఇటు ప్రవహింపుము;
               ఈ ధరణిని శుద్ధి చేసి 
                నీ ధర్మము నెఱవేర్చుము. "

                అని విధాత పలికినంత 
                ఆలోచన చేసె నామె.
                 భగీరథుడు సాగిలపడి
                 పాదములకు మ్రొక్కులిడెను.

                అంత నామె సమ్మతించి 
                అతనితోడ నిట్లనియెను : 
                "నీ కోరిక నెఱవేఱగ
                 నేను భువికి వత్తుగాని —

                 ఆకాశమునుండి నేను
                 అవతరించి పడునప్పుడు 
                 ఈ ధారుణి ఇసుమంతయు
                  నా ధాటికి ఆగలేదు.

                 ఏ విధాన దింపుకొనేదో,
                 ఎవరిని పిలిపించుకొనెదొ 
                 చెప్పు”: " మనిన భగీరథుడు.
                 చింతించుచు ఇట్లనియెను :