             

నా   ఎడంకాలికి  సన్ననటిటి గొలుసులు చుట్టి గుడి  గుమ్మానికి కట్టేశారు .
రెండు గజాలమేర నడయాడడానికి మాత్రమే వీలుంచారు.నన్ను  చూడ్డానికి అప్పుడే కొన్నిలక్షలమంది ప్రజ                . పోగడ్డారు. ఈలోగా  చక్రవర్తిగారే   స్వయంగ విచ్చేశారు.

 

నేను వినయంగా ఆభివాదం చేశాను. ఆయన  సంతోషించారు . నాకు ఎవరేనా హానిచేస్తే కఠినంగా
దండిస్తామని ప్రజను హెచ్చరించారు. నా అన్నపానాలకూ నిద్రకూ వనతులు చేయించి వెళ్లిపోయారు.
లిల్లిపుట్‌ భాష నేర్చేందుకు గురువులనుకూడా నియమించారు.

 

కొన్నాళ్లతరువాత రాజప్రతినిధు లిద్దరువచ్చారు. అందుకు నమ్మతించి వారిని జాగ్రతగా నా
నా జేబులన్నీ తణిఖీ చెయ్యాలన్నారు. చేతిలోకి ఎక్కించుకుని ఒకొక్క జేబులో

 దింపాను. వారి నివేదిక ఇలా వుంది. 

        