"ఒక ఈసారి నేను వెళ్ళక తప్పదుల గుంది,” అన్నాడు యెన్.

యూ నెత్తి నోరు బాదుకుని, "కిందటి సారి చియెనన్ను ఇంటిల్లిపాతీ వెళ్ళు తెరు చుకు చూశారు. ఈసారి నిన్ను చూశా దంటే నీ గొంతూ నా గొంతుకూడా తెగ తోసేస్తారు. పైపెచ్చు వెళ్లి కాస్తా తప్పిపో తుంది." అన్నాడు.

"నువే ఈ బెడద అంతా తెచ్చిపెట్టావు. నేను వెళ్లినా వాళ్ళు పెళ్లికి ఒప్పుకునేవాళ్లు. పెట్టి ఉంది ! వధువు కట్నం ఈ పెళ్లి రాని కూడా తీసుకున్నాడు, నన్నుచూసి ఇప్పుడు.. పెళ్లి చెయ్యను పొమ్మంటాడా ? పది మందిని వెంటపెట్టుకునిపోయి మక్కెలు విరగదన్ని స్తాను," అన్నాడు యెన్ ఆవేశంతో,

"" వెర్రివాడా, నీ పదిమంది ఏమూల? కావొ కేక పెట్టాడంటే లంక అంతా కదిలి వస్తుంది. మనకందరికీ బాగా దేహశుద్ధి చేసి పంపిస్తారు. అది ఉపాయంవల్ల ఒనగూడ వలిసిందేగాని, అఘాయిత్యంతో జరిగే పని కాదు, " అన్నాడు. యూ.

యెస్ మరొకసారి చియెన న్ను ఆశ్రయించు వలిసివచ్చింది, "తమ్ముడూ, వచ్చే తదియ వాడు నా పెళ్ళి. నేను విదియనాడు పెళ్ళి కూతురి ఇంటికి వెళ్ళి ఆ పిల్లను తీసుకు

రావాలి. నాకు బదులుగా నువు మళ్లి వెళ్ళి రావలిసి ఉంటుంది," అన్నాడు యెన్--

"కిందటిసారి దారి వేరు, ఈసారి నేను వెళ్ళటం ఎంతమాత్రమూ ఉచితంగా ఉండదు,” అన్నాడు చియెన్.

" నిజమేమరి. కాని ఒకసారి నిన్ను చూసి. ఉన్నారుగనక వాళ్ళు నిన్నే పెళ్ళికొడుకుగా గుర్తిస్తారు. పెళ్ళికూతురిక్కడికి చేరి పెళ్ళ తంతు పూర్తి ఆయాక ఏ దిక్కూ ఉండదు." అన్నాడు యెస్.

విధిలేక చియెన్ ఒప్పుకున్నాడు. అతను పెళ్ళికొడుకులాగా ముస్తాబై, పెద్ద బలగాన్ని వెంటబెట్టుకుని, అనేక పడవలు మాట్లాడు.

చందమామ

45            