            పక్క నేవున్న ఇంకొక చెట్టుకొమ్మ మీదికి
వెళ్లిపోయాను.

తరవాత పులులు ఆ చెట్టు మొదలు
శూడా గోరి దాన్నికూడా పడగొట్టాయి. నేను
మూడో చెట్టుమీదికి వెళ్ళాను. ఇలా ఆవి
చెట్లన్నిటిని పడగొట్టగా నేను ఆఖరు చెట్టు
మీద ఉండిపోయాను. పులులు దాని
మొదలుకూడా గోరటం [ప్రారంభించి
దాచాపు పడేదాకా తెచ్చాయి. నేను |పాణాల
ఆశ వదిలేసుకున్నాను.

ఇంతలో ఎక్కడినుంచో పన్నెండు
సింహాలూ, ఒక సెద్ద జూలు సింహమూ
వచ్చి పులుల పైన కలియబడ్డాయి. ప్తలు
లకూ సింహాలకూ' భయంకరమైన యుద్ధం
సాగింది. పెద్ద పులీ, జూలుసింహమూ తప్ప
తక్కిన పులుల సింహాలూ యుద్ధంలో
చచ్చిపోయాయి. జూకుసింహం గాయ
పడింది గాని పెద్ద పులి చచ్చిపోయింది. ఈ
సమయంలో పెద్ద గాలి వీచి నేనున్న చెట్టు
కాస్తా విరిగి జూలుసింహంపైన పడింది.
ఆ దెబ్బతో అదికూడా చచ్చిపోయింది ==

నల్లదొంగ ఈ కథ చెప్పి, “మహారాజా,
ఆనాడు నన్ను చావు ఈ రెండో రాజకుమా
రుడికన్న ఎక్కువగా సమిీపించిందని ఒప్పు
శుంటారా?” అన్నాడు.

 

“నిజమే, వాళ్దు |పాణాలతో వదిలేసి
పెద్దవాళ్దు ఇందులో వేస్తాను. నూనె కళా
పెళా కాగుతున్నది. వీడు చాపుకు ఎంత
దగ్గిరిగా ఉన్నాడంటావు?” అన్నాడు రాజు,

“మహారాజా, నేను ఒకప్పుడు ఈ
అబ్బాయికన్నకూడా చావుకు దగ్గిరిగా
వచ్చాను,” అన్నాడు నల్లడొంగ,

“అ కథ చెప్పు. ఆ మాట నిజమైతే
విజ్జ్టుకూడా |పాణాలతో వదులుకాను,”
అన్నాడు రాజు,

“అయితే వినండి,” అంటూ నల్లదొంగ
ఇలా చెప్పసాగాడు.

చందమామ ONE NE Oe
23

 

        