             

చూసి ఆనందించటానికి, అవకాశం ఉంటు

ఒక్క క్షిణంసెపు మాట్లాడటానికి తన పంచ
కల్యాణ పైన బయలుదేరి ఆరణ్యమార్గంగా
వడి రహదారి చేరుకుని, ఆ దారిన ను|[ప్ర
తిఘ్రడి నగరంచేపు పోతూ ఉండేవాడు.
తెరిగి ఆదేదారిన అరణ్యం మధ్యవున్న తన
ఇంటికి వచ్చేస్తూండేవాడు. -

ఒకసారి దేవవర్మ సాహసించి నుప
తిఘ్టడి దర్శనం చేనుకుని, నేసు మీ
కుమారై ఆయిన మాలావతిని (పేమిస్తు
న్నాసు ఆమెను నాకిచ్చి చెయ్యండి, » అని
అడిగాడు. ను[పతిస్టుడు గట్టిగా నవ్వి,
Spt) దగ్గిర పంచకల్యాణి మినహాయిస్తే

వీమున్నది?” అని అడిగాడు. దేవవర్మ తల
పంచుకుని ఇంటికి తిరిగి వచ్చేస్తూ, ''మాకిద్ద
రికి పెళ్ళికావటం అసంభవం, దేవతలంతా
ఏకమైనప్పటికి మమ్మల్న్చి భార్యాభర్తలుగా
చెయ్యలేరు,” అనుకున్నాడు.
ఇది జరిగిన కొద్దికాలానికే 'ధనగుప్తుడనే
వాడు సు|ప్రతిఘ్టుణ్ణు చూడవచ్చి, “ నేను. పేరు
మోసిన కోటీశ్వరుభ్ణు, మీరుకూడా లక్ష్మీ
సంపన్నులే గనక మన ఆస్తులు కలగలుపు
కున్నామంటే మనని మించిన కుజేరులు
కుశినరదేశంలో శూండరు. మీ అమ్మాయిని
నాకిచ్చి పెళ్లిచెయ్యండి,” అన్నాడు.
ధనగుప్తుడు వయసులో ను(ప్రతిఘమ్ట్రడికి
ఏమీ తిసిపోడు, అయినప్పటికీ డబ్బుమీది
వ్యామోహంచేత ను(ప్రతిఘ్టడు ఆయనకు
తన కుమా రైనిచ్చి చెయ్యటానికి సమ్మతిం
చాడు. ఈ పెళ్లి జరిగితే కాకి ముక్కుకు
దొండపండు కట్టినట్టుగా ఉంటుందని
అందరూ అనుకున్నారు. కాని ను(ప్రతిస్టుడి
మనసు మార్చే శక్తి ఎవరికి లేదు,
మాలాపతి తనకు కాకుండా పోయిన
భర్తను, కాబోయే భర్తనూకూడా తలుచు
కుని కంటికీ మంటికి ఏకధారగా వీడ్చింది.
మర్చాడే ముహూర్తం ఏర్పాటయింది.
పెళ్ళిలో పెళ్లికొడుకు ఉ*ురేగటానికని మంచి

VERE ON NM OM సందమామ ON NN
30

PC TN ETE 1 NAN EW, NS EN

        