             

క

Vr RY (er err

iN

[చి(త్రసేనుడికి ఆతడి పరివారానికి ఉ(గాకుడు విందు చేశాడు. ఆ సమయంకో,
జ్యాలాద్వీపం నుంచి భయంకర పక్షులపై వచ్చినవాళ్ళను గురించిన వర్తమానం అందింది.
ఉగాకుడూ, చిత్రసేనుడూ ఆడవిలోకి వెళ్ళారు. అక్కడ జ్యాలాద్వీపవానులతో జరిగిన
పోరాటంలో కొందరు రాక్షనులు చచ్చారు, ఉ(గ్రాకుడు బాగా గాయపడ్డాడు తరవాత--]

ర గాకుడు తన సేవకుల భుజాలు ఆస
రాగా పట్టుకుని నిలబడి, గాయాల బాధతో
గట్టిగా ఓసారి మూలిగి, “ చిత్రసేనా! ఎంత
వాడికి ఎంత పతనం తటస్థించింది. అన్ని
వైపులా కనుచూపు అనినంతవరకూ వున్న,
ఈ మహారఖణ్యానికి నేను ఏకైక |పభువును.
అంతేకాక, రాక్షస జాతిలో ఎంతో కీర్తి
|ప్రతిష్టలున్న గొప్ప పంశంలో పుట్టినవాబ్ణు,
ఆలాంటి నేను, నా అరణ్యం మధ్యనే పర
దేశాలనుంచి పచ్చిన క్షద్రమానపులపల్ల

చావుదెబ్బలు తినవలసివచ్చింది!”” అంటూ
వాపోయాడు.

చితసేనుడు రాక్షనుష్ణు ఓదార్చే ధౌర
ణిల్ఫో “ ఉ(గ్రాక్ష్కా విచారించి లాభంలేదు.

నువ్వూ, నేనూకూడా ఓటమి పొందింది'

జ్యాలాద్వీపాన్నుంచి వచ్చిన మానవులవల్ల
కాదు, వాళ్ళు ఎక్కివచ్చిన భయంకర
పక్షులు మనను దెబ్బతీసినై. వాటిని [పస్తుతం
మనదగ్గిరున్న ఆయుధాలతో ఎదుర్కోవటం
పల్ల [ప్రయోజనం లేదు. వాటిని చంపేం

 

“చందమామ

ఎ

        