             

నేను వాళ్ల కుండ పగలగొట్టానన్న కసితో
ఆ ఏపకాచినులు నా నర్వస్వమూ నాశనం
చేసి నన్ను దొంగ వృత్తిలోకి దింపేశారు.

ఒకనాడు. నేనౌక గేదెనూ, ఆవునూ దొంగ

సం చేసి చీకటిలో వాటిని ఇంటికి తోలు
కుంటూ వస్తూ కాళ్లు పిక్కుపోతూ ఉంట
ఒక చెట్లతోపులో కూచున్నా ను, చలి
జాస్తిగా ఉన్నది. గేదెను ఒక చెట్టుకూ,
ఆవును మరొక చెట్టుకూ కటట్టుసి, చెకుముకి
రాయి సహాయంతో చితుకుల మంట చేసి
శాలువా కప్పుకుని చలి కాచుకుంటూండగా
అక్కడికి పదమూడు పులులు వచ్చాయి.
వాటిలో పన్నెండు మామూలు పులులు,

పదమూడవది చాలా పెద్దది. ఆకలిమీద
ఉన్న ఆ పులుల డొక్కలు బాగా' అంటుకు
పోయి ఉన్నాయి.

నేను చూస్తూండగానే పెద్దపులి గేడ్‌ పైన
పడి చంపి తాను సగం తిని మిగిలిన సగమూ
మిగతా పన్నెండు పులులనూ తిననిచ్చింది.
కదిలితే మీద పడతాయని నేను భయంతో
వణికిపోతూ అలాగే కూచున్నాను.

గేదెను తిన్నప్పటికీ 'పులుల ఆకలి తీరి
నట్టు లేదు; అవి వెళ్లిపోలేదు. పెద్దపులి ఆస
మీద పడి చానినికూడా చంపేసింది. ఆది
వరకులాగే స్పలులన్నీ ఆవును పంచుకుని
తినసాగాయి. ఈసారి నావంతు వస్తుందని
తెలిస్కి నేను నామీది శాలువా ఒక చెట్టు

'మొండెంమీద కప్ప నా తలగుడ్డ తీసి దాని,

పైన సెట్టి, పులులు తిండిలో నిమగ్నమై
శఈన్న సమయంలో చెట్టు ఎక్కేశాను.

ఆవు ఎముకలు తప్ప ఏమీ మిగల్చకుండా
తినేసి పులులు సాకోసం తోపంతా వెతక
నారంభించాయి. ఇంతలో సెద్దపులి తల
ఎత్తి చెట్టుమీద ఉన్న నన్ను చూసి, మిగి
లినవాటిని పిలిచింది. పులులన్నీ చేరి
తమ గోళ్ళతో గోరి చెట్టు మొదలు తౌలచ
నారంభించాయి. త్వరలోనే చెట్టుకాస్తా
విరిగి పడిపోయింది, కాని నేనీ లోపుగా

భ్‌ మత వందమా;మ. కూణణ రాలా
22

™_

vy

J. nAe

- A) BE

        