             

ఉక్కుతో యోధులకు కావలిసిన ఆయుధ
సామగ్రి తయారుచేసే నిపుణులుండేవారు.

కర్మాన్‌రాజ్యం గురించి ఒక చితమైన
కథ ఉన్నది. ఇక్కడి |పజలు శాంతస్వభా
వులు, పరోపకారపారీణులు, సౌమ్యులు.
ఒకసారి కర్మాన్‌రాజు మేధావుల నందరినీ
సమావేశపరిచి, "మన పొరుగున ఉండే

పర్షియాలో [ప్రజలు ధూర్తులూ, దుష్టస్వభా
వులూూ హంతకులూ అయిఉన్నప్పటికి మన
(ప్రజలు సౌమ్యులూ, సజ్జ నులూ అయి ఉండ
టానికి కారణమేమిటి? ఈ సందేహం నన్ను
మహా వచేధిస్తున్నది,” అన్నాడట. ఈ తేశా
మట్టిలో ఉన్నదని మేధావులు ఏక్కగ్రీవంగా

   
 




చెప్పారట, వెంటనే రాజు తన మనుషపు
లను ఇనస్ఫహానుకు పంపి వీడు ఓడలనిండా
మట్టిని అక్కడినుంచి తన రాజ్యానికి
తెప్పించాడట,. ఆ మట్టిని కొన్ని గదులలో
చేయించి, దానిపైన తివాసేలు పరిపించి,
ఆ గదులలో తన ప్రజలకు విందు చేయించా
డట. విందు ఇంకా పూర్తికాకమునుపే ఆ
ప్రజలు వాగ్వాదాలకు దిగి, తన్ను కోవటానికి
ఉపక్రమించారట. ఈ విధంగా మేధావులు
చెప్పిన మాట రుజువయింది.

కర్మాన్‌ నగరంనుంచి బయలుదేరి
తొమ్మిదిరోజులు ప్రయాణందచేస్తే రుద్బార్‌
అనే దేశం వస్తుంది. ఇక్కడ కరౌనా అనే
జాతికి చెందిన బందిపోటు ముఠామలున్నాయి.
కరౌనాలు మిశ్రమజాతివారు, తాతార్‌
తండ్రులకూ భారతడెశపు తల్లులకూ పట్టిన
వారు. నిగుదార్‌ అనేతాతార్‌ రాజు పదివేల
మంది, సైనికులను వెంటబెట్టుకుని ఆర్మీ
నియానుంచి బడభఖ్‌ పాన్‌, పొమోయ్స్‌ కాశ్మీర్‌
దేశాలుదాటి దిలివార్‌ అనే రాజ్యంమీద వచ్చి
పడి, అక్కడ రాజుగా ఉంటున్న ఆసిపీస్‌
నుల్తాన్‌ అనేవాణ్ణు తరిమేసి తానే రాజు
ఆయాడు. అతడివెంట ఉన్న తాతార్లు భార
తీయ స్త్రీలకు కన్న సంతానమే కరౌనాలు,
వీళ్లు మలబారునుంచి మం|త్రశక్తులు సంపా

           చందమామ
               50






 

        