            “yy

“ ఓద్రేవా ! గంగానది
నోపజాలు వారెవ్వరొ

చెప్పు మనగ ఆ విధాత

శిపు డంచును సెలవిచ్చెను.

మాయమయ్యే బ్రహ్మ, గంగ
మరలవత్తు నంచు పోయె.
అంత నతడు శివుని గూర్చి
అమిత తపము సాగించెను.

క్రైలాసమునం దుండిన
భోలాశంకరు డప్పుడు
భగీరథుని మంచి కోర్కె
ఫలియింపగ నెంచినాడు.

పార్వతితో నందిశ్వరు
పైని కూరుచుండి శివుడు
వడివడిగా వడివడిగా
వడివడిగా వచ్చినాడు !

భగీరథుడు కనులు తెజచి
పరమశివుని దర్సించెను;
భక్తి తోడ పత్రి సెట్టి
పార్క్యతిశు బూ జించెను.

హరహరహర ! మహాదేవ !
కరుణింపుము సాంబశివా!
పావన గంగావాహిని

భరియింపుము పరమశివా!

 

        