            వచ్చ్స, అతనిని రాత్రివేళ కురంగి ఉండే
మందిరానికి రమ్మని గుర్తులు చెప్పారు.

ఆవిమారకుడికి సంతుస్టుడనే (బాహ్మణ
వయస్యుడొకడున్నాడు,. అతను అవిమార
కు విడవలేక, తానుకూడా వైరంత్య నగరం
లోనే బస సెట్టి, ఎవరి కంటా పడకుండా
ఆవిమారకుడి ఇంటికి వెళ్ళి వస్తూండేవాడు.
అవిమారకుడు ' ఆతనితో జాను ఆ రాత
రహస్యంగా కురంగిని చూడబోతున్నట్టు
చెప్పాడు. సంతుమ్టుడు ఆతనికి కొంత
సహాయం చేశాడు.

ఆనాటి అర్ధరాత్రి అవిమారకుడు ఒక
తాడూ, కత్తీ తీసుకున్కి దొంగవాడి వేషంలో

రాజసౌధం ప్రవేశించి, కురంగి చెలిక క్తెల
సహాయంతో తన ప్రియురాలిని కలుసు
కున్నాడు. వారిద్దరికీ గాంధర్వ వివాహం
జరిగింది,

కొంతకాలమయాక ఒక రాతి ఆవిమార
కుడుురాజసౌధంలో ఉండగా కురంగి గదిలో
ఎవరో ఉన్నట్టు రాజుగారికి తెలిసింది.
ఆఏిమారకుడు ఎలాగో తప్పించుకు బయట
పడ్డాడు. ఆ తరవాత రాజు తన కుమా ర్తెకు
గట్టి కాపలా ఏర్పాటుచేశాడు. కురంగి
దుఃఖసము(దంలో ముణగిపోయింది,

కురంగికి దూరమై బతకటం సౌాధ్యంగా
తోచక ఆవిమారకుడు ఆత్మహత్య చేసు

 

        