             

 
 
   
   

చఛంద్‌మౌమ్‌

నంచాలకుడు + " చక్రపాణి”

 

ఈ నెల “అవిమారకుడు”” అనే భాసనాటక కథ "ప్రచు
రిస్తున్నాము. దీనికి లోగడ [సెఫ్రైంబరు 59] (ప్రచురించిన
“ఆదర్శ ప్రేమికులు” (“రోమియో - జూలియెట్‌”) కథకూ
భానుడి “అవిమారకుడు ” కథకూ చాలా పోలికలున్నాయి.
అయితే “రోమియో. జూలియెట్‌ ” లాగా "ఆఅవిమారకుడు”
కథ చిహోదాంతం కాదు, సుకాంతం, అంతకు పూర్వమే
ఉండిన ఒక జానపద కథ ఆధారంగా భాసుడీ [ప్రఖ్యాత
నాటకాన్ని రచించినట్లు తెలుస్తున్నది,

"చరిత్ర (ప్రసిద్ధ [ప్రదేశాలు ”” అనే శర్షికకింద [ప్రచురించ
టానికి “చందమామ”ిలో ఒక పుటకు మించకుండా
వ్యాసౌొలు పంపవలిసిందిగా కిందటి సంచికలో చేసిన [ప్రక
టనను చూసే ఉంటారు. ఆంధ్రదేశంలోని. [ప్రసిద్ద (పాంతా
లన్నిటిని గురించి రచనలు రావాలని మా కోరిక, అందుచేత
పాఠకులు మే నెలాఖరులోగా తమకు తెలిసిన ప్రదేశాలను
గురించి చక్కని రచనలు పంపుతారని ఆశిస్తున్నాము,

 

క్త

4m

[ER

  

        