            కుని మధ్యవ శ్రితోసహా పడమటి లంకకు
వెళ్ళాడు. పెళ్ళికూతురి ఇంట ఆ రోజు
[బ్రహ్మాండమైన విందు విర్చాటుచేశారు,
కొందరు పెళ్ళికొడుకు పైన పద్యాలు చది
వారు, అందరూ పెళ్ళికూతురి తండ్రిని అభి
నందించారు. పెళ్ళివారు పెళ్ళికూతురును
వెంటపెట్టుకుని బయలుదేర వలసిన
సమయం సమీపించింది. మధ్యవర్తి అయిన
యూ పెళ్ళికూతురి తరపు మనుషులకూ,
నౌకర్లకూ కట్నాలు పంచాడు. వధూవరులు
బయలుదేర బోతున్నారు,

ఐ౦తలో పడవలవాళ్ళు వచ్చి, "ఆయ్యా,
బయలుదేరకండి. సెద్ద గాలి సాగింది,

తుఫాను వస్తున్నది,” అన్నారు. మేళ
తాళాల) మోతలో బయటి గాలి పోరు
ఎవరూ వినలేదు, కాని అవి ఆపగానే నిజం
తెలిసివచ్చింది,

కావ్‌ [ప్రయాణమై వెళ్ళిపోబోతున్న
బంధువులనూ, అతిథులనూ మళ్ళి లోప
లిక్‌ ఆహ్వానించాడు.

మర్నాడు తెల్లవారేసరికి గాలి ఉధృతం
మరింత అయింది. మంచుకూడా కురవ
సాగింది. ఆరోజే ముహూర్తం, ఆ ముహూర్తం
దాటితే మరొక ముహూర్తం ఎప్పుడో తెలి
యదు. ఆ గాలిలో, ఆ మంచు వర్తంలో
సరస్సు దాటటం అసంభవం, ఈ ముహూర్తం

 

AA Ae LE

 

        