             

 

IM TE CM AE THAI Mee Se MNCS [dae ge Zi

చెప్పి వాళ్టో తీసుకుపోయి పెళ్లి ఖాయపరి
స్తైవ్య ముహూర్తం పెట్టి పెళ్లికూతురును
రప్పంచి పెళ్లి చేసేసుకుంబాను. ఆ తరవాత
మోసం బయటపడినా ఎవరు చే సేదిగాని
వీమీ ఉండదు,” ఆన్నాడు యెస్‌. “చియెన్‌
ఒప్పుకుంటాడా?” అన్నాడు యూ,

“ఎందుకు ఒప్పుకోడు ? వాడు నాకు
కొంత బుణపడి ఉన్నాడు, ఈ పని తనవల్ల
కావాలంటే ఎదురు చెప్పడు!” అన్నాడు
యెస్‌, తరవాత అతను చియెన్‌తో తన ఎత్తు
గడ చెప్పాడు.

చియెస్‌ అంతా విని “నీకు సహాయపడ
టానికి నాకేమీ ఆభ్యంతరం లేదుగాని,

'మోసం బయటపడ్డాక మన ఇద్దరి పరువూ
నిలవదేమో!” అన్నాడు.

“నిన్ను పెళ్లికూతురి తం[డ్రి ఎరగడు,
కనక ఏమీ చెయ్యలేడు. చిక్కేమన్నా వస్తే
మధ్యవ ర్తికి వస్తుంది. నువు నాకు
ఈ సహాయం చేసి తీరాలి,” అన్నాడు యెన్‌.

చియెన్‌కు మంచి సిల్కు బట్టలూ అవీ
కట్టబెట్టారు. అసలే అందగాడు, మంచి
దుస్తులు ధరించి నవ మన్మధుడు లా
గున్నాడు. మధ్యవర్తి యూ అతన్ని వెంట
బెట్టుకుని కావో ఇంటికి వెళ్ళాడు.

సెళ్లికూతురివైపు వాళ్ళంతా చియెన్‌ను
చూసి పరమానందభరితులై, “మన అమ్మా

        