             

DO ROR Ws AIC ek Lt
REE EEE EE

NEES

కాశ్‌రాజు కుమారుడ డైన జయవర్మ కురం
గిని 'పెళ్ళాడదామని "వైరంత్య నగరానికి
వచ్చాడు. కాని కురంగి తల్లి తన మేనల్లు
డైన విష్ణుసేనుడు (ఆవిమారకుడు) ఏమై
నదీ తెలిసినదాకా తన కుమా రైను జయ
వర్మకిచ్చి చెయ్యటానికి ఇష్టపడలేదు.

ఈ స్థితిలో శాపవిముక్తుడై సౌవీరరా జు
శుంతిభోజుడివద్దకు వచ్చాడు. ఆయన
విచారంగా ఉండటం చూసి కుంతిభోజుడు
కారణమడిగాడు. తన కొడుకు కొంత
కాలంగా కనిపించటంలేదని సౌవీర రాజు
ఆయనతో చెప్పాడు.

ఇంతలో అక్కడికి నారదమహర్హి
వచ్చాడు. కుంతిభోజుడు నారదమహామునిక
స్వాగతం చెప్పి, “మహాత్మా, పౌవీర రాజ
కుమారుడు సజీవుడై ఉన్నాడా ? కనిపించక
పోవటానికి కారణమేమిటి?” అని అడిగాడు.

“అతను [వ్రస్తుతం తన వివాహోత్సా
హంలో ఉన్నాడు,” అన్నాడు నారదుడు.

“అతడికి పెళ్ళి అయిపోయిందా?
ఎక్కడ ? ఎవరి పిల్లను చేసుకున్నాడు ధా
అని కుంతిభోజుడు అడిగాడు,

“వైరంత్యనగరంలో కుంతిభోజుడి
కుమా రైను చేసుకున్నాడు,” అన్నాడు
నారదుడు,

అనలుసంగతి. బయటపడగానే కుంతె
భోజుడు అవిమారకుడికీ, కురంగికీ శాస్ర
క్తంగా వివాహంచేయ నిశ్చయించాడు. కాని
తన చెల్లెలయిన నుదర్శనకు ఏమి చెప్పాలో
ఆయనకు తోచలేదు.

నారదుడు సుదర్శనను చాటుగా పిలిచి,
“అవిమారకుడు నీకు పుట్టినవాడేననీ,
జయవర్మకు కురంగి ఈడుకాదు గనక
ఆమెచెల్లెలు నుమితను చేసుకుంటాననీ
నీ భర్తతో చెప్పెయ్యి,” అన్నాడు.

తరవాత కురంగికీ అవిమారకుడికీ

యథావిధి వివాహం జరిగించి, వారి
కష్టాలు తీరిపోయాయి.

గ
7 Ny

 

        