            J

 

EER WEI ME WE Ry ES We MIE ME
తీసుకో. కోట రక్షణలు మరికొంత బలపర
చటం మంచిది. నేనూ తగు జాగ్రత్తలో
వుంటాను,” అంటూ చితసేనుడు, తన
అనుచరులతో బయలుదేరాడు.

“ చిత్రసేనా, నేనింత దీనావస్థలో వున్నా
నని, మరెవరితోనూ ఆనకు. నీ పౌరుల
దృష్టిలో నేను మనిషిక ౦ కుకూడా హీను
క్ఞుయిపోతాను, ” ఆంటూ ఉఈ|(గాకుడు వెనక
నుంచి పెద్దగా కేక పెట్టాడు.

ఉగ్రాముడి Pe చిత సేనుడికి నవ్వు
తెప్పించినై. అంతలో సేనానాయకుడు,
“మహారాజా!” అంటూ ముందుకు వచ్చాడు.

"వీమిటి సేనాని?” అని (పశ్నించాడు
చిత సేనుడు,

“ఆ ద్వీపవాసుల్ని ఎదుర్కోవటానికి
మనకు తోడుగా, ఈ ఉ(గాకుడి అనుచరులు
కూడా ఫపుండటం బావుంటుంది. వీనాడు
వాళ్ళు పెద్ద బలగంతో మన సగరంమీద
దాడిచేస్తారో !” అన్నాడు సేనాని,

సేనాని మాటలు చి[త్రసేనుడికి కోపం
తెప్పించినై. అయినా ఆకడు దాన్ని బయ
టికి కనబడనీయకుండా, “మన నగర రక్ష
ణకు, ఈ రాక్షసి మూకను తోడు తెచ్చు
కుందామనేనా నీవనేది? అదెన్నటికి కుద
రదు. నా భవనాన్నీ, నగరాన్నీ నా శక్తితో

 

రక్షించుకోలేక, రాక్షసుల్ని కాపుంచుకో వల
సిన పరిస్థితి వచ్చిననా డు, నేను రాజ్య
త్యాగమే చేస్తాను,” అన్నాడు చిత సేనుడు,

ఈ జవాబుతో సేనాని కుక్కిన పేనులా
అయిపోయాడు.

చిత సేనుడూ పరివారమూ ఆడవిలో
మరికొంత దూరం 'వెళ్ళెసరికి, హఠాత్తుగా
వెనకనుంచి కేకలు వినిపించినై. చిత
సేనుడు ఆశ్చర్యపడుతూ వెనుదిరిగి
చూశాడు. వికృతమైన ఆయుధాలు చేబూ
నిన యిద్దరు రాక్షసులు గుండె 'లవిశేలా
పరుగెత్తి వస్తూ “రాజా, అగు!”
అంటూ కేకలు పెడుతున్నారు.

రాజ్యా

EEE E EEE EEEE యుద వసం SRE EEREEEEN

RE

        