             

        జ్ఞాపకం పెట్టుకోండి
మాజ దీపాలు దీర్ఘకాలం కాంతివంతంగా
ఉంటాయి
AEI
అసోసియేటెడ్ ఎలెక్ట్రికల్ ఇండస్ట్రీస్ (ఇండియా) ప్రయివేట్ లిమిటెడ్. హెడాఫీసు) బ్రౌన్ హౌస్, 6, మిషన్ లో, కలకత్తా. బ్రాంచీలు : బొంబాయి, న్యూఢిల్లీ, మద్రాసు,
వెంగురు కోయంబత్తూరు, నాగపూరు, AIC-171A TE
యువ (సచిత్ర మాసపత్రిక)
మే సంచిక వెలువడింది
ఈ సంచికలో కొందరు రచయితలు
కొడవటిగంటి కుటుంబరావు, పాలంకి వెంకటరామచంద్రమూర్తి, గోపీచందుగారి సీరియల్ నవల, పద్యాలు, అనువాద సాహిత్యం, బుజ్జాయి చిత్రాలు, కార్టూనులు, మూడురంగుల కవరుతో ముచ్చటగా వెలువడింది.
వెల 50 నయాపైసలు సం. చందారు. 6-00
యువ ఆఫీసు
పబ్లిక్ గార్డెన్ రోడ్, హైదరాబాదు 1.