             

“ ఎడమవైపు జేబులో ఒక పెద్ద వెండి భోమోణం
ఫ్రంది. చాలా కష్టంమీద దాని మూత తెరిచి
వుంటుంది. లోనికి చూశాము.

 

 

“అందులో మోకాలు లోతున ఎర్రటి పొడుం “ పక్క జేబుల్లో రెండు పొడుగాటి 'యం(త్రా
ఉంది. మూాటెన Ay SB ముక్కు) లో లునా10 దృ సవన] పాటిడో
వుంది, ఘాకైన ఆ దుమ్ము మా ముక్కుళ్లోకి లున్నాయి. చెక్క, ఊక్క్హ కలసివున్న పాటితో
రాగా తుమ్ములతో ఉక్కిరిబిక్కిరయాము. ఆతడేమి చేస్తాడో మాకు తెలీలేదు,

 

7
“ అతని ఛాతీవద్ద వున్న జేబులోనుండి చెపులు “ఆ మహాయం[త్రంపై రెండు పెద్ద బద్దీలు
పగిలిపోయేట్లు “టక్‌ టాక్‌? అన్న ధ్వని విన తిరుగుతున్నాయి. దాన్ని చూడందే అతడు వీ

బడింది. ఆది బయటికి తీన్‌ చూపాడు, పనీ చెయ్యడుట.”” 6

        