            |

|

 

పదకొండు అకౌహిణుల కౌరపసేసకు
నాయకుడుగా ఉండి, పదిరోజాలపొటు
పాండవ యోధులనూ, సైన్యాలనూ
కార్చిచ్చులాగా నాశనం చేసి మహాత్ముడైన
ఫీష్ముడు అంపశయ్యపై పడిపోగా, పాండ
వులు ఉత్సాహంతో శంఖాలు పూరించి,
జయధథ్య్వానాలు చేశారు; కౌరపులు గుండె
దడతో కుంగిపోయి రోదించారు.

ఆరోజుకు యుద్ధం ఆగిపోయింది. కౌరవ
పక్షపు సైన్యాలను యుద్దం నిలపమని
[ద్రోణుడు శాసించగానే పాండవులు తమ
సైన్యాలచేత యుద్దం ఆపించారు,

(ద్రోణుడికి భీష్ముడు పడిపోవటం గురించి
చెప్పినవాడు దుశ్శాసనుడు. భీష్ముడు పడ్డా
డని వినగానే (దోణుడు రథంలో కూలబడి
కొయ్యబారినట్టుగా అయిపోయాడు.

తరవాత యోధులందరూ కవచాలు
విప్పేసి భీష్ముడు వడిఉన్న చోటికి' వచ్చి

Cd

ఆయనకు |పణామం చేశారు. వారిలో కౌర
పుల్కూ పాండపవులూ. కూడా ఉన్నారు.
భీష్ముడు అందరినీ పలకరించి, “నా తల
వడిపోతున్నది. తలకింద ఎవరైనా ఎత్తు
పెట్టండి,” అన్నాడు,

వెంటనే మెత్తమెత్తని తలగడలు
తెప్పించి ఆయన తలకింద పేర్చటానికి
|పయత్నించారు, ఆదిచూసి భీష్ముడు, ౪ పర్ర
శయ్యపై పడుకుస్నవాడికి ఈ తలగడలు
యు క్తమైనవి కాపు. ఆర్జునా, నాకు' తగిన
ఎత్తు తలకింద అఆమర్బు, ” అన్నాడు.

అర్జునుడు మూడు బాణాలు వింటితో
సంధించి, భీమ్మడి తలకింద ఎత్తుగా ఉండే
లాగు భూమిలోకి కొట్టాడు. వాటిపైన
భీష్ముడి తల చక్కగా నిలిచింది.

భీష్ముడు: అర్జునుణ్ణి మెచ్చుకుని, ఉస
పొరుషానికీ, నా స్థితికి తగినట్టుగా తలగడ
అమర్చాపు, నాయనా” అన్నాడు. తరవాత

 

ఆట్టమీది చామ్మ

 

 

        