             

పూర్వం విదర్భదేశపు రాజుకు ముగ్గురు
కొడుకులుండేవారు. కొంత కాలానికి ఆయన

భార్య చనిపోగా మల్లి పెళ్ళిచేసుకున్నాడు,
తన రెండవ భార్య తన కొడుకులను సరిగా
చూడకపోవచ్చుననే అనుమానంతో ఆయన
తన ముగ్గురు కొడుకులకూ [ప్రత్యేకంగా
ఒక భవనం కట్టించి అందులో వారికి కావలి
సిన ఏర్పాట్లన్నీ చేసి, వారిని ఆందులో
ఉంచాడు,

కొంతకాలానికి రాజుగారి రెండవభార్య
శూడా ఒక కౌడుకును కన్నది. రాజా గారి
పెద్దకుమారులు బతికి ఉండగా తన కొడు
కుకు రాజ్యం రాదని ఆమెకు పెద్ద బెంగ
పట్టుకున్నది.

ఆమె తన విచారాన్ని మంధరలాంట్‌
ఈన దాసి దగ్గిర బయటపెట్టింది.

“అమ్మా, నీ సవతి. కోడుకులను వది
లించుకో వాలం కు ఒకట ఉపాయం ఉన్సది,

 

వాళ్ళను పాచికల ఆటకు పిలిపించి ఆటలో
ఓడించు. నా దగ్గిర మాయ పాచిక
లున్నాయి, వాటితో ఎవరినైనా ఓడించవచ్చు.
ఆటలో ఓడినవాళ్ళు గెలిచినవాళ్ళు కోరినది
తెచ్చి ఇవ్వటం పందెంగా పెట్టు. ఓడిపోయి
నాక వాళ్ళను బుతుపర్ణుడి చితాశ్వాలను
తీసుకురమ్మని చెప్పు. బుతుపర్థుడనే రాజు
వస మూడు చి(త్రాశ్వాలున్నాయి. వాటిని
బుతుపర్ణుడు ఎవరికీ ఇవ్వడు, దొంగతనం
చెయ్యటానికి ఎవరైనా యత్నిస్తే వాళ్ళు
|పాణాలతో బయటపడలేరు,” అని దాసి
రాణికి సలహా చెప్పింది.

రాణ ఆలాగే ఒక పండగనాడు విందు
చేసి తన సపతి కొడుకులను ముగ్గురినీ
ఆహ్వానించింది. వాళ్ళు ముగ్గురూ ఆమెతో
జూదం ఆడి ఓడిపోయి, “అమ్మా, మమ్మల్ని
ఆటలో ఓడించావు గనక వీమిటి నీ కోరిక?”
అని అడిగారు. t

        