             
     

రాజుకుకూడా కోపం వచ్చింది, ఆయన
మునితో, “నీవు మునిరూపం దాల్చిన
చండాలుడిలాగున్నావే! ఎందుకు నన్ను
ఆకారణంగా నిందిస్తున్నావు?” అన్నాడు.

మునికి కోపం రెచ్చిపోయి సౌవీరరాజూ,
ఆయన భార్యా, కొడుకూ కూడా చండాలులై
పోవాలని శపించాడు. రాజు భయపడి ముని
కాళ్ళు పట్టుకున్నాడు. ముని కొంత
శాంతించి, తన శాపం ఒక్క వీడాది గడి
చాక విరిగిపోయేటట్టు అను(గ్రహించాడు.

పౌవీరరాజు తన నగరానికి తిరిగిపోయి
తన రాజ్యాన్ని మం(త్రుల పరం చేసి తన
భార్యా కుమారులతో చండాలరూపంలో

అ
అజ్ఞాతవాసం చెయ్యటానికి వైరంత్య నగరం
చేరుకున్నాడు. అప్పటికి అవిమారకుడు
పద్ధెనిమిదేళ్ళవాడు.

కుంతిభోజుడికి కురంగి ఆనే అసమాన
సౌందర్యవతి ఆయిన కుమార్తె ఉన్నది.
ఆమెకు యు క్ర్లవయసు రావటంవల్ల సంబం
ధాలు విచారిస్తున్నారు. అయితే కురంగికి
తగిన భర్తను నిర్ణయించలేక కుంతిభోజుడు
మధనపడుతున్నాడు.

ఒకనాడు కురంగి కౌంజాయనుడ నే
మం(త్రవెంట రాజోద్యానానికి వెళ్ళింది.
ఆక్కడ ఆమె తన ఇష్టంవచ్చిన ఆటలన్నీ
ఆడి ఇంటికి తిరిగి వస్తుండగా అంజనగిరి
అనే మదపుటేనుగు వెగర్రెత్తి, మావటివాణ్ణు
కిందపడేసి తొక్కి చంపి జనంకేసి పరిగెత్తు
కుంటూ వచ్చింది. జనం పరిగెత్తారు. స్త్రీలు
ఆర్తనాదాలు చేశారు, ఇంతలో ఏనుగు
కురంగి ఎక్కిన వాహనంకేసి వచ్చింది.
కురంగి వాహనంలోనుంచి కిందికి
దూకేసింది.

ఇంతలో అవిమారకుడు ఆ మదపుశును
గును సమీపించి, దానిని కొట్టి తనమీదికి
దాని దృష్టి మళ్ళేెలాగా చేశాడు. ఆ విరా
మంలో మం(త్రి రాజకుమా ర్తైను వాహనం
లోకి ఎక్కించి ఇంటికి పంపేశాడు, ఆయన

tt NO) మః ము జార

NE

“/

 

        