            pF nt Cates Se

'
1
|

లా eee REDO EVN
మరికొంత డబ్బుకూడా ఇస్తాను,” అన్నాడు
యెన్‌. యూతో,

“అది అంత సులువుగా కుదిరే వ్యవ
హారం కాదు. ఈ కావో ఆనేవాడు మధ్య
వర్తులతో విసిగిపోయాడు, 'పెళ్ళికొడుకును
చూసిగాని మాట్లాడడు, ఆన్నాడు యూ

“ అయితే మనిద్దరం కలిసి పోదాం,”
అన్నాడు యెస్‌.

నీవంటి కురూపికి వాళ్ళు చచ్చినా పిల్ల
నివ్వరు, ఆని చెప్పటానికి మొహమాటపడి
యూ అందువల్ల ఆట ప్రయోజనం
ఉంటుందనుకోను. నీకన్న ఆందమైన
వాళ్ళను వాళ్ళు నిరాకరించారు!” ఆని
లౌక్యంగా చెప్పాడు.

“అలాఅయితే నేను కనిపించకపోవ
టమే' మంచిది. నువు వెళ్ళి నా తరప్పన
మధ్యవర్తిగా మాట్లాడి సంబంధం ఖాయం
చెయ్యి. నువు చెప్పపలిసిన విధంగా చెబితే

ఆయన నన్ను చూడకుండానే ఒప్పుకోవచ్చు.

[పయత్నం చెయ్యటంలో తప్పేమిటి?”
అన్నాడు యెన్‌.

యెస్‌ మాట తిసివెయ్యలేక యూ పడ
మటి లంకకు బయలుడేరాడు,. ఆయన
వెంట యెన్‌ తన మనిషిని కూడా పంపాడు.
కావో యెన్‌ను గురించి విన్నాక యూతో,

నైనsSUUREEEEక చందమామ
FETT

క డీ ఆ వీ

 

“మీరు చెప్పిన యువకుడు మీరన్నంత

ఆందగాడూ, పండితుడూ అయితే మా పిల్ల

నివ్వటానికి అభ్యంతర 'మేముంటుంది?
కాని అతన్ని చూసిగాని సంబంధం
నిశ్చయం చేయలేను, ఒక్కసారి తీసుకు
రండి,” అన్నాడు,

“అయ్యా, ఆ కుర్రవాడు ఆ స్తమానమూ
పుస్తకాలలో ముణిగి తేలుతూ ఉంటాడు,
ఎక్కడికీ ఒకంతట కదిలి రాడు, ఆదీగాక
అతడికి చాలా అభిమానం. పెళ్లిచూపులకు
బయలుదేరి వచ్చి తీరా చూశాక సంబంధం
నిశ్చయం కాకపోతే 'తల తీసేసినంతగా'
బాధపడతాడు,” ఆన్నాడు యూ,

 

        