            సరియా చాలా పెద్దదేశం.. అందులో ఎని
మిది రాజ్యాలుండేవి_శకాస్విన్‌, కుర్ణిస్తాన్‌,
లురిస్తాన్‌, పులిస్తాస్‌, ఇస్ఫహాన్‌, షేరాజ్‌,
షబన్‌ కార్యా తూస్‌కైన్‌లు,

ఈ దేశాలలో మేలుజాతి గు(ర్రాలుండేవి,
ఆవి ఇండియాకు ఎగుమతి ఆయేవి. ఇక్కడి
గాడిదలకు కూడా మంచి గిరాక్‌ ఉండేది,
ఎందుకం౦ట,ఇవి ఎక్కువ తిండి కోర
కుండానే, గురాలూ కంచరగాడిదలూ
మోయలేని బరుపులను ఎంతోదూరం చేర
చేసేవి, ఒక దేశంనుంచి ఇంకొక దేశానికి
ఎడారి మీదుగా వెళ్ళే పర్తకులకు ఇవి చాలా
ఉపమోగకరంగా ఉండేవి.

 

రాజ్యాలలో నివసించేవారు దుర్మా
నులు, (కూరులు. విరిపల్ల వర్తక పయాణీ
కులకు అపాయమూ, నష్టమూ కలగకుండా
తాతార్‌ పరిపాలకులు ఎన్నో కట్టుదిట్రాలు
చేశారు. అప్పటికీ వారు దుశ్చర్యలు మానే
వారు కారు. అందుచేత వర్తకులు బాణాలూ,
ఆయుధాలూ వెంట ఉంచుకోవలిసివచ్చేది.

పర్షియాలోని ప్రముఖ నగరాలలో యాబజ్జ్‌
ఒకటి. ఇది చాలా అందమైన నగరం, పెద్ద
వర్తక కేం[దం కూడానూ. ఇక్కడినుంచి
ఏడురోజులు |పయాణస్తే కర్మాన్‌ అనే
రాజ్యం వచ్చేది. ఇది పర్జ్‌యా సరిహద్దున
ఉస్పృది. ఇక్కడి కొండలలో తవ్వితే వైడూ
ర్యప్త మణులు విరివిగా దొరికేవి. ఇక్కడ

మార్బపోలో సాహస యాత్రలు

5

BF

        