        త్నిస్తున్నాడు, అంతేకాక, దుండగులైన
జ్యాలాద్వీపవాసుల సహాయంతో, తను ఈ
చుట్టుపక్కల సున్న రాజ్యాలను జయించి
చ[క్రపర్రి కావాలనికూడా అతను అశవడు
తున్నాడు,” అన్నాడు అమరపాలుడు,
_ చెత్రసేనుడికి తన రాజ్యపు ఎల్లల్లో వృన్న
రాజులను గురించిన భోగట్జా వీమీ తెలి
యదు. ఆమరపాలుడు. చెపుతున్నదాన్ని
బట్టి, ఈ సరికే తన సరిహద్దుల్లో వున్న
ఒకానొక దుర్మార్గుడితో జ్యాలాద్వీపవాసులు
స్నేహం కట్టారు. ఇంతకూ అమరపాలుడు
చెప్పేదంతా నిజమా? లేక యిందులో
వీమైనా మోసం వున్నదా?
చిత్రసేనుడు యిలా ఆలోచిస్తున్నంతలో
దూరంగా గు(ర్రాలు పరిగెత్రి వస్తున్న చప్పు
డయింది. చూస్తూండగానే ఆతడి. మంత్రి
నలుగురు సైనికులూ అక్కడికి వచ్చి
గుర్రాలు దిగారు. మంత్రి సరానరి చిత
సేనుడి దగ్గిరకు వస్తూ, “నుహారాజా!

ధవళగిరినుంచి మీ తం|డ్రిగారు వర్తమానం
పంపారు. నాగవర్మ అనే ఒక రాజ (ద్రోహి
సైన్యంతో ధవళగిరిమీదికి దాడి వెడలాడట.
మీనుంచి వెంటనే కొంత. సైనిక సహాయం
కావాలన్నారు,” అన్నాడు,

చితసెనుడు, తన సేనానికేసి తిరిగి,
సేసానీ నువ్వు మన సైనికుల్లో నగం
మందిని 'వెంటబెట్టుకుని ధవళ'గిరికి బయలు
దేరి వెళ్ళు, ఇక్కడ రక్షణభారం నేను
చూసుకుంటాను,” అన్నాడు,

“చిత్తం, మహారాజా!” అంటూ సేనాని
అక్కడనుంచి కదిలాడు,

ఈ నాగవర్మ సైన్యాల వెంట భయం
కర పక్షులెక్కిస జ్యాలాద్విపవాసు లెవరైనా
వున్నారేమో !” అన్నాడు ఊ(గాకుడు అమర
పొలుడితో.. అమరపాలుడు వీదో జవాబు
చెప్పబోయినవాడల్డ్షా ఆగి, అందరి కేసీ ఓ
మారు అనుమానంగా చూసి, ఆకాశం కేసి
తల ఎత్తాడు. (ఇంకా పుంది)

        