            WP i NF

|

|

పిశాచినులై తిరిగేవాళ్ళు, వాళ్ళు [ప్రతి రాత్రి
నా సొత్తూ కాజేసి తీసుకుపోతూండేవాళ్ళు,

ఒక రాతి నేను వీళ్ళకోసం కాపలా
కాచి వాళ్ల వెన్నంటి బయలుదేరాను. వాళ్లు
ఒక కొండ బిలంలోకి (పవేశించారు. వారి
చెంట నేనూ ప్రవేశించాను. ఆ బిలం వీట
వాలుగా ఆడుగుకు దిగిపోయింది. దాని
ఆడుగున ఆ పిశాచినులు కాపరం ఉంటు

న్నారు. ఒక పొయ్యిమీద కుండలో వారి
ఆహారం ఉడుకుతున్న ది, పిశాచినులు
ముగురూ దాని చుటూ కూచున్నారు.

nN ట
చూసి 'ఒక పెద్ద

డొర్చించాను, ఆది
గ

నేను అటూ ఇటూ
కొండరాతెని వారిమీదికి

 

¥
{
¢
!

వారి కుండమిద పడి కుండ కాస్తా పగిలి
పోయింది. పిశాచినులు తల వత్తి నన్ను
చూసి ఆతి వేగంగా పైకి ఎక్కి వచ్చారు.
నేను అతి వేగంగా బిలంలోనుంచి బయట
పడి పరిగె త్తసాగాను. కాని విశాచినులు
నన్ను అంతకంతకూ సమీపినూండటం
తెలిసివచ్చి, నేను |ప్రాణాలు కాపాడుకునే
టందుకు ఒక పెద్ద చెక్డుక్కాను.

వెంటనే పెద్ద పిశాచిని రెండవదాన్ని
గొడ్డలిగానూ, మూడవడాన్ని చేటకుక్క
గానూ మార్చేసి, గౌడ్డలితో చెట్టుమొదలు
పైన ఒక్క పెట్టు పెట్టింది. ఆ దెబ్బకు చెట్టు

మొదలులో మూడోవంతు తెగింది. ఆమె

        