            అన్నారు. యుద్ధంలో నీ పరాక్రమం నే నెర గనా? నీ శౌర్యము, దాతృత్వమూ, బ్రాహ్మణ నేను బాగా ఎరుగుదును. పంట వీరుడు లేడు. దేవతలతో సమాన మైనవాడవు. నీ తమ్ములైన పాండవులతో సంధి చేసుకున్నావంటే నేను చాలా సంతో షిస్తాను. మీ వైరాలన్నీ నాతోనే పోనివ్వండి. చావగా మిగిలిన క్షత్రియులైనా సుఖంగా ఉండండి," అన్నాడు.

దానికి కర్ణుడు, "మహానుభావా, నాకు అన్నీ తెలుసు. కాని నేను దుర్యోధనుడి ఉప్పు తిని అతనికి నిరాశ కలిగించలేను. పాండవులు ఎలాగైతే అన్నిటికీ కృష్ణుణ్ణి నమ్ముకుని ఉన్నారో, దుర్యోధనుడు కూడా అన్నిటికీ నన్నే నమ్ముకుని ఉన్నాడు. ప్రజా క్షయం తప్పదని అనేక దుశ్శకునాలు సూచి స్తున్నాయి. అర్జునుడితో నేను యుద్ధం చెయ్యక తప్పదు. మహాత్మా, యుద్ధం చెయ్యటానికి నీ అనుమతి ఇయ్యి. నాయీ నిర్ణయంలో అజ్ఞానం ఏమైనా ఉంటే క్షమించు,"అన్నాడు.
"అవును, నాయనా! యుద్ధం తప్పదని నాకూ అనిపిస్తూనే ఉన్నది. అహంకారం వదిలి, స్వర్గం కోరి యుద్ధం చెయ్యి. అర్జు నుడితో పోరి వీరస్వర్గం సంపాదించు.శాంతి కోసం నేను చేయవలసినదంతా చేశాను. కాని నా యత్నం ఏమీ ఫలించలేదు. " అన్నాడు భీష్ముడు.

ఆయన అన్నట్టుగానే రెండుపక్షాలూ తిరిగి యుద్ధానికి సమకట్టాయి. అయితే భీష్ముడు పడిపోయాక కౌరవసైన్యం అనాథ లాగా తయారయింది. కౌరవ యోధు లందరూ దిక్కుతోచనట్టుగా తమను నడి పించగల నాయ కుడికోసం ఎదురుచూ కారు. చాలామంది కర్ణుడి పేరు ఉచ్చరిం చారు. వారికి భీష్ముడి తరవాత అంతవాడు కర్ణుడే ననిపించింది. కర్ణుణ్ణి వెంటనే పిలి పించమన్నారు.


చందమామా