 ఆఅంగు౯ల ఎత్తున జలిస్టంగా పున్న 1500 ఒక మజిలీలో చిన్న తమామో జరిగింది

భారీ గు,రాలను రథానికి వూన్చి, 2640 అడు ముగ్గురు కొంటివాళ్ళు నా మొహంమీద కెక్కి

గుల దూరానున్న నగరానికి బయలుదేరారు. నా ముక్కులో బల్లెం తిప్పారు.

నాకు హఠాత్తుగా మెలకువ వచ్చి ఒక్క పెట్ట
తుమ్మేసరికి ఆ ఢాకకు ఆ ముగ్గురూ ఎగిరి

 

ఊరి శివారున వున్న పాడుబడ్డ గుడి దగ్గర రథం ఆగింది. రాజ్యం అంతటికీ పెద్దదైన ఆ భవనం 8
ఆడుగుల ఎత్తుంది. నేను లేచి నిలబడి బద్ధకంగా ఒళ్ళు విరుచుకు నేనరికి తొలిసారి నా పూర్తి విగ్రహాన్ని
చూచిన లిల్లిపుట్‌ |[పజలు భయంతో కకానికలై పరిగెత్తారు. చుట్టూ కలయచూడగా రాజ్యమంతా
చిన్న బొమ్మలకొలు వులా కనిపించింది. Fr

        