             

నాగథ్యజుడి ఆప్తమి(తులలో శివానండు
జనే. చిత్రకారుడుండేవాడు. ఆతడు గొప్ప
ఖ్యాతి సంపాదించుకున్న చిత్రకారుడు.

అతను చంద్రసేనను చి(తెంచటానికి
నాగధ్వ్యజుడి అనుమతి పొంది, ఆమె చిత్త
రువు' తయారుచేశాడు. ఈ చిత్రరువు
ఆత్యద్భుతంగా తయారయింది, ఆది
చిత్తకుపులాగా లేదు, అద్దంలో చం[ద్రసేన
|ప్రతివింబంలాగా ఉన్నది. శివానందుడు
ఆలా జీవంతో తొణికిసలాడే చిత్తరువును
ఎన్నడూ తయారు చెయ్యలేదని అందరూ
అన్నారు. శివాసందుడా చిత్తరువును నాగ
ధ్వజుడికి కానుకగా ఇచ్చాడు.

ERM ERMAN
నాగధ్వజుడు తన భార్య చిత్తరువును
చూసి పొందిన ఆనందానికి మేరలేదు,
దాన్ని చూసినప్పుడల్లా ఆతనికి చంద్రసేనను
చూసిననై ఉండేది. _
పదేళ్ళు గడిచాయి. నాగధథ్యజుడికి
జీవితం స్వర్ధంలాగా సాగిపోయింది. రాజ
సేవలో ఆయన బాగా రాణించి మంత
పదవి నిర్వహించాడు. ఆయన జీవితం
మూడు పూవులూ, ఆరు కాయలూగా 'ఉండ
టానికి [పథాన కారణం ఆయన భార్య
చం[ద్రసేనయెనని' అందరూ ఒప్పుకున్నారు.
ఆలరితలో చం[ద్రసేన మరణించింది.
నాగధ్వజుడి నెత్తిన పిడుగు పట్డోట్టయింది.
రాజుగారు అందరూ ఆయ
నను పరామర్శించారు. కొందరు మిత్రు
లాయనను తీర్థయాత్రలు చేసిరమ్మని,
సలహా ఇచ్చారు. నాగథ్యజుడు రాజుగారిపద్ద
సెలవు పుచ్చుకుని మూడేళ్ళపాటు తీర్థ
యాత్రలలో గడిపి తెరిగి వచ్చాడు.
ఆయన ఇంటికి తిరిగి వస్తూనే తన
భార్య  చిత్తరువును చూసుకుని ది[గ్రృమ
చెందాడు, అదిపరకు తాను ఎప్పుడు ఆ
చిత్తకువును చూసుకున్న ప్పటికి తన
భార్యను చూసుకున్న క్రై ఉండాది; కాని
ఇప్పుడు ఆ చిత్తరువు అలా కనిపించలేదు,

షు లద
ఇటలుక ఆ

జ చు౦'దమావు కా

4 36-

        