            నఖ

నన్ను ఎత్తుకుతెచ్చి ఇక్కడ
ఇవాళో నన్ను పెద్ద రాక్షసుడు పెళ్ళాడ
బోతున్నాడు, నిన్న ఆ దుర్మార్గులు ఎక్కడి
నుంచో ఈ పావను తెచ్చి ఈ పూట వండి
పెట్టమన్నారు. నేనేం చేసేది? రాక్షసులు
పచ్చేలోగా ఈ పాపను చంపి వండకపోతే
నా ప్రాణాలు దక్కవు!” అన్నదామె.

“ఆ పాపను చంపకు. నా దగ్గిర ఒక
పందిపల్ల ఉన్నది. దాన్ని వండి పెట్టు. వాళ్లు

సెట్లారు.
బ్‌

, తేడా తెలుసుకోలేరు. వాళ్ళకు అనుమానం

కలగకుండా ఉండటానిక ఈ పాప ఎడమ
చిటికెనవేలి చిన్న కణుపు కోసి ఒక
వక్క గా పడెయ్యి!” అని ఆమెకు సలహా
ఇచ్చాను. ఆమె ఆలాగే చేసింది.

రాక్షసులు వచ్చి పందిపిల్లను తిని చాలా
బాగున్నదనుకున్నారు. కాని వారి ఆకలి
తీరలేదు. పెద్ద రాక్షసుడు మనిషికోసం వెతు
క్కుంటూ వంటఇంట్లోకి వచ్చి, నన్నుచూసి
భుజాన వేసుకుని బయలుదేరాడు. నేను
వాడి గుండెలో కత్రితో పొడిచి చంపేశాను:

 

పెద్ద గద తీనుకుని వంటఇంటోకి వచ్చాడు.
వాడు నన్ను చూస్తూనే బలను౦తా సెట్టి
గద ఎత్తి నామీద బలంగా కొట్టాడు. నేను
పక్కకు తప్పుకునేసరికి గద కాస్తా నేలలోకి
మూడడుగుల లోతు ఇరుక్కుపోయింది.
వాడు దాన్ని పైకి తిసెలోపల నేను వాణ్ణి
కత్తితో డొక్కలో పాడిచి చంపేశాను, రాక్ష
సులు ముగ్గురూ చావటంతో నా [ప్రాణాలే

స తరవాత రెండోవాడు వచ్చి అలాగే నన్ను గాక, ఆ ఆడమనిషి ప్రాణాలూ, పాప
భుజాన చేసుకున్నాడు. వాణ్ణుకూడా అలాగే |ప్రాణాలూ కూడా దశ్కాయి.+*
పాడిచి చంపేశాను, నల్లదొంగ ఈ కథ చెప్ప, “' మహారాజా,
సెద్ద రాకనులిద్ధ్దరూ ఎంతకూ రాక నేనానాడు చావుకు సమీపంగా వచ్చినంతగా
పోవటం చూసి మూడోవాడు అనుమానించి ఈనాడు వచ్చానంటారా'?” అన్నాడు.
[i చందమామ
bl 27
U
[ 1
Midd rt A Da tu Sr) dd LS a

 

        