             

దుకు మరేదైనా యితర మార్గం ఆలోచిం
చాలి,” అన్నాడు,

“అవును, ఆ మార్గం ఏదో మనం తెలుసు
కునే లోపలే, ఆ [కూరులు మనల్ని హతం
చేస్తారు. నీ ఆపూర్వ భవనం, నా కోటా, ఈ
అడవిరాజ్యం_-అంతా వాళ్లో హస్తగతం
అవుతుంది,” ఆన్నాడు ఉ(గ్రాకుడు నిరాశగా.

ఆంత భయంకర రూపుడూ, బలశాలీ
అయిన రాక్షసుడు, పిరికిపాలెక్కువ ఫున్న
మామూలు మనిషిలా జావకారిపోవటం
చూసి, చిత్రసేనుడికి ఎంతో జాలి కలిగింది,

“జ్వాలాద్వీపవానులు మన రాజ్యం
ఆ(కమించుకోవటానికి |పయత్నిన్తున్నారని

EE చంద
10

EEE SEES EEN
నీ అనుమానమా, ఉ(గ్రాక్‌?” అని అడి
గాడు చిత సేనుడు. ర

“శాకపోతే, ఈ దాడులన్నీ ఎందు
కోసం?” అన్నాడు ఉ(గాకుడు.

“అదే నాకూ అంతుబట్టటంలేదు.
కేవలం "మన పల్లెల్లోనుంచి అక్కడొకలణ్ణో
యిక్క డొకణ్ణో ఎత్తుకుపోయేందుకే వాళ్ళు
వస్తున్నారని 'నేనూ' నమ్మను,” ఆన్నాడు
చి(తసేనుడు.

"ఆ ([కూరుల్లో మరొక్కడు |ప్రాణాలతో
దొరికితే నిజం బయట సపెట్టిద్రును, డొరికిన
ఒక్కగానొక్క వెథవ్యా రహన్యం బయట
పెట్టకుండానే చచ్చి వూరుకున్నాడు,”
అంటూ ఉ(గాకుడు పళ్ళు కొరికాడు.

"* ఏదో ఒకనాడు ఆ దుర్మార్గుల్లో కొందరు
మనకు దొరక్క పోరు. అలా దొరికిననాడు,
వాళ్ళను చితహింసకు గురిచేసి అయినా
అనలు రహస్యం బయట పెట్టించి తీరుతాం.
అనలు ఈ జ్వాలాద్వీపం ఎక్కడ? .ఈ
భయంకర పక్షులు వాళ్లో స్వాధీనంలోకి ఎలా
వచ్చినై? వాటిమీద సవారీచేస్తూ, వీళ్ళు
మన రాజ్యంలో మనుషుల్ని ,.అపహరించ
టంలో వున్న రహస్యం ఏమిటి? ఇవన్ని
ముందు మనం తెలుసుకోవాలి. సరే, నేను
వెళతాను. గాయాలు మానేవరకూ వి(శాంతి

మావు ఇ

        