             

E>}

చంభయాశ్యానమయు :

దండ అతని మీద పడెను
బండమీద పడినట్లుగ.

ఆపు డూర్వశి దుఃఖముతో
అచటనుండి వెడలిపోయె.

“వత్సా! ఇక లెమ్ము లెమ్ము,
వర మడుగుము. నే (బ్రహ్మను,
నీ తపమున కే నెంతయు
ప్రతుడనయి వచ్చినాడ. &

అను వలుకులు వినినంతట
కనులు తెఅచి భగీరథుడు
|బ్రహ్మదేవు పాదములకు
భక్తి తోడ |మొక్కినాడు,

+ క విధాత! భూలోకము
పావనమై శాంతి నంద

గంగ నిటకు పంపించుము,
కనికరమును చూపించుము.”

ఆని సగరుని నరములు
అడిగినంత | హ్మదేవు
డాలోచన.చేసి తుదకు
“అట్లు గంగ నిత్తు” ననెను.

|బహ్మ తన కమండలమున
పట్ట యుంచుకొనిన గంగ
త్త రూపము దాల్చి నిలిచి
తీవ్రముగా పలికెనిట్లు:

“ఓ విధాత! వీమంటివి?
పావనియగు నీ చెల్లిని
పాతాళమునకు |త్రోతువ ?
పాడు భువికి పంపింతువ?

పాపి జనులు, పతిత జనులు,
పాషండులు కల రిచ్చట్య;
ఇచ్చోటికి పంపింతువ ?
రొచ్చులోని కంపింతువ ?”

ఉత్పల నత్యనా రాయణాచార్య

SS LNA Bd

        