             

AE

AEN

fh గ్నుడై ఆనున అయిదేళ్లపాటు ఇంటిపట్టున
| ఉండకుండా తిరిగాడు.
తిరిగి ఇంటికి చేరుకోగానే ఆయన తన
భార్య చిత్తరువు చూసుకుని మళ్ళి దిగ్భృమ
చెందాడు. ఆ చిత్తరువు తన భార్య ఉండ
వలిసినట్టుగా లేదని ఆయనకు అనిపించింది.
ఆయన మళ్ళి శివానందుణ్ఞు పిలిపించి
చిత్తరువును మార్చమని కోరాడు. శివానం
చుడు చిత్తరువుకు మరికొంచెం వయసు
కలిపొడు, దానిని చూసి నాగధ్వజుడు
తృప్తిచెందాడు. తరవాత కొద్దికాలానికే
ఆయన చనిపోవటం తటస్థించింది.
బేతాళుడీకథ చెప్పి, “రాజ్యా. నాగ
ధ్వజుడు తన రెండప భార్య అయిన చంద్ర
సేనను నిజంగా | పేమించాడా? (పేమించి
నట్లయితే, అపూర్వంగా చి(తెంచిన ఆమె
చిత్తరువును అలా మార్చిస్తాడా ? ఈ సందే
హానికి సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పక
పోయాడో నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

| MAP NENT Er

MEET TN SO a EMSA

దానికి విక్రమార్కుడు, A నాగధ్వజుడు
చం[ద్రసేనను (పేమించాడనటానికి ఎటు
వంటి సందేహమూ లేదు, అయితే ఆయన
తన భార్యలో ఉండిన చక్క దనాన్ని
మా[త్రమే (పేమించలేదు. మనిషియొక్క
స్వభావాన్ని అధికంగా (పేమించాడు, చక్క
దనాన్ని మాత్రమే |[పేమించినవాడై తే
ఆమెలో వయసు తెచ్చిపెట్టే మార్పులు
చూసి సంతోషించి ఉండడు. చం[ద్రసేన
చనిపోయినప్పటికి ఆమె స్వభావం నాగ
ధ్వజుడి మననులో సజీవంగానే ఉండి
పోయింది. చిత్రంలో ఉన్న వ్య క్తికీ తన మన
సులో జీవించి ఉస వ్యక్తికీ తేడా కని
పించినప్పుడల్లా ఆయన చిత్తరువును
మార్చించాడు, అంతేగాని భార్యమీద నిజ
మైన (పేమ లేకకాదు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మవౌసభంగం కలగ rl
గానే బేతాళుడు శవంతోనహా మాయమై
మళ్ళి చెమైక్కాడు. (కల్పితం) <

 

        