             

 

కొంత పం౦డగలప్పుడు కొత్త బట్టలు బాధలకు మూల
కొనేందుకూ, యితర (త్రా ఖర్చుకూ వాళ్ళందరూ, వరదయ్య మీద పుశార్లు

'చేరే వుంచుతాను. ఈ విధంగా జీతంలో
ఎనభై శాతం పోగా, ఆ మిగిలిన ఇరవై
శాతం భవిష్యత్తులో ఉద్యోగ విరమణ
జరిగాక, ఎవరి మీదా ఆధారపడకుండా
బతికేందుకు మిగుల్చుతూంటాను. అందు
లోంచే ఎవరైనా చేబదులు అడిగినప్పుడు
యిస్తూంటాను,'"" అన్నాడు పరదయ్య.

“బావుంది! జీవితాన్ని ఒక (క్రమ
శిక్షణాలో నడపడం అంకజుే యిదే! నిన్ను
చూసి అయినా శేఖరంలాంటివాళ్ళు
ఎందుకు నేర్చుకోరు ?. అది లేకపోగా,
నీ పైన లేనిపోని పుకార్లేమిటి?''
అన్నాడు దివాను కోపంగా.

ఆయన తిరిగివచ్చి జమీందారుతో,
"వరదయ్య యిన్నేళ్ళుగా తన రాబడికి
అనుగుణంగా ఖర్చులు సరి పెట్టుకుంటూ,
ఉన్నంతలో సుఖంగా జీవిస్తున్నాడు.
మన తతిమ్మా ఉద్యోగుల బతుకు తీరు

 

యిందుకు పూర్తిగా భిన్నం, తమ ఆర్థిక

కారణం తెలియని
లేవదీశారు,”” అని చెప్పాడు.

జమీందారు కోపంగా, “ఇడా
వరదయ్య చేసిన నేరం! మీరు వెంటనే
వరదయ్య మీద అభాండాలు 'వేసినవాళ్లను
తగిన విధంగా శిక్షించండి,"” అన్నాడు.

దివాను చిన్నగా నవ్వి, “ అయ్యా,
వరదయ్యలాంటివాళ్ళు చాలా అరుదుగా
వుంటారు. అందువల్ల, అలాంటివాళ్ళు
తమ సాటివాళ్ళలో ముందు కుతూహలా
నికి, ఆ పైన ఆర్థంలేని శంకలకూ కారకు
లవుతారు ;” ఇది సహజం ! అందువల్ల
మన౦ వరదయ్యకు మరికొంత ఉన్నత
ఉద్యోగం యిస్తే, అతడి మీద పుకార్లు
వేసిన _ వాళ్ళను వేరే శిక్షించనవసర౦
వుండదు,'' అన్నాడు.

ఆ తరవాత దివాను సలహా [ప్రకారం

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

గ

జమీందారు, వరదయ్యను దివాణ౦
నగదు ఆధికారికి సహాయకుడుగా
నియమించాడు. =

|]
9 % c

| |,

| (
|).

సు Pt

> చా

 

 

 

 

        