            సంగతేమిటో వివరంగా తెలుసుకోమని
| ఆదేశించాడు.

దివాను చంగయ్యను 'వెంటబెట్టుకుని,
దివాణం ఉద్యోగుల క్షేమసమాచారాలు
తెలుసుకునేందుకు వచ్చినవాడిలా
|'వరదయ్య ఇంటికి వెళ్ళాడు. ఆ సమ
|యంలో వరదయ్య, ళేఖరం ఆనే మరొక
| దివాణం ఉద్యోగికి డబ్బు యిస్తూండడం
'దివాను కం౦టబడింది.

దివాను చిన్నగా నవ్వి, “ఏం,
వరదయ్యా, నువ్వ్వు జీతం డబ్బులతో
పాటు, అంతో యింతో లంచం డబ్బులు

   
   
   
   

కూడా సంపాయిస్తూ, వ ఇబ్బందులూ
లేకుండా కాలం గడిపేస్తున్నావని చాలా
మంది అనుకుంటున్నారు.
నువ్వే, సాటి ఉద్యోగికి ఏదో లంచం
ముట్టజెప్పుతున్నట్టున్నదే 1 అన్నాడు.

ఆ మాటలకు శేఖరం గతుక్కు
మన్నాడు. వరదయ్య తొణకు్క౦డా దివా
నుకు కూర్చుందుకు అరుగుమీదున్న వాలు
కుర్చీ చూపించి, “అయ్యా, యీ శేఖరం
తోటి ఉద్యోగిగదా, డబ్బు యిబ్బందుల్లో
వుండి అడిగితే, చేబదులుగా కొద్ది మొత్తం
సర్దుతున్నాను,"” అన్నాడు.

దివాను ఆశ్చర్యంగా శేఖరం కేసి
చూస్తూ, "“దివాణంలో మీ యిద్దరి
ఉద్యోగాలూ, జీతాలూ కూడా ఒక

అలాంటిది

చందమామ

  

గదా? అలాంటప్పుడు వరదయ్యకు లేని
డబ్బు యిబ్బందులు నీకెలా కలిగినై?””
అని, వరదయ్యను, “నువ్వు ఎలాంటి
ఒడిదుడుకులు లేకుండా బతకడంలో
వున్న కిటుకేమిటి ? '' అని అడిగాడు.
“ఇందులో పెద్ద కిటుకేంలేదు.
శేఖరం నేనేదో నీతులు బోధిస్తున్నానని
అనుకోడనుకుంటాను! నెలాఖరున నేను
జీతం తీసుకోగానే, అందులో యింత
ఇంటి ఖర్చులకని కేటాయిస్తాను. ఇంట్లో
ఎవరికైనా హఠాత్తుగా జబ్బు చేయడం
లాంటిది జరక్క పోతే, ఆ కేటాయించిన
దాని పైన అదనంగా ఒక్క పైసా
కూడా ఖర్చు కాదు. మిగతా డబ్బులో

|

        
     
     
       
     
      

41

        