             

కూర్చున్న (ప్రదేశమంతా ఆ(కమించటమే
గాక మమ్మల్ని కూడా తడిపాడు. నేను
నవ్వుతూ, “ఇదేం పని? శాంతించు!”
అన్నాను. 'వెంటనే సము(దుడు శాంతించి,

మానవరూపం ధరించి, గంగతో సహా
మా ఎదట నిలిచాడు. అప్పుడు నేను
భవిష్యత్తు గురించి ఆలోచించి, ““ సము
|దుడా, ఇలా రాజసం చూపావు గనక
భూమిపై రాజువుగా జన్మించు. నేను చెప్పు
గానే శాంతించాపు: గనక శంతను డనే
పేరుతో ఈ గంగనే భార్యగా చేసుకుని
జీవించు,” అన్నాను. సము(ద్రుడు. నాకు
నమస్కరించి, “' పర్వపువేళా, గాలి ఎగ

వీచినప్పుడూ, చం[దోదయవేళా పొంగటం
నా స్వభాప లక్షణం. అందులో దుర్బుద్ధి
ఏమీ లేదు. అలాటప్పుడు నన్ను శపించటం
ధర్మమా ?” ఆని దీనంగా అన్నాడు.
“నాయనా, లోకహితం కోరి నేనీ మాట
అన్నాను. నీవు పవి(తమైన భరతవ౦శంలో
పుట్టు. ఈ గంగకు వసువులను కని, వారికి
వసిస్టు :డిచ్చిన శాపం తీర్చు. తరవాత
సత్యవతి అనే ఆమెకు వంశోద్దారకులైన
కొడుకు లిద్దరిని కని జన్మ చాలించు,
అని చెప్పాను. ఆశంతనుడి కొడు
కైన విచిత్రవీర్యుడికి ధృతరాష్ట్ర్రడూ,
పాండుడూ అనే కొడుకులు కలుగుతారు.
ధృతరాష్ట్రడికి నూరుగురు కొడుకులూ,
పాండుడికి అయిదుగురు కొడుకులూ పుట్టు
తారు. ఆ నూరుగురికీ, అయిదుగురికీ మధ్య
రాజ్యకాంక్ష కారణ౦గా మహాయుద్దం
జరుగుతుంది. ఆ యుద్దంలో భూమిపై గల
రాజులందరూ నశిస్తారు. అనేక లక్షల ఏను
గులూ, గు(రాలూ, సైనికులూ పీనుగులై
పోతారు, భూభారం తగ్గిపోయి ఈ భూదేవి
సుఖపడుతుంది. కలహకారకుడైన కలి
అంశ ధృతరాష్ట్రడి భార్య గర్భా నా
యముడి అంశ పాండుడి భార్య గర్భ్రానా
పుట్టటం జరుగుతుంది. ఇంకా అనేకమంది

చందమామ శే
ర్‌4

        