             

దేవముఖ్యుల అంశలు వేరువేరు మానవ జన్మలెత్తుతాయి."

బ్రహ్మ చెప్పిన ఈ మాటలు విని అందరూ ఆయనను అభినందించారు. అదే ( సమయంలో నారదుడా సభకు విచ్చేశాడు. ఆయన వీణ వాయిస్తూ పాట పాడి, విష్ణు వునూ, దేవతలనూ రంజింపటిని, విస్టు పుతో, "దేవా, భూమిపై గల రాజకులాన్ని నిర్మూలించటానికి ఈ దేవతలందరూ తల పెట్టిన ఈ పని నీవు పూసుకోకుండా ఎలా సఫలమవుతుంది? భూమి పైన నీ అంగ ఒకటి అవతరించాలి, మిగిలినవారి లంక లకు ఉత్సాహ ప్రేరణ లివ్వాలి. అప్పుడు

గాని ఈ దేవకార్యం నెరవేరదు. ఆది అలా ఉండగా, ఈ దేవాంశలతో పుట్టేవారి కెవ్వరికి సాధ్యంకాని పని మరొకటి ఉన్నది. దాన్ని గురించి హెచ్చరించటానికే నేనింత త్వరగా ఇక్కడికి వచ్చాను. ఆదేమిటంటే, దేవాసుర యుద్ధంలో నీచేత చచ్చిన రాక్షసు లందరూ భూమి పైన మానవజన్మ లెత్తి ఉన్నారు. రాముడి చేత రావణుడు చచ్చిన అనంతరం ఆ రాక్షసుడి మేనల్లుడూ, మధు వన్డే వాడి కొడుకూ అయిన లవణు తనే వారు, రాముడి ఆజ్ఞపై శత్రుఘ్నుడి చేత చంపబడ్డాడు. శత్రుఘ్నుడు అక్కడ మధు వనాన్ని నిర్మూలించి, మధుర అనే పేరు.