               

మూర్తి వద్దకు వెళ్ళి, ““ నీవు మో మధు
క్రైటభులను చంపావు, మా దైత్యులలో
మణిలాటి హిరణ్యకశిపుణ్ణో గోళ్ళతో చీల్చి
చంపావు, మా బలిని పాతాళానికి తొక్కేసి,
మూడు లోకాలూ ఆ([కమించావు, మా దైత్య
స్త్రీల కన్నీరుతో దేవతలనే పొలాన్ని తడిపి
కాపాడావు. అందుకు పగ తీర్చుకోవటానికి
వచ్చాను,” అన్నాడు.

“ పోతరించి కారుకూతలు కూసిన
మా|తాన నీచేత వీమవుతుంది ? శూరుడైన
వోడెక్కడైనా (పగల్భాలాడతాడా ? (బహ్మ
ఇచ్చిన వరాల మూలాన పాగరెక్కి ఒళ్ళు
తెలియని పనులు చేశావు, పూర్వం

దానవులకు పట్టిన గతే నీకు పట్టబోతుంది.
నిన్ను తప్పక చంపి దేవతలకు వారివారి
స్థానాలు తిరిగి ఇప్పిస్తాను,” అని విష్ణు
మూర్తి అన్నాడు.

ఆ మాటలు విని కాలనేమి ఉ(గుడై,
ఘోరమైన తన గదను గరుత్మంతుడికి
గురి చూసి విసిరి, పెద్ద పెడబొబ్బ పెట్టాడు.
అది గరుత్మంతుణ్ణ, వజ్రాయుధం కొండను
తాకినట్టు తాకింది. విష్ణువు నిర్హాంత
పోయాడు. ఆయన గరుత్మంతుడి బాధ
పోగొట్టి, తన శరీరంతోబాటు గరుడుడి
శరీరం కూడా సెంచి, చేతిలోకి తన నుడ
రృనచ।కం తీసుకుని కాలనేమి పై విసి
రాడు. అది వెళ్ళి కాలనేమి తలలనూ,
చేతులనూ తరిగిపారేసింది. ఆ రాక్షసుడి
శరీరం మటుకు ఇంకా అలాగే నిలబడి
ఉండటం చూసి గరుత్మంతుడు తన
రెక్కలు విసిరి, గాలి పుట్టించి ఆ శరీరాన్ని
పడిపోయేలాగుచేశాడు. ఇది చూసి కాల
నేమి అనుచరులైన రాక్షసవీరులు బెదిరి,
ఎక్కడివాళ్ళక్కడ కుక్కినపేలలాగా అయి
పోగా, విష్ణువు వాళ్ళను చంపేశాడు.

రాక్షనులు చావగానే (బహ్మా, అం(దుడూ,
ఇతర దేవతలూ విష్ణువును చూడవచ్చి,
ఆయనను (ప్రశంసించారు.

EE చందమామ ఇ
: 50 |

 
   

        