            ఆదికాలంలో శాలనేమి అనే గొప్ప రాక్షను
డుండేవాడు. వాడికి నూరు చేతులూ, నూరు
తలలూ ఉండేవి, చూడటానికి మహాభయం
కరంగా, నూరు శిఖరాలు గల నల్లని
పర్వతం లాగుండేవాడు. అసాధారణమైన
బలానికి తోడు, వాడు తపన్సు చేసి |[బహ్మ
నుంచి గొప్ప వరాలు కూడా పొంది బాగా
మదించాడు,

ఆ కాలంలో దేవదానవులకు తరుచు
యుద్ధాలు జరుగుతూ ఉండేవి. ఒకప్పుడు
దానవులు గెలిచేవారు, ఒకప్పుడు దేవతలు
గెలిచేవారు. . ఒకసారి యుద్దంలో దేవతలు
ఘనవిజయం సాధించి, దానవులను తరిమి
కొట్టారు. అది తెలిసి కాలనేమికి మహ గ్రహం
+ వాడు దానవనాయకు లందరినీ

 

కూడగట్టి, వారిని యుద్ధానికి (పోత్సహించి,
సైన్యాలను సమకూర్చుకుని, ఇంద్రుడి పైకి
యుద్ధానికి వచ్చాడు, ఇం[దుడి నాయ
కత్వాన దేవతలూ, కాలనేమి నాయళత్వాన
దానవులూ తలపడి, మహాభయంకరంగా
యుద్దం చేశారు.

ఆ యుద్దంలో కాలనేమి ఇంద్రుడితో
బాటు మిగిలిన దిక్చాలకులను కూడా
చిత్తుగా ఓడించేశాడు. మూడు లోకాలూ
అతని అధీనమయాయి. విష్ణుమూర్తి దేవ
తలకు జరిగిన పరాభవాన్ని చూస్తూ కూడా,
కాలనేమికి కాలపరిపాకం కాలేదని [గ్రహించి
వీమీ చెయ్యకుండా ఊరుకున్నాడు.

కాలనేమికి మా(తం విష్ణువును కూడా '
జయించాలని బుద్ది పుట్టింది. ఆతను విష్ణు

కాలనేమికథ

        