            ఏమిచెయ్యటానికి తోచక జూలిఠయెబ్‌,
లారెన్స్‌వద్దకు వెళ్లి సలహా ఆడిగింది. “ఒక
చిన్న అఘాయిత్యమైన పనిచేస్తే నికి పెళ్లి
బెడద తప్పుతుంది. అలాటిపని చేసే
సాహసం నీకు ఉన్నదా ?” అని లారెన్స్‌
అడిగాడు.

“నా భర్తకోసం సమాధి కమ్మన్నా ఆవు
తాను!” అన్నది జూలియెట్‌.

“అయితే నువు ఇంటికి వెళ్లి, పెళ్లికి
సమ్మతించి, ఉత్సాహంగా ఉండు, పెళ్లికి
ముందురా(తి నేనిచ్చే మందు తాగెయ్యి.
దాని ప్రభావంపల్ల నువు చచ్చిపోయినదాని
లాగా అయిపోయి, తిరిగి సలభైరెండు

గంటల ఆనంతరం నిద్రనుంచి లేచినట్టు
లేచి కూచుంటావు!” అన్నాడు లారెన్స్‌.
గుండె 'రాయి చేసుకుని
లారెన్స్‌ చెప్పిన ప్రకారమే చేసింది. ఆమె
తాను తెచ్చిన వరుభ్ఞ సెళ్లాడటానికి ఒప్పు
కోవటం చూసి తం[డి సంతోషించాడు.
బుధవారం రాతి అమె లారెన్స్‌ ఇచ్చిన
మందు తాగేసింది.

పెళ్లిరోజు ఉదయం జూలియెట్‌ నుచూసి
అమె బంధువులు చనిపోయిందనే అను

జూలియెట్‌

కున్నారు. పెళ్లి సంబరమంతా ఆ ర్తనాదా
లుగా మారింది. సెళ్లి చేయవచ్చిన పురో
హితుడు జూలియెట్‌కు ఆంత్య(క్రియలు

 

        