               

 
    
   
  
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

వమంటే వాటి పిండాలుకూడా నవమాసాలు:
తల్లి గర్భంలో పెరుగుతాయి. పుట్టినప్పుడు
వాలిడి కోతి బరువు'3 నుంచి 7 పొనులదాకా
ఉంటుంది. “ గిబ్బన్‌ ”లు అనే వాలెడులు
మాత్రం తల్లి గర్భంలో వీడు మాసాలే
ఉంటాయి.

గొరిల్లాలూ, చింపాంజీలూ, ఒరా౦:గు
టాన్‌లూ, గిబ్బన్‌లూ__ఇవి పెద్ద వాలిడులు.

ఆన్నిటిలోకీ భారీ అయినది గొరిల్లా. ఈ
జాతిలో 600°పౌనుల బరువును మించినవి
కూడా ఉన్నాయి. వీటి చేతులు చాలా
దీర్హంగా=ాచింపొంజీల చేతులకంటె కూడా
పొడవుగా--ఉంటాయి. వీటి కనుబొమలు
ముందుకు. పొడుచుకు వస్తాయి. వీటి
రొమ్ములు విశాలంగా ఉంటాయి, పొట్టలు
పెద్దవి. ఇవి తమ వేళ్లను ముడిచిపత్హి
నాలుగు కాళ్లపైన, వేల్ల కణుపులు నేలపై
మోపుతూ, నడుస్తాయి, కాని కావాలన్నప్పుడు
గొరిల్లా మిగిలిన వాలిడులన్నిటికన్న ఎక్కువ
నిటారుగా లేచి నిలబడగలదు. సంతోషం
గాని, కోపం గాని, ఊదేకంగాని వచ్చినప్పుడూ,
ఏదైనా భయంకలిగినప్పుడు, తన జాతివాటిని
హెచ్చరించటానికి ఆది నిలబడి చేతులతో
రొమ్ము బాదుకుంటుంది,

గౌరిల్లా చెవులు చింపొంజీ చెవులకన్న
చిన్నవి. దాని కళ్లు లోతుగానూ, [ప్రశాంతం
గానూ ఉంటాయి,

వాలిడి కోతులు పశ్చిమార్థగోళంలో లేవు.
అందుచేత పాశ్చాత్యులు నూరేళ్ల |క్రితందాకా
గొరిల్లాలను చూడలేదు. ఆ|[ఫికావాసులు
గొరిల్ఞాలను పాతకాలపు తుపాకులతో వేటాడ
బోతే ఆవి ఆ తుపాకుల గొట్టాలను పట్టుకుని

 

ENE

 

కాగా కనా కూకూ

 
         
     

_h A |

        