       పరిగెత్రి పడి చెయ్యో కాలో విరుచుకుంటు
ఆమెకు గల వెల తరిగిపోతుంది,” అన్నది
విశాఖ, ఆమె అన్న మాటలువిని స్యాం
సంతోషించి, ఆమె పూర్ణవర్ధనుడికి తగిన 
భార్య అవుతుందని
ఆమెతో తాము వచ్చిన పని చె
విలువైన  ప్బి ఆమె కొక

అంతా విని ఆ బ్రాహ్మణులను తన తండ్రి
వద్దకు తీసుకుపోయింది. ధనంజరుడు 
(బ్రాహ్మణులతో సెళ్లికొడుకు కుల గో(త్రా
లడిగి తెలుసుకుని,
ఆస్తి వుం

“ అతని వంతు నలభైకోట్లు వస్తుంది,”

టుంది ?” ఆని అడిగాడు.

సరిపోదు,
మాకు తక్కువ

మా పిల్ల తలంటికి
శాని వారు SNE

కారు గనక నేను అతనికి నా పిల్ల నిస్తాను !”

ఆన్నాడు ధనంజరుడు.

[బ్రాహ్మణులు తిరిగివెళ్లి  మిగారుడితో
సమాచార మంతా చెప్పారు. మిగారుడు
సంతోషించి సాకేతునగరానికి వెళ్లి తన

కుమారుడికి పెళ్లి చేయించ నిశ్చయించి
ఈ శుభవార్త రాజు
బాగుంటుందనే = ఉద్దేశంతో రాజుగారిని
చూడబోయాడు.

REE చందమా
గ్‌3

నిశ్చయించారు. వారు

హారం సమర్ఫ్చించారు. విశాఖ ర్ల

“అతనికి వీపాటి క్రై

 

కాలా?

రాజుగారు అంతా విని,

చాలాబాగుంది,
ధనంజరుడుకూడా నునకు ఆప్పుడే, ఆతన్ని
నేనే యిక్కడికి రప్పించాను. అందుచే
పెళ్ళికి నేనుకూడా
దేరి వస్తున్నాను!” ఆన్నాడు. మిగారుడికి
గుండెలో
రాజుగారు తన సిబ్బందితో కదిలివస్తే

జరుడు అందరికీ విడిది ఏర్పాట్లూ,
జన సదుపాయాలూ చెయ్యగలడో లేడో

భయపడ్డాడు, ఆయన
సంగతి సందర్భాలన్ని
“ఈ పెళ్లి గుట్టుచప్పుడు

చేసినట్లయితే మీకు చాలా

వు RR

సపరివారంగా - బయలు

రాయిపడ్రట్లయింది.
QQ

2 ళా

ఆని మిగారుడు
ధనంజరుడికి
తెలియజేస్తూ,

కారుండా

        