             

4

SSELLELELETETES

$4

పెర్సియస్‌కు తీరని అపమానమయింది.
శాన్సి అతను పైకి బింకంగా, “ ఓ, ఆలాగే
తెచ్చి ఇస్తాను!” ఆని అక్కడినుంచి
బయలుదేరి సముద్రతీరానికి వెళ్లి ఒకచోట
ఒంటరిగా కూచుని, తన దీనస్థితికి దుఃఖిస్తూ
అలాగే నిద్రపోయాడు.

ఆ నిద్రలో అతనితో ఎవరో ఇలా చెప్పి
నట్టు వినపడింది: “సీపు నిజంగా భీకర
మైన తలను తిసుకురాదలిస్తే నేను చెప్పేది
గ్రద్దగా విను. నీవు పశ్చిమ దేవతలవద్దకు
వెళ్లినట్టయితే వారు నీకు భీకరమైన తల
దొరికే మార్గాలు చెబుతారు. పశ్చిమ దేవతల
వద్దకు వెళ్లటానికి మార్గం చెప్పగలవారు
ముగ్గురు ముసలమ్మలు, వారు ఉత్తరాన
ఉంటారు.”

ఈ మాటలు వింటూనే పెర్చియస్‌ న్మ్ద్ర
లేచాడు, సమీపంలో ఎవరూ లేరుగాని
కలలో వినిపించిన మాటలు అతనికి జ్ఞాపకం
ఉన్నాయి. ఆ నలహా|ప్రకారం [ప్రయత్నిస్తే
భీకరమైన తల తనకు దొరకవచ్చుసన్న
ఆశ అతనిలో మొలకెత్తింది.

అసలీ భీకరమైన తల అనేది ఏమిటి?
ఎక్కడో ముగ్గురు అప్పచెల్లెళ్లున్నారు. వారు
భీకరమైన రాక్షసులు, వారి తలలపై
వె బదులు పొములుండేవి,

 

 

వారికి వాడిఅయిన కోరలూ, కంచుచేతులూ,
వాటికి భయంకరమైన గోళ్లూ ఉండేవి,
వారు ముగ్గురిలోనూ ఒకతె తల భీకరమైన
తలగా ప్రసిద్ధికెక్కింది. దీనికి కారణమే
మంశు ఆ తలను చూసిన మనిషి అలాగే

శిల అయిపోయేవాడు,

ఈ భీకరమైన తలనుగురించి మనుషు
లందరూ ఎరుగుదురు.

పెర్సియస్‌ ఆ తలను తిసుకురావటానికి
నిశ్చయించుకుని, ఇంటికి వెళ్లి త్న తల్లితో
ఈ నంగతి చెప్పక దేశాటనకు బయలుదేరి
పోతున్నాననిమా త్రం చెప్పి ఆ మెవద్ద సెలపు
ఉనుకున్న డు

చందన్డూమ TELLEEELEZE

        