             

అనలు బేకాళ కథలు 25 మా[త్రమే ఉన్నాయి. వాటిలో ప్రచురణయోగ్యమైనవాటిని
1వ్రచురించాము, రెండు. మూడు కథలు మామూలు కథలుగా కూడా “ చందమామ ”లో
లోగడ వెలువడ్డాయి. ప్రస్తుతం: కల్పిత బేశాళ కథలు |ప్రచురిస్తున్నాము. వీటిని మా
పాఠకులు చదివి ఆనందినస్తున్నట్టు వారి లేఖలు న్పష్టంచేస్తున్నాయి.
5. తోట వద్మారాత్ర, నకింబరాబాదు

ఆహారము భుజించునపుడు కోపము, విచారము కూడదంటారు పెద్దలు.
ఆహారమునకు, కోప విచారములకు గల పరస్పర సంబంధమేమి ?

ఆహారం జీర్ణం కావటానికి కోప విచారాలకూ చాలా సంబంధం 'ఉన్నది.  ఊదేక
పూరితుడై ఉన్న మనిషి ఆహారాన్ని జీర్ణించుకోలేడు. కొన్ని కొన్ని ఉ(ద్రేకాల ఫలితంగా జీర్ణ
కోశరిలోని |[సావాలు మార్చుచెందుతాయి, అదీగాక ఆహారం తిన్నమనిషికి రక్తం మెదడులో
శక్కుువగాన్యూ జీర్ణకోశంలో ఎక్కువగానూ [ప్రసారం కావాలి,
6. నీ. టఖెంపోకుమార్‌, అలునాల్‌

మా ఊరికి "చందమామ ” రావడంలేదు. కారణం ఏమిటి? మాకు

'వెన్నెల కావాలంటే మేము ఏంచెయ్యాలి?

మీ 'ఊరిలో “చందమామ ”కు [ప్రతినిధి లేదులాగుంది. చందా  కట్టినట్టయితే
“+ చందమామ ” నెలనెలా మీరున్నచోటికే వస్తుంది.

శి. ఎన్‌. నాగేళ్త్హరావ, జయశత్రరం

"చందమామ ”కు 6. మాసముల కొకసారి సంవత్సరం నిండుతుంది,
కారణం ?

అని ఎవరన్నారు ? “* చందనూమ "కు వీడాదికి రెండు నంపుటాలు పూర్తి అవుతాయి,
రెండేళ్లు కాదు.
9. తేతల వెంఠఠథు సత్య నారాయణజా రెడ్డి, మపెనుగోండ

షేక్‌స్పియరు కథలు చాలా బాగుగానున్నవి.. కనుక ఒకసారి విలియం
షేక్‌స్పియరు పటమువేసి, పాఠకులకు పరిచయము చేయుదురని ఆశించు
చున్నాను.

షేక్‌స్పియర్‌ కాలంనాటికి ఫొటోగ్రఫీ లేదు. ఆయన శిలలు ఒకదాన్ని ఒకటి పోలిలేవు,
షేక్‌స్పియర్‌ రూపచిత్రమ్యూ జీవిత కథా దీపావళి (నవంబరు) సంచికలో చూడండి,

 

 

 

        