             

పూర్వమ్ (గీసుదేశంలో ఒక రాజుండేవాడు.
ఆయనకు ఒక కుమా ర్తెమాత్రమే  ఉండేది.
తన అనంతరం రాజ్యమేలటానికి కొడుకు
కలుగుతాడా, కలగడా అని ఆయన జ్యోతి
ష్కులను అడగగా, వారు ఆయనకు కొడు
కులు కలగరని, ఇప్పుడున్న కుమారై
గర్భాన జనించే మనవడు ఆయన చావుకు
కారణమౌతాడనీ జోస్యం చెప్పారు,

ఇది విని రాజు భయపడి, వాకిళ్ళూ, కిటి
కీలూ లేని ఒక రాతిబురుజు ఎత్తుగా కట్టించి,
దానిని ఎవరూ ఎక్కకుండా వుండగలందు
లకు కంచుతొడుగడు ఏర్పాటుచేయించాడు
రాజకుమా ర్తెను అందులో పుంచి, ఒక చిన్న
కంతకుండా ఆమెకు రోజూ ఆహారం
అందించేవారు. బురుజుచుట్టూ అహో
రాత్రాలు పహరా వుండేది,

రాజకుమా ర్తెకు మనుష్యప్రపంచంతో
ఎలాటి సంబ౦ధమూలేదు. కాని ఆమెకు

బురుజు పైనుంచి ఆకాశమూ, పక్షులూ,
ఎండా, వెన్నెలా కనిపించేవి,

కొంతకాలం జరిగింది. రాజకుమా ర్తెకు
యుక్తవయసు వచ్చింది. శీతాకాలంలో ఒక
నాడు ఆమె కొక వింతకల వచ్చింది. ఆమె
బురుజులోనుంచి పైకి చూడగా ఒక
బంగారురంగు గల మేఘం కనిపించింది.
అందులోనుంచి బంగారు వర్షం వచ్చి ఆమె
పైన పడింది. తరవాత తొమ్మిది మాసాలకు
ఆమె కొక మగపిల్లవాడు జన్మించాడు.

బురుజు చుట్టూ పహరా ఉండేవాళ్లకు
బురుజులోపలినుంచి చంటిబిడ్డ ఏడుపు విని
పించింది, వారు వెళ్లి ఈ సంగతి రాజుతో
చెప్పారు. రాజు ఈ వార్త విని వణికి
పోయాడు. ఆయన తన కుమా రైనూ, మన
వణ్ణీ బురుజులోనుంచి బయటికి తీయిం
చాడు. వారిద్దరినీ నిండు ప్రాణాలతో
చంపెయ్యటానికి సాహసం లేక, ఆయన ఒక

 

పురాతన గ్రీకు కథ

 

EON PMN. NET

        