             

L

కాగా

 

శరీకిన బట్టలు వచ్చాయా 2?” ఆన్నాను.

ఎలా వున్నాయి ? మెరుస్తున్నాయికదూ ! నా చేతులారా నేనే ఉతికాను” అందావిడ,

ఆన్ని ఎక్కువ దిట్టలా ? ఆంత శెల్లగానా ? డందాలు కొట్టకుమరీ ! నువ్వుతిశే శబ్ధం వినపడవంత

గాఢ నిద్ర పోలేదు నేను |” అన్నాను; “కొన్ని ఆవిడవిషయమంతా చెప్పగానే ఆశ్చర్య పడ్దాను ! ”
భార్య చెప్పుచున్నది

“కమలను అబ్బురంగా మెచ్చుకున్నాను 1 ఆమె

మానపులశే గాక బిట్టలకూ చికిత్నకురాలనిపించింది,

   

ఆమె బట్టలగురించి, "నలుగుడు, చిరుగులు, బొత్మాల
విరుపులు, ఇంకా ఎన్నో చెప్పుతుం'టే ఆనంద సరవశురాలనయ్యాను '',
ఇలా అన్నది? “నీ భర అన్నట్లు విబ్దల అరోగ్యంగురించిన్నీ (శ్రద్ధ్ణవహించాలి. ఎన్నాళ్లో మురికి
విట్టలను ఇంట్లోపడేసేవుంచి మనకు కనిపించనిచోట ఉతుకుటకు పంపెయ్య గూడదు, శుద్ధమైన మంచి
నబ్బుతో ఇంట్లో మనం ఉతుక్కోవటబంతో మరేదీ సాటిలేదు,”

“ఇది మంచి మాటే ! కాని ఇంట్లో ఉతుక్కుం'టే ఇప్పుడు మీరు

ధరించిన చీరంత మెరిసే తెల్లగాపుంటుందంటారా ?"" అన్నాను. నా మాట నమ్ము, మా బట్టలన్నిటీ
లాగే ఈ చీరెను ఇంట్లో నేనే ఉతికాను,"” ఆని చిరునవ్వుతో జవాదిన్చింది, “అంతట నన్నామె
తనయింటికి తీసుకు వెళ్లింది. ఆక్కడ ఉతికి ఆరవేసిన మెరిసే బట్టలు కళ్లారా చూశాను !”
“ఎలాగైనా సన్‌ లైట్‌ ధర గురించి ఆలోచిస్తే,” అంటూంటే ఆమె అందుకున్నది; "తరుచు
దిట్టలు చిరిగిపోయి, తరచు కొత్తవి కొనుక్కొనే ఖర్చు ఆలోచిస్తేన్సో మరి సన్‌లైట్‌లో ఆరయం
లేదు, బట్జలన్నిటినీ బాదక్కర్లేకుండా దక్కగా ఉతుక్కో గలిగేంత నమృద్రయిన గుణవంతమగు
నురగను గలిగిసుంది, ఆంటే బద్ధలు చాలాకాలం మన్నుతాయి. పైగా, కొద్ది నన్‌ లైట్‌ చాలా దిట్ట
లను రెల్లగాను, కాంతిగాను ఉతుకుతుంది, నీవు తరుచు సబ్బు కొనక్కర్లేదు. అలా రెండు విధాలా
ఆదాయం; కొదూ.? ”

“నే నింటికొస్తూ ఒక నన్‌ లైట్‌ వీళ్ల కొనుక్కొచ్చి
ఈ బటలస్నీ ఉతుకుటకు వాదేను. ఇది నిజంగా
దా్టరు సలహాను బుజువు పర్చింది! *” అన్నాను
మా ఆయనతో, మెరు స్తూన్న ఆ తెల్లని బిట్టలదొంతర
అశ్చర్యంగా చాలాసేపు చూశాక, ఆయన ఆకస్మా
త్వగా ఉత్సాహపడి “ఈ రాత్రిమనం సినీమాకి
వెళదాం, తయా రైయుండు, (పేయసీ!” అన్నారు,

 

S/P.AB-S0 TL బొంబాయిలోని హీందుస్రాన్‌ లీనర్‌ లిమిటెడ్‌ వారి ఉత్పత్తి

 

September °’59

ఇ నకుతా “ల ed

 

 

        