             

“నేను ఈ రాత్రి జూలియెట్‌తో గడిపి
తెల్లవారే లోపుగా మాంటువా నగరానికి వెళ్లి
పోతాను. అవకాశం చూసి మీరు మా పెళ్లి
మాట బయటపెట్టండి. ఆ సంగతి తెలిసి
మా కుటుంబాలు తమ ద్వేషాన్ని విడిచి
సెట్టి స్నేహంచేయవచ్చు. అప్పుడు [ప్రభువు
గారుకూడా నా కిచ్చిన శిక్షను ఈపసంహ
రిస్తౌారు. నేను తిరిగి వెరోనా నగరానికి వచ్చి
జూలియెట్‌తో హాయిగా కాపరంచేస్తానుు”
అన్నాడు రోమియో.

రోమియో వెరోనానగరాన్ని విడిచిపోయిన
కొద్ది రోజులకే జూలియెట్‌ తం(డ్రి ఒక
మంచి సంబంధం తెచ్చాడు. వరుడు చాలా

గొప్పవంశకానికి చెందినవాడు, యువకుడు,
అన్ని విధాలా జూలియెట్‌కు తగినవాడు.
జూలియెట్‌కు ఆదివరకే పెళ్లి అయిపోయిం
దని తం[డ్రి ఎరగడు.

తండి. సంబంధంగురించి చెప్పగానే
జూలియెట్‌ కంగారుపడి, తన కింకా సెళ్లి
యీడు రాలేదన్నది. తమ బంధువైన
'బుబాల్డ్‌ చనిపోయి ఎన్నో రోజులు కాకుండానే
పెళ్లి జరపటం ఉచితంగా ఉఊఉండదన్నృది,
నోటికి వచ్చిన అభ్యంతరాలన్నీ చెప్పింది.
ఆమె ఆభ్యంతరాలు విని మండిపోయి ఆమె
తండ్రి, “వచ్చే గురువారమే పెళ్లి. అందుకు
సిద్దంగా ఉండు!” అని నిష్కర్షగా చెప్పాడు.

 

        