              

 

పేట్టు విడవని విక్రమార్కుడు మరొకసారి
చెట్టువద్దకు వెళ్లి, శవాన్ని దించి భుజాన
వేసుకుని ఎప్పటిలాగే శమశానంకేసి నడవ
సాగాడు, అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు,
“రాజ్యా నీవు చేసే ఈ పని మంచిదో
చెడ్డదో ఆలోచించుకున్నావా ? ఎందుచేత
నంకు, కొందరు జంబూకుడిలాగా సద్బుద్ధి
తోనే కూడని పనులు చేస్తారు. నీకు శ్రమ
తెలియకుండా ఉండగలందులకు ఆ జంబూ
కుడి కథ చెబుతాను విను” ఆంటూ
ఈవిధంగా చెప్పసాగాడు :

పూర్వం హిరణ్య పర్వత,|పాంతంలో
యోగులకు ఒక ఆశ్రమం వుండేది. అందులో
దాదాపు వెయ్యిమంది యోగులురాలు
నిర్మించుకుని నివసిస్తూ ఉండేవారు. దీనిని
కొంతకాలం రాజుగారు పోషించాడు, కాని
రానురాను దేశంలో అరాజకం వీర్చ్పడి
ఆశ్రమం నిరాధారమైపోయింది. ఆశ్రమా

దబోతొల్ర కదలు

3

 

        