             

 

 

ను అపీనుకు వైలదేరాక, కొద్ది నిమిషాల్లోనే తిరిగి వచ్చాను, నాభార్య ఆదుర్దాపడింద్కి నేను సర్సు
గాని పెన్‌గాని మరచిపోయానా లేక ఆకస్మాత్తుగా జబ్బు చేసిందా?

“జబ్బా ? నాకు గాద్యు నా షర్టుకు.” అన్నాను నా షర్టు వీపు చూపిస్తూ, వొల్లు తూచే 'మెషీన్‌లోనలె
వది నయా పైసల బిక్ల పడేంత చిరుగుంది. ఇతర షర్టులు కాలర్లు చిరిగాయని దీన్ని యెన్నుకున్నా
ఆ చిరుగు చూడకుండ్యా కాని బస్సు స్థాంగ్రువద్ద నా మితృడు పర్ట్డేశాడు.”

ఒక నిమిషంలో కుట్టస్తా, కొంచెమాలస్యమైనా మీరు ఆఫీసుకు వెళ్లొచ్చు! ” ఆంటూ సూది దారం
కోసం వెళ్ల బోయిందావిడ్య

“ఎందు కాయవసై, నా మితృనిద్వారా జబ్బు చీటీ పం'పేను లే, మన కివ్వాళ హాయిగా పెంపు!” ఆన్నాను,
ఇది సుఖదినమా ? నా మంచి షర్దులన్నీ మాసిపోయి చాకలి మూటలో వున్నాయి, కులాసాగా
పార్కుకైనా, సముద్ర తీరానిశైనా లేక మేటిసీకైనా వెళ్లలేనుగ్రద్యా, ఇంక పడకే పరమావధి నాకు |
కళ్లు మూయబోతున్నా, తలుపువద్ద శ్రీ కంఠధ్వని వినిపిందింది,” మీ వారికేం జబ్బు ?” ఆది డాక్టర్‌
కనుల స్వరం, “ఏంలేదు, కొంచెం సుస్తీ”, ఆన్నది మా యావిడ. నేను కంగారు పడ్డాను.

ఆమె నా స్టేతిని కనుక్కోవాలని ముందుకొ స్తే నాలయం ఎక్కువైంది. ఇలా గొణిగాను, “నాకేం జబ్బూ?
నాకు కాదు గాని నా షర్టుకు ,,. ! ” ఆమె చిరునవ్వును బట్టి ఆమె న్పైతస్కోప్‌ కూడా ఏదో రహ
ప్యాన్ని తెలిపిందనుకోవచ్చుు. ఎలాగో మా యావిడ ఆమెను పక్కగదిలోకి గొనిహోయింది.

ఇదే ఆలోచనతో కునుకు పోయాను, పొగలెశ్లే కాఫీ కస్సుతో మనా యావిడ వచ్చి నిద్రలేసగానే
గడియారం నాలుగు కొట్టింది,

కొఫీ పీలుస్తూ బిల్ల పైన మెరిసే ఉతికిన దిట్టం దొంతర చూస్తే కళ్లు మిరిమిట్లు గొలిపాయి,

S/P.AA-50 TL

Chandamama [TEL]

        