             

ఆశ్చర్యకరమైన బట్ట రాత్రిపూట వెచ్చగా ఉండి పగలు హాయినికలిగిస్తుంది

కొట్స్‌వాల్‌ సాటిలేని వితుపకలద్క కారణం... కళ్లు జిగేల్‌ నునేటట్టు అందంగాను - |ప్రతి కొలానికి

అతి జాగ్రత్తగా, శాస్త్రీయమైన పద్దతులలో (శేష్షమెన తగినట్టుగా వుంటుంది, ఇంటిలోనే ఉతుకో్క వచ్చు,

వున్ని, నూలు కలివి ఆది తయారుచేయబడింది. కాల్ఫ్స్‌వాల్‌ తీనీపోదన వోమే యిన్తున్నాము,

చాలాకాలం మన్ని మెత్తగా, మృదువుగా వుంటురీది రక్షరకాల రంగులు" అద్దకాలు చెక్కులు మరి టార్జా

ప్రత్యేకించి పావలకు, సీల్లలకు తగినది. మృదువైన నులలో మీకు నచ్చినవి తీయండి,

చర్మానికి ఎంతమాత్రం హాని చేకూర్చదు. చట్టునక ల్లే కాట్స్‌ వాల్‌ను పోలినదిలేదు,

ఉష్ణోగ్రత మార్పులకు రక్షణకలిగిస్తుంది. ఎవ్పుడూ ఎక్కువ వెచ్చదనానికి చిన్నీవారి 'హెవియర్‌ ఊల్‌

మరి నూలు బట్టం అంగోలా ధరించండి. ముద్దు

చలిపెఫై రాతులందు వెచ్చదనం శలిగిస్తుంది లొలికే పలురంగులు, మ

  

=

 

లోజింతా వోయిగా సలవిల్లాడు
తూంపబాడ,

 

Ee

మా ఆఅనుమతిహిందిన ఏ వర్తకుని

L వ్లద్దెనా కాబ్స్‌వాల్‌ మార్క్‌ గమనించి

RANT BERR మీకు కావలసిన కాట్న్‌వాల్‌ కంట్రోలు
క రేటుకు కొనండీ,

 

 

 

 

 

 

 

 

 

బెంగుళూర్‌ పులెస్‌, కాటస్‌ & సిల్క్‌ మిల్స్‌ కంపెనీ, లిమిటెడ్‌. అగ్రహారం రోడ్డు, బెంగుళూరు 2

8628 ఇ మేనోజింగ్‌ ఏజంట్లు ః బిన్నీ & కంపెనీ (మ్రాను) లిమిటెడ్‌

ూాూనూాలాాాాాాూాలాాణాూాాాా
Chandamama [TEL] September ’59

        