             

    
 

సరికి వెంటతెచ్చిన మంత్రపు సంచీలో
'వేసుకుని బయలుదేరాడు.

ఆ ఆలికిడికి మిగిలిన ఇద్దరు రాక్షసులూ
లేచి అతని వెంటపడ్డారు. వారికి అంద
కుండా పెర్సియస్‌ను కాపాడినవి మంత్రపు
చెప్పులు కావు; వాటిపాటి వేగం ఈ రాక్ష
సులకూ ఉన్నది. కాని ఆతని నెత్తిన
మంత్రపు టోపీ ఉండటంతో ఆ రాక్షసులు
ఆతన్ని చూడలేకపోయారు. |

ఎలా అయితేనేం భీకరమైన తలను
సాధించి మంత్రపు చెప్పల సహాయంతో అతి
'వేగంగా ఆకాశమార్గాన వస్తుండగా, పెర్ఫి
యస్‌కు మధ్యదారిలో ఒక వింత కన

రహ REESE సచందమౌావు ౩౫౭౭౭౭౭౭౩
38

 
 

EEE LEL CEE

MM EY,
బడింది. ఆతనికి దీగువగా ఒక తీరం
ఉన్నది. దాని వెంబడి ఎత్తయిన కొండ
లున్నాయి. సముద్రంలోకి చొచ్చుకువచ్చిన
ఒక గుట్టపైన ఒక తెల్లని స్త్రీ ఆకారం
కనిపించింది. అది విగ్రహ మనుకుని చూడ
టానికి పెర్చియస్‌ దిగివచ్చి, అక్కడ
నిలబడినది ఒక యువతి అని తెలుసు
కున్నాడు. ఆతను ఆశ్చర్యంతో, 4 ఇక్కడ
ఇలా ఎందుకు నిలబడ్డావు ? నిన్నా గొలుసు
లతో బంధించా రెందుకు ?” అని ఆమెను
ఖడిగాడు,

“ నేను ఈదేశపు రాజుకూతురును. మా
అమ్మకు తాను చాలా గొప్ప అందగ త్రెనని
గర్వం. ఒకసారి ఆవిడ తాను సముద్ర
దేవతా స్త్రీలకంటే చక్క నిదాన్నని |ప్రగల్భా
లాడింది. అది విని సము[ద్రదేవతలు మా
దేశంపైకి సము|ద్ర రాక్షసిని పంపించారు.
ఆ రాక్షసి రోజుకొక మనిషిని ఎత్తుకుపోయి
తింటుంది !” ఆని ఆ రాజకుమార్తె చెప్పింది,

“భయపడకు, నీప్రాణం కాపాడతాను!”
ఆంటూ పెర్సియస్‌ సము(ద్రరాక్షసిని చంప
టానికి సిద్ధపడ్డాడు. త్వరలోనే సముద్రం
మీదినుంచి రాక్షసి వచ్చింది. పెర్సియస్‌
మంత్రపు టోపీ ధరించి అదృశ్యంగా ఉండి
రాక్షసిని తన క త్తితో ఎన్నో దెబ్బలు కొట్టాడు.

        