             

'మెర్య్క్హూషియో అనే మరొక మిత్రుణ్ణీ వెంట
తీసుకుని, కళ్లోమీదుగా గంతలు కట్టుకుని
విందుకు వెళ్లాడు. విందులో నృత్యాలు
అ

చేసేవారు కళ్ళమీద ఆలాటి గంతలు కట్టు
కోవటం ఆచారం.

ఆక్కడ నృత్యం జరుగుతూం౦డగా
రోమియో మొట్టమొదటిసారి జూలియెట్‌ను
చూసి, ఆమె ఆందానికి ముగ్గుడై పోయి,
ఆమెను (పేమించ నారంభించాడు. నృత్యం
అయిపోగానే అతను జూలియెట్‌ ఉన్న
చోటికి వెళ్లి, స్వతం(తంగా ఆమె చెయ్యి
పట్టుకుని ఆమెకు తన (పేను తెలియ
జేశాడు, కాని తానెవరో చెప్పలేదు,

అయితే రోమియో రహస్యం దాగలేదు.
జూలియెట్‌ బంధువర్గానికి చెందిన మైబాలై్‌
ఆనేవాడు, గొంతునుబ ) రోమియోను
గుర్తించి, అతనిపై కత్తెదూశాడు. కాని
జూలియెట్‌ తం[డ్రి ఆతన్ని వారిస్తూ, “ఇంత
మంది ఉత్సాహంలో ఉన్న సమయంలో
ర క్తపాతం చేసి రసాభాస చెయ్యకు !” అని
మందలించాడు. దుడుకువాడైన టైబాల్‌ 4
“ ఈసారి రోమియో నాకు చిక్కనీ, వాడి
(ప్రాణాలు తీస్తాను,” అని శవథం చేశాడు.

ఆర్థరా(తికి విందు ముగిసి అతిథులు
వెళ్లిపోసా గారు. రోమియోకూడా బయటికి
వచ్చాడు, కాని అతని పంచ[ప్రాణాలూ

 

        