            పనులు చేస్తూనే ఉంటావు!” అన్నాడు,
కౌరవసభలో జరిగిన ఈ సంభాషణ అంతా
చారులవల్ల ధర్మరాజుకు తెలిసింది. ఆయన
తన తమ్ములను రహస్యంగా పిలిచి, వారితో
ఫీష్మ (దోజా కృపాశ్వకద్థామలూ, కర్ణుడూ
అన్న మాటలు చెప్పి, అర్జునుడితో, «నప
కౌరవసేనను ఎంత కాలంలో నిర్మూలించ
గలవు? నాకు తెలుసుకోవాలని ఉన్నది !”
అని అడిగాడు.

అర్జునుడు ఒకసారి కృష్ణుడి కేసి చూసి
ధర్మరాజుతో, “ మన |ప్రతిపక్షులనుగురించి
నీకేమాత్రమూ భయము వద్దు. మనలో
మహారథులూ, అతిరథులూ ఉన్నారు. వారు
కౌరవసేనలను నిర్మూలించేస్తారు. మహే
శ్వరుడు మాయా కిరాతరూపంలో నాతో
ద్యంద్వయుద్దం చేసి నా శక్తికి మెచ్చి
[ప్రసాదించిన పాశుపతాస్త్రం నావద్ద లేదా ?
అది ఒక్క క్షణంలో మూడు లోకాలనూ
నాశనంచేసే అద్భుతశ క్రి కలది. కృష్ణుడి
అండ ఉంశు నేనా మహాస్త్రంతో మూడు
లోకాలనూ తృటిలో చంపగలను. ఆలాటి
అస్త్రం భీష్మాదులవద్ద లేదు. ఆయితే మనం
ఆలాటి అస్త్రాలను [ప్రయోగించకుండా
న్యాయమైన యుద్దంలోనే శత్రువులను
జయించుదాం. మనలో శిఖండీ యుయు

SEER EES చంద

*¥)

 

ధానుడూ, ధృష్టద్యుమ్నుడూ, భీముడూ,
నకుల సహడేవులూూ యుధామన్యుడూ,
ఉత్తమౌజుడూ, శంఖబుడూ, ఘటోత్క
చుడూూ సాత్యకీ, అభిమన్యుడూ, నీవూ
విరాట |దుపదులూ, ఉపపాండవులూ కలిసి
మూడు లోకాలనూ జయించగలవారు

కారా ?” అన్నాడు,

మర్నాడు తెల్లవారుతూనే పడమటినుంచి
పాండవుల సేనలూ, తూర్పునుంచి కౌరవ
సేనలూ బయలుదేరి యుద్దభూమిని
చేరాయి. 'ఆ సమయాన జంబూద్వీపంలో
గల యోధానుయోధు లందరూ కురుకే[తం
లోనే,ఉండటంచేత మిగిలిన ' ద్వీపమంతా

8

seb

ep ES

A

        