            వాలిడి కోతులు

తో గల కోతులను గురించి కిందటి నెల
తెలునుకున్నాం, ఇప్పుడు తోక లేని వాలిడి

కోతులను గురించి తెలునుకుండాం,

మామూలు కోతులకన్న వాలిడి కోతులు
మరింతగా .మనిషిని పోలి ఉంటాయి, అకా
రాలలోనూ, శరీరధర్మాలలోనూ, కొంతవరకు

దులలోనూ వాలిడి కోతులు 'మనిషికి చాలా
దగ్గిరగా ఉంటాయి. సామాన్యంగా అవి
నిలబడి, రెండు కాళ్లమీద సడుస్తాయి, ఉండ
టానికి ఏవో ఒక రకమైన ఇళ్లు కట్టుకుం
టాయి. మనిషికి ఊన్నన్ని చేతి వేళ్ళూ, కాలి
వే ్భ 'దంశాలూ వాటికి ఉంటాయి. వాలిడి
కోతులకు మెదడు ఒకటే చిన్నది.

మనకు తెలసిన మనిషిమెదడు లన్నిటి
లోకీ అతి చిన్నది సెరూలో దొరికిన ఒక
పురాతన: మానవుడి పురైలో ఉఊండినది.
అందులో 910 మనపు సెంటిమీటర్ల మెదడు
ఉండేది. ఈనాటి ఎదిగిన మనీషి మెదడు
1300 సుంచి 1900 దాకా ఉంటుంది.
వీబికో పోలిస్తే గొరిల్లా మెదడు 600
మాత్రమే.

సునుములకు వచ్చే కొన్ని వ్యాధులు
ఎపెండిసైటిస్‌లాటివి-ావా లి డి కోతులకు
కూడా వస్తాయి. అనికూడా నిద్రపాయే
టప్పుడు గురక పెట్టటం అప్పుడప్పుడూ జరుగు
తుంది. మనిషికి వాలిడులకూ మరొక పోలిక

 

        