            కొమ్మకు ఎగురుతూంటజే గాలిలో ఈదు
తున్నట్టుగా ఉంటుంది. ఇవి ఒక్కొక్కసారి
20, 30 అడుగులు నిలువుగా పడి కింద
నున్న కొమ్మను అందుకుని ముందుకు సాగి
పోశాయి, ఆవి నిర్బంధంలో ఉన్నప్పుడుకూడా
అస్తమానం మొగ్గలు వేస్తూ, ఫీట్లు చేస్తూనే
ఉంటాయి. వీటి చేతులు ఎంత పాడవుగా
ఉంటాయంటే అని నేలపైన నడిచేటప్పుడు
చేతివేళ్లు దాదాపు నేలకు తగులుతాయి, చెట్ల
పైన వీటి వేగం చెప్ప నలవికాదు. ఆవి
ఎగిరే పిట్టల నుకూడా ఆందుకోగలవని
చెబుతారు.

గిబ్బస్డు. పళ్భూ, కాయగూరలూకాక
పకులగుడ్డు తింటాయి, కొన్నికొన్ని కీటకా
లనుకూడా తిండాయి. గిబ్బన్‌పిల్లలు పెంచు
కోవటానికి చాలా బాగుంటాయిగాని వీటిని

సౌకటం కష్టం, అవి నాలుగై దేళ్ళలోపుగా
చనిపోతాయి, చాలాకాలం బతికిన గిబ్బస్టు
కూడా లేకపోలేదు.

చెట్లమీద అంత అవలీలగా ఎంతోదూరం
గెంతగల గిబ్బన్‌ కోతులు నేలపై అలాటి
ఫీట్లు చెయ్యలేనట్టు కనిపిస్తుంది.

గిబ్బన్‌ కోతులన్నిటిలోకీ పెద్దవి “సియ
మాంగ్‌” కోతులు. “ సియమాంగ్‌ ” అంబే

జటక్‌ బాషలో “నాన్నగారు” ఆని అర్థం,

వీటి కాళ్ళ రెండవ, మూడవ వెళ్ళనుధ్య
“జాలం” ఉంటుంది. అంకొక విశేషమే
మంటే వీటి కంశాలకు పెద్ద తిత్తి ఉంటుంది.
దాని' నిండా గాలి పూరించి ఇని పెద్ద కీచు
మోతతో దీర్చమైన కేక పెడణాయి.

గిబ్బన్‌ కోతులు ఎన్నడూ నాలుగు కాళ్లపై
నడవవు.

 

        