            సలహా ఇచ్చాడు, అర్జునుడు రథం దిగి,
యుద్ధరంగం వేపు తిరిగ, చేతులు జోడించి
దుర్గను ధ్యానించాడు. తరవాత తిరిగి రథ
మెక్కి, "కృష్ణా, నేను ఎవరెవరితోనైతే
యుద్ధం చేయవలసి ఉన్నదో వారందరినీ
ఒకసారి చూస్తాను. నా రథాన్ని రెండు
సేనల మధ్యకూ తీసుకుపోయి నిలబెట్టు !”
అన్నాడు. కృష్ణుడు అలాగే చేశాడు.
అర్జునుడు కౌరవసేనను కలయ
చూశాడు. ఎటు చూసినా అతనికి
తం[డ్రులూ, తాతలూ, గురువులూ, మేన
మామలూ, అన్నలూ తమ్ములూ, కొడు
కులూూ మనవల్ఫ్యూ మిత్రులూ, తడితర

బంధువులూ కనిపించారు. అతను వణికి
పోతూ కృష్ణా, రాజ్యంకోసమూ, భోగాల
కోసమూ , నేను చంపవలిసింది వీరినా ?
వీరిని చంపి ఇం[ద్రభోగాలు సయితం అనుభ
వించగలనా ? కౌరవులు నీచులై వీరందరి
వినాశనానికి ఒడిగట్టారుగాని, నేను వీరిని
చంపేకంశు వీరిచేత చావటానికే ఇష్టపడ
తాను. నేను యుద్దం చెయ్యలేను. గాండీ
వాన్ని పట్టుకో లేను !” అని దీనాలాపా
లాడాడు. ఆతని కల్లోవెంట నిరు కార
సాగింది.

కృష్ణుడు అర్జునుడి బుద్దిని ఆవరించిన
అజ్ఞానాన్ని పోగొట్టటానికి ఎన్నో విషయాలు
మ టబ

 

        