             
 

“ఈమె దంతాలు ఎలా ఉంటాయో

 తెలియటంలేదుగాని, కేశకల్యాణం మొద
 లైన నాలుగు కల్యాణాలూ ఈ పిల్లలో

త ఉన్నాయి!” అనుకున్నారు. (బాహ్మణులు.

 

కావటంచేత నగరంలో ఉండే ఉత్రను
స్త్రీలందరినీ వీధిలో చూసే ఆవకాశం
ఉన్నది. అందుచేత ఆ బాహ్మణులు ఒక
చౌవడిలో నిలబడి వీధివెంట వచ్చేపోయే
జనాన్ని గమనించసాగారు.

కొద్దిసేపట్లోనే పదిహేనేళ్ల ప్రాయం గల
విశాఖ తన చెలికత్తెలతోసహా అటుగా
వచ్చింది. ఇంతలో వానజల్లు పడింది,
విశాఖ చెలిక త్రెలందరూ పరిగెత్తి చావడి
చేరుకున్నారు.

విశాఖ తన చెలిక త్రెలతోపాటు పరిగెత్తక,
వాన లేనట్టుగానే మామూలు మందగమ
నంతో ఛావడికేసి వచ్చింది.

ఆమె డంతాలు చూడాలంకు ఆమెను

) వలకరించాలి, ఆందుకని బ్రాహ్మణులు

ఆమెతో “తల్లి, నిన్ను వీ అదృష్టహీనుడు
చేసుకుంటాడోగాని, నువు ఉదయం నీళ్ల
కోసం . వెళితే మళ్లీ చికటిపడ్డదాకా ఇంటికి
రావు. నీ భర్త అంతదాకా పస్తే!” అన్నారు.

“ఈ సంగతి మీరెలా చెబుతున్నారు ?”
అని విశాఖ బాహ్మణులను ప్రశ్నించింది.

“ కళ్లతో చూస్తే తెలియటంలేదా, తల్లీ?
వానజల్లు పారంభంకాగానే మిగిలిన ఆడ
పిల్లలందరూ చావడిలోకి వచ్చినాక ఎంతో
సేపటికిగాని' నువు రాకపోతివి !” ఆన్నారు
(బ్రాహ్మణులు.

“ఒళ్లు బద్దకం చేత నేను పరిగె త్తలే
దనుకుంటున్నారుతాగుంది. కాని మన
సెద్దలు కొందరికి పరుగు నిషేధించారు;
కిరీటమూ, రాజలాంఛనాలూ ధరించిన
రాజు పరిగె త్తరాదు, అంబారీ వేసిన వీసుగు
పరిగె త్తరాదు, సన్యాసి పరిగె త్తరాదు, స్త్ర
పరిగెత్తరాదు, ఆందులోనూ అవివాహిత
అయిన స్త్రీ అమ్మకపు సరుకులాటిది. ఆమె

శకున చందమామ జాణ
ర్‌

  

శ 200 రండ. ౨ మనపలక మశూూక్వమ గయా... రాంబా

        