            'చెరోనానగరంలో ఒకప్పుడు రెండు గొప్ప
కుటుంబాలుండేవి, వారిమధ్య పచ్చిగడ్డి
వేస్తే భగ్గుమంటూండేది, ఆ కుటుంబాలకు
చెందినవారే గాక, వారి దూరపు బంధు
వులూ, చివరకు వారి నౌకర్లు సయితం
ఎక్కడ తారసిల్లితే అక్కడ పోట్లాటలకు
తలపడేవారు. ఒక్కొక్కప్పుడు నడివీధు
లలో రక్తపాతాలుకూడా జరుగుతూండేవి,
ఈ తగాదా ఆ వంశాలమధ్య అనాదిగా
ఉండి ఎంతకూ సమసిపోయేటట్టు కన
పడలేదు.

ఈ రెండు ఇళ్లలోనూ ఒక ఇంట జూలి
యెట్‌ అనె పిల్ల ఉండేది. ఆమె అపురూప
సౌందర్యవతి. తండ్రికి ఒక్కతే కుమార్తె
పెద్ద ఆస్తి వారసురాలు. రెండవ ఇంటికి
చెందినవాడు రోమియో,

ఇతను రోజలీన్‌ అనే గొప్పయింటి
కన్య నొకదానిని (ప్రేమించి, ఆమెచేత

విలియం: షేక్‌స్పియర్‌

అమ్‌ —_—

 

& కరక! క ee td

 

నిరాకరించబడి,
వాడైపోయాడు.

ఇలాఉండగా జూలియెట్‌ తండ్రి ఒక
[బ్రహ్మాండమైన విందు వినోదం ఏర్పాటు
చేసి, రోమియో ఇంటివారిని తప్ప మిగతా
'వెరోనా నగరవాసులందరినీ సకుటుంబంగా
ఆహ్వానించాడు.

రోమియో మి[తుడొకడు, బెన్వోలియో
అనేవాడు, రోమియోతో, “ వెరోనానగరంలో
నీ రోజలినాను తలదన్నే అందగత్తెలు ఎంతో
మంది ఉన్నారు. ఇవాళ మనం మారు
వేషాలతో విందుకు వెళితే అందరినీ చూడ
వచ్చు!” ఆన్నాడు.

ఇతర కన్యలను చూడటానికి కాక
పోయినా తన రోజలీనాను చూడవచ్చునన్న
ఆశతో రోమియో ఒప్పుకున్నాడు. నిజానికి
ఆతనికి తమ ప్రతిపక్షుల పైన విద్రోహభావ౦
ఏమీలేదు. అతను బెన్వోలియోనూ,

నిద్రాహారాలులేక 

 

EVE ON TERE TE |

        