             

  
  

కొయ్య పెట్ట చేయించి వారిద్దరినీ అందులో
సెట్టి మూత మూసి, ఆ మూతకు రంధ్రాలు
చేయించి సముద్రంపై వదిలి పెట్టించాడు.
ఈవిధంగా వారిద్దరూ చనిపోతారనీ, తనకు
హత్యాదోషం ఆంటదనీ ఆయన ఆశపడ్డాడు,
కాని ఆయన అనుకున్నట్టు జరగలేదు,
ఆ పెట్ట ఒక పగలూ ఒక రా(తీ సముద్రం
మీద కొట్టుకుపోయి ఒక తీరాన్ని చేరింది,
ఆది ఒక లంక. ఆ లంకకు రాజుగా
ఉంటున్న వాడి తమ్ముడు. ఒక జాలరి,
తల్లి బిడ్డలున్న పెట్టె ఆ జాలరికి దొరికింది.
ఆతను రాజకుమా రై కథ విని జాలిపడి
ఆమెనూ, బిడ్డCూ తన ఇంటికి తీసుకు

Fp YF 5

పెట్టుకున్నారు.

రాజకుమా రై కష్టాలింకా గట్టక్క లేదు.
ఆమెనుగురించి విని ఆ లంకకు రాజుగా
ఉండేవాడు ఆమెను పెళ్లాడుదామని ప్రయ
త్నించాడు. అతను పరమ [క్రూరుడని తెలిసి
రాజకుమా రై ఆతనిని నిరాకరించింది,

పెర్సియస్‌ పెరిగి పెద్దవాడయాడు. ఒక
నాడు రాజు తన రాజ్యంలో ఉన్న యువకు
లందరినీ ఆహ్వానించి విందు చేశాడు. ఆ
విందుకు వెళ్లినవారం౦తా రాజుగారి
గు(రాలో, బంగారమో, మంచి మంచి
కవచాలో, బాణాలో తీసుకువచ్చారు. బీద
వాడు కావటంచేత సెర్ఫియస్‌ ఒకడే ఏమీ
తీసుకుపోలేదు.

రాజు అతనితో, “ వట్టి చేతులతో వచ్చా
వేం? ఒక గు(ర్రాన్నయినా తీసుకురాక
పోయావా ?”” అన్నాడు. అందరూ నవ్వారు.

““గుర్రమా ? అంతకంశు ' భీకరమైన
తల” తెమ్మని అడగకపోయారా ? తెచ్చి
పెట్టవాణ్ణి !” అన్నాడు పెర్ఫియస్‌.

“మించిపోయిందేమిటీ? ఇప్పుడు
అడుగుతున్నాను, భీకరమైన తల తెచ్చి
సెట్టు! ఆదిలేకుండా నా దగ్గిరికి రాకు!”
అన్నాడు రాజు, మళ్లీ అందరూనవ్వారు.

జాలు చందమావు ఆకా
చ t

ద - B
Ne OE eC OT

ai

|
|

 

        