నికి వుండిన ఆవుల మందలు క్షీణించి 
పోయాయి. ఆశ్రమంలో వుండేవారు చింకి చూసేపని ఇచ్చాడు. గుడ్డలు ధరించవలసివచ్చింది. యోగులు గురువు ఏవిధమైన సహాయమైనా లభి స్తుందా అని ఎంతో ప్రయత్నించాడు, కాని ఆశ్రమానికి ఎవరూ తోడ్పడలేదు.

ఈ ఆశ్రమంలో వుండే గోవులను చూసే టందుకు జంబూకుడనేవాడు వుండేవాడు. వాడికి చిన్నతనంలోనే తల్లిదండ్రులు పోయారు. కొంతకాలం వాణ్ణి నాయనమ్మ పెంచి ఆమెకూడా చనిపోయింది. ఆ తర వాత వాడు బొత్తిగా అనాధ అయిపోయి గాలికి తిరుగుతూండగా యోగుల గురువు

చూసి వాణ్ణి ఆశ్రమానికి తెచ్చి పశువులను చూసేపని ఇచ్చాడు.

అదిమొదలు జంబూకుడు ఆశ్రమంలోని ఇతర యోగులతోపాటు వుంటూ పశువులను కాస్తూ, దైవప్రార్థనలు చేస్తూ కాలక్షేపం చేస్తున్నాడు

ఆర్థికంగా ఆశ్రమవాసులు పడుతున్న అగచాట్లు జంబూకుడు చూస్తూనే వున్నాడు. ఒకనాడు వాడి కొక ఉపాయం తోచింది. వాడు గురువువద్దకు వెళ్ళి, "గురూజీ, మనకు డబ్బుఇబ్బంది లేకుండా వుండా అంటే ఒకపని చేయవచ్చునని నాకు తోస్తు న్నది,” అన్నాడు.