   
ముఖ్యానుచరుడుగా ముసలివాడి కొడుకు
దేవలుడున్నాడు. అతణ్ణి ఆ కిందటి రాత్రే
కారాగారంనుంచి విడుదల చేశారు'".
    అడవులగుండా చం[దవర్శ కొన్ని యోజ
నాల దూరం [పయాణం చేశాడు. అతడికి
ముసలివాడు యిచ్చిన పటం మార్రాన్సి
తెలుసుకునేంమవుకు అంతగా వపుషపయోగించ
లేదు. కీకారణ్యాలూ, ఎత్తయిన కొండలూ
తప్ప చం(వవర్మకు ఎక్కడా మానవ
సంచారం కనిపించలేదు.  పడమటీ దిక్కున పొతున్నదీ, లెక మార్గం తప్పినది తెలునసుకునేందుకు అతడికి నూరో్యోదయం, సూర్యస్తమయాలె గుర్తులు.
       ఇలా కౌన్ని దినాలు ప్రయాణించిన తర
వాత ఒకనాటి నూర్యోవయంవేళ దేవలుడు
ఒక, ఎత్తయిన  రాతిమీదనుంచి పెద్దగా
చప్పట్లు చరుస్తూ, “ ఇదుగో, మనం వీదో
శిథిలనగరాన్ని చేరాం, ఇదే కంచుకోట
కావచ్చు !” ఆని కేకలు పెట్టాడు.
     ఆ కేకలు వింటూనే, చం[ద్రవర్మా ఆతడీ వెంటపున్న రాజోద్యోగులూ పరిగెత్తుకుంటూ
దేపలుడున్న చోటుకు వెళ్లి, ఆతడు చెప్పిన
దిక్కుగా దృష్టి సారించారు. ఎదురుగా
కొండడిగుపను శిథిలావస్థలో పున ఒక
'హానగరం వారి కంటబడింది. పడిపోయిన
గోడలూ, ఒక పక్కకు ఒరిగి కూలటానికి
సిద్ధంగా ఫున్న ఇంటి వాటిమధ్య
చిత్తవొత్తుగా పెరిగిన చెట్టు చేమలూ-_౪ఆ
|పదేశమంతా ఖతి కొల్పేలా వున్నది.
     “ఇది కంచుకోట కాదు. అయినా,
మనం ఒకసారి ఆ శిఫిలగృహాలను పరీక్షించి
చూడటం మంచిది. నావెంటరండి!’” అంటూ
చంద్రపవర్మ రాతిమీదినుంచి దిగి శిథిల
గృహాల కేసి బయలుదేరాడు.
    అందరూ కలిసి వాటిని సమీపించేసరిక
ఒకానొక పొడుపడ్డ యింటిముందు ఆడు
కుంటూపున్న మూడు పులిపిల్లలు వారికి
కనిపించినై.. అవి చంద్రవర్మనూ, అతడి

 చందమామ 
15

 

        