             

ల్లాలకన్న చిన్నవి + ఆడ చింపాంజీక మగ
దానికీ (ప్రమాణంలో గొరిల్లాలలో ఉన్నంత
వ్యత్యాసం ఉండదు; కనుబొమలు పొడు
చుకురావు; ముక్కులు చాలా తేడాగా
ఉంటాయి ; అవి గొరిల్లా లకంటెకూ డా బాగా
నిలబడి నడుస్తాయి. గొరిల్లాలకంటె ఎంతో
చలాకీగా ఉంటాయి, వీటికి పె్ద్ద పొట్ట
లుండవు.

చింపాంజీలను పెంచేవారు గౌరిల్లాలకన్న
వీటికే ఎక్కువ ప్య_క్రిత్తం ఉన్నట్టు భావించి,
వీటికి మనిషి పేర్లే సాధారణంగా పెడతారు,
చిన్నతనంనుంచీ' వాటికి బల్లముందు
కూచుని చంచాలతోనూ, కత్తుల డోన్యూ

ఫోర్కులతోనూ తినటం నేర్పుతారు.

ఒరాంగుటాన్థుకూడా గౌరిల్హాలలాగే చాలా
తక్కవ సంఖ్యలో ఉన్నాయి. ఇవి బోర్నియో

ద్వ్రీపంలోనూూ నుమ(తాలోని రెండు [ప్రాంతా
లాగల ఆడవులలో ఉన్నాయి. ఇవి అంత
రించిపోకుండా అక్కడి [పభుత్వం చాలా
కట్టుదిట్టాలు చేసింది. ఒరాంగుటాన్‌ ఆంటే
మలయాదేశపు భాషలో “ ఆడివిమనిషి * అని
అర్ధం. కాని బోర్నియోలో వీటిని “మ్యా”లు
అనీ, “మావా ”లు అనీ పిలుస్తారు,
ఒరాంగుటాన్లు కూడా ఇతర వాలిడుల
లాగే కుటుంబాలుగానే జీవిస్తాయి. అయితే
అవి సాధారణంగా చెట్లు దిగిరావు, నేలపైన
అవి సరిగా సంచరించలేవు. ఆవి చెట్లమీద
కర్రలతో కట్టుకునే ఇల్లు చూస్తే కాకిగూళ్లు
నయమనిపించేబట్టుగా ఉంటుంది. అందులో
కూచుని కోతులు వానకు తడిసిపోతాయి.
చింపాంజీ పిల్లలకంటెకూడా  ఒరాంగు
టాన్‌ పిల్లలు సాధువులు, పెంచుకోవటాని కవి

 

 

        