            సందమౌమే

నంచాలకుడు : ‘చక్రపాణి’

“| ప్రశ్నత్త త్తరాలు ”” శీర్షిక “ చందమామ "ను పాఠకు
అకు సన్నిహితం చేయగలిగిం దనటానికి పాఠకులు
మాకు రాసిన అసంఖ్యాకమైన లేఖలే |పబల సాక్ష్యం.
ఇందువల్ల. “ చందమామ కూ పాఠకులకూ కూడా
లాభం వుంటుందనుకోవటానికి అవకాశంపున్నది.

కొద్దిమంది పాఠకులు సినిమాలనుగురించి ప్రశ్నలు
చేస్తున్నారు, సినిమా శీర్షిక [ప్రవేశ పెట్టమని కోరు
తున్నారు. '" చందమామ”లో సినిమా వార్తలకూ,
సమాచారాలకూ స్థానం ఇచ్చే అవకాశం లేదు. ఆరు
భాషలలో వెలువడుతున్న ఈ ప(త్రికలో అటువంటి
శీర్షిక ప్రవేశ సెట్టి పాఠకులందరికీ తృప్తి పికలిగించేలాగా
నిర్వహించటం [ప్రస్తుతంలో సాధ్యమయే పనికాదు,
సినిమా సమాచారాలు చాదాపు ఇతర ప(త్రిక లన్నిటి
లోనూ వస్తున్నాయి గనక “చందమాను”లో లేనందు
వల్ల యిబ్బంది వుండదని మా విన్నపం,

సంపుటి.25 ౪ సెప్టెంబర్‌ 1959 : సంచిక 3

 

        