            =m.

 

“ఆ శంఖుడి కొండపై ప్రస్తుతం
వుంటున్న నీ స్నేహితుడు కాలకేతుడిద్వారా
నిన్నుగురించి సర్వం తెలుసు న్నాను
ఆతడి, సలహాను పాటించే' నిన్ను కంచు
కోటకు వెళ్లిరావలసిందిగా కోరేందుకు, నా
భటులచేత యిక్కడికి ఆహ్వానించటం
జరిగింది” అన్నాడు శివసింహుడు,
“కంచుకోట! అదెంత పని!” ఆంటూ
చం[ద్రవర్మ చిరునవ్వు నవ్వాడు. అంతలో
మంత్రి రాజు చెవిలో వీదో చెప్పగానే, రాజు
|పాసాదంకేసి నడుస్తూ, “"చం[ద్రవర్మా!
నువ్వు |పయాణబడలికలో వుండివుంటావు.
భోజనం చేసి విశ్రాంతి తీసుకున్నతరవాత

జ RE చందమామ శె

  

ఆన్ని సంగతులూ’ వివరంగా మాట్లాడు
కుందాం,” అన్నాడు.

చం[దవర్శకు రాజగృహంలో చక్కని
విడిది వీర్చాటు చేయబడింది. అతడు
స్నానం ముగించి రాగానే, రకరకాల పిండి
పంటలతో భోజనం పెట్టారు, తరవాత చం(ద్ర
వర్మ. పట్టుపరుపులూ,
వుస్ప్న మంచంమీద పడుకుని నిదపోయేం
దుకు ప్రయత్నించాడు. కాని, అతడికి ఎంతకీ
నిద్రపట్టలేదు. శంఖుడి కొండమీద వుంటున్న
'కాపాలినీ, కాలకేతులద్వారా శివసింహుడు
తననుగురించి కొంత తెలుసుకున్నాడు,
కంచుకోటను చేరగలవాడు తనొక్కడే అని
కాలకేతుడు శివసింహుడితో
వున్న రహస్యం ఏమిటి ?

ఈ విషయాన్నిగురించి కొంచెంసేపు
తీవ్రంగా ఆలోచించేసరికి, చం[ద్రవర్మకు
కాలకేతుడి ఎత్తుగడ వీమిటో తెలిసి

బాలీశులూ పరిచి

చెప్పటంలో

పోయింది. తను తిరిగీ రాజ్యం జయించు
కునేందుకు డబ్బూ, బలగమూ కావాలి,
వాటిని సంపాయించటానిక కంచుకోటలో
వున్నవని చెప్పబడే ధనరానులు ఎంతో
నహాయపడతవి,

చం[ద్రవర్మ యిలాంటి ఆలోచనల్లో
వుండగా సేవకుడొకడు వచ్చి, రాజుగారూ,

మ

 
    

        