             

   

వెంట పున్నవారినీ చూస్తూనే బుసలుకొట్టి

ఒక్క గంతులో రాళ్ల వెనకకు పారిపోయినై.

ఆ-మరుక్షణం స్పలి. పెద్రగా గాం(డించిన
చ

చప్పుడు వినబడింది,

ఆ ధ్వని, వింటూనే చం(దవర్మ ఠక్కున
ఆగ్ని “మనం ఈ ఇంటిని సమీపించటం
కేమంకాదు. మరో వైపుగా వెళదాం,” అంటూ
ఇంకో దిక్కుగా దారితీశాడు

దాదాపు అయిదారు మైళ్ళ వైశాల్యం
ఫపుస్నే ఆ శిథిలనగరంలో వారికెక్కడా
మానవమా|[త్రుడతున్న సూచనలు. కనిపించ
లేదు. ఆక్కడ పన్న [పతి గృహం శిథిలా
పస్థలో నే పున్నది. కొన్ని కాలిపోయి నల్లగా
మసిపూసినట్టున్న వి. ఒకప్పుడు మానవులు
నివసించిన ఆ గృహాల్లో యిప్పుడు అడవి

గా
పందులూూ చిరుతపులులూలాంటి

మ్సగాలు సావరం ఏర్పరుచుకున్న వి,
ఫి A

అడవి
ల
చం[ద్రపర్మ నగరంమధ్యకు వచ్చేసరికి
ఆక్కడ ఎత్తమున ఒశ శిలాఫలకం కని

 

EAI FA SNA NNN ANON

OOO ENT ONO

పించింది. దానిమీద కనిపించీ - కనిపించ
నట్టుగా కొన్ని అక్షరాలు చెక్క బడివున్నవి.
చం(ద్రవర్మ శిలాఫల కాన్ని సమీపించి అక్షరం
అక్షరాన్ని కూడబలుక్కుుంటూ మెత్తం
శాసనాన్ని చదివాడు. అందులో వున్న ముఖ్య
విషయం యిది :
ఇది కరవీరప్పురము. వె ఎ సంవత్స
రాలు సర్వసంపదలతో తులతూగిన ఈ
నగరాన్ని ఉ త్రర దిశనుంచి వచ్చిన బర్బరు
_” [
లనబడే జాతివారు కొల్లగౌట్టి, ఆ ధనాన్ని
తమ రాజధాని కంచుకోటకు చేరవేశారు,
చం(దవర్మ శాసనాన్ని చదివి తన ఆను
చరులకేసి తిరిగి "ఇక మనం యిక్కడ
కాలాన్ని వృధథాపుచ్చటం మంచిదికాదు. ఈ
నశిథిలనగరంలో రాళూ రపలూ తప్ప మరేం
గ ఎ
లేవు, ఇది కంచుకోట కాదు. బయలు
దేరండి,” అన్నాడు. అందరూ తిరిగి

పడమటిదిక్కుగా |పయాణమయారు.
=-( ఇంకా వుంది )

 

        