            WU F659 1570347

Chandamama [TEL]

   
 
  
  

a Nk:

) MN
GD "ALi

 
   
 

వ
[7 Ne
కష్టవడి పనిచేనీ, ' ఎంతోదూరము (,ప్రయాణముచేనీ అలసి
పోయి యింటికి నచ్చిన మీ ఆయనకు 'నేదదేర్చండి.
ఒక కస్పు టీతో ఆరు కరకరలాదే వచ్చని గోధుమ రంగు
గ్లూకో విస్కట్లను యిస్తే ఆయన అనందము పొందుతారు.
ఆయన విషయములో మీరు తగు జ్యాగత తీసుకోండి.
రుచికరమైననపే కాకుండా, అలసట నిరుత్సాహములను
పోగొట్టి శక్తిని చేకూర్చే పార్లెవారి గ్లూకో బిన్కట్లను
ఆయనకు "పెట్టండి.
జ్ఞావకముంచుకోండి ;- శక్తివి పొందుటకు ఆయనకు
(వతి లోజు ఆరు పాన్లెవారి గ్లూకో బిన్కట్లను పెట్టండి.

బిస్కట్లు

విటమినులు చేర్చబడినవి

 

పఫార్డై ప్రోడక్ట్స్‌ మ్యాస్కీపేక్చరింగ్‌ కంపెనీ స్ట్రైవేట్‌ లిమిటెడ్‌, బొందాయి.24

 

*

September °’59

        