
గాయపడికూడా రాక్షసి రాజకన్య కేసి వస్తూం
దటం కని పెట్టి అతను సంలోనుంచి    భీకర
మైన తల ఎత్తి రాక్షసికేసి పట్టుకుని తాను
ముఖం తిప్పుకున్నాడు. మరుక్షణం అది
శిల ఆయిపోయింది.

తరవాత పెర్చియస్‌ తలను సంచీలో
పెట్టేసి రాజకుమా ర్తైను కట్టిన గొలుసులు
ఖండించి, “మీ తల్లి దంద్రులవద్దకు
పోదాం పద!” అన్నాడు,

“ వద్దు ! నన్ను మీవెంట తిసుకుపాండి,
మీ బానిసగా ఆయినా బతికి మీ రుణం
తీర్చుకుంటాను,” అన్నది రాజకుమార్తె.

“అయితే మా, గ్రీనుదేశం వచ్చి నన్ను
పెళ్లాడు!” అన్నాడు పెర్సియస్‌. ఆమె
సమ్మతించింది.

కాని   తన కుమార్తె ఒక ఆనామరకుణ్ఞ
పెళ్లాడటానికి ఆమె తండ్రి సమ్మతించలేదు,
ఆయన తన బావమరిదిని   ప్రేరేపించి, '' ఈ
నంబంధం ఎలాగైనా పడగొట్టి నా కూతురిని
నువే చేనుకో !” అన్నాడు.

రాజుగారి బావమరిది సైన్యంతోనహా
వచ్చి పెర్సియస్‌తో, “ నువు మాపిల్లను
పెళ్లాడటానికి అర్జుడివికావు, ఆమెను విడిచి
పుచ్చుతావా? లేక నాతో యుద్ధానికి
వస్తావా ?” అన్నాడు,


“సముద్ర రాక్షసిని చంపినవాణ్ఞని
జైావకం ఉంచుకోండి. నన్ను మీరేమీ చేయ
లేరు!” అన్నాడు పెర్సియస్‌,

కాని రాజుగారి బావమరిది మంచి
మాటలకు లొంగలేదు.   పెర్ఫియస్‌ భీకర
మైన తల చూపించి తన శత్రువులనందరినీ
రాళ్లుగా మార్చేశాడు,

తరవాత అతను తన భార్యతో బయలు
దేరి తల్లి ఉండే చోటికి వచ్చాడు.

ఆతను తిరిగి వచ్చేలోపుగా ఇక్కడ
చాలా మార్చులు జరిగాయి, రాజు తన '
తమ్ముడైన పల్లెకారిని ఖైదుచేసి, పెర్సియస్‌
తల్లిని తన ఇంట దాసిగా ఉంచాడు. పెర్ఫి

 చందమామ

 

        