            Ls |

జూలియెట్‌ వెంటనే ఉన్నాయి. ఆమెకు
దూరంగా వెళ్లిపోవటం ఆతనికి అసంభ
వంగా తోచింది. అతను జూలియెట్‌ ఇంటి
వెనుకభాగంలో ఉండే (ప్రహరీగోడ దూకి
అక్కడ ఉఊండే తోట (ప్రవేశించాడు.

మరి కౌంచెంసేపటికి జూలియెట్‌ ఒక
కిటికీ వద్దకు వచ్చి నిలబడింది. రోమియో
తననుగురించి ఆలోచిస్తున్న ట్రే ఆమెకూడా
అతనినిగురించే ఆలోచిస్తున్నది. “రోమియో!
మాకు శ[త్రువువు ఆయిపోయావెందుకు ?
నాకోసమైనా నీవు మరొక 'మనిషివైపో
రాదా ?” ఆని ఆమె పైకే మాట్లాడుకోవటం
శొమియో విని పొంగిపోయాడు.

ఆతను ఆమెను సమీపించి ఆమెను
పలకరించాడు. జూలియెట్‌ ఎంతో కంగారు
పడుతూ, “నిన్నుచూస్తే మావాళ్లు చంపే
స్తారు!” అన్నది.

“ చంపనీ! వారి కత్తులకంట సీ కళ్లు
నాకు ఎక్కువ హాని చేశాయి,” అన్నాడు
రోమియో,

ఒకరి (పేమ ఒకరికి ఎలాగూ తెలిసి
పోయింది గనక జూలియెట్‌ తన [పేమను
చాచటానికి [ప్రయత్నించలేదు. “రేపు

నౌకరుద్వారా కబురుచేసి మనపెళ్లి ఎప్పుడు
ఎక్కడ జరిగేదీ తెలిపినట్టయితే నేను సీ
దాన్ని అవుతాను !” అన్నదామె.

 

        