             —

Er Yee గామ

x

షల = కర్యాళ్డు యూ

[LE 1 Re

 

రొత్తగా' పట్టతానికి బదిలీ అయిన పెద్దమనిషి తన పొరుగింటి ఆయనతో, “ ఇక్కడికి వచ్చి
సవ్పటినుంచీ డాక్టరుకింద ఒకటే ఖర్చు! మా ఊళ్ళో అన్నేళ్ళు ఉన్నా ఒక్క కానీ డాక్టరు
కిచ్చి ఎరగం ?”” ఆన్నాడు.
“అవునుట! మీ ఊరి డాక్టరు) నాతో అన్నాడు. ఆయన 'మా' బంధువే లెండి!”
అన్నాడు హారిగింటి ఆయన.
* * *

తం(డ్ర (చదువుకుంటున్న కొడుకుతో) : మీ క్లానులో నువు ఎప్పుడూ ఆఖరుస్థానంలోనే
ఉంటున్నావు ? మిగిలిన స్థానాల్లో ఇంకొకటి నికు చిక్కటం లేదు(ట్రా ?
కొడుకు :ః మిగిలిన స్థానాలన్నిటిలోనూ ఎవరో ఒకరు ఊంటూనే ఉన్నారు, నాన్నా !
* * *

ఒక రాజుగారికి తననుగురించి (ప్రజ లేమనుకుంటున్నారో తెలుసుకోవాలనిపించింది.
ఆయన మారువేషం 'చేసుకుని ఒక (గ్రామంలోని రచ్చబండవద్దకు వెళ్లాడు. ఆక్కడ చాలా
మంది రైతులూ, ఇతర (గ్రామస్తులూ ఉన్నారు. రాజు ఒకణ్ణి సమీపించి, “మీ రాజు
గురించి మీ ఊరివాల్ల ఉద్దేశమేమిటి?” ఆని ఆడిగాడు.
ఆ రైతు అటూ, ఇటూ చూసి, తనవెంట రమ్మని రాజుకు సైగచేసి పొలాలమధ్యకు
బయలుదేరాడు. మారువేషంలో ఊన్న రాజు అతడి వెనకగా వెళ్ళాడు. నిర్జన(ప్రదేశంలోకి
వెళ్లాక రైతు రాజుతో రహన్యంగా, “నన్నడిగితే రాజుగారు మంచివాడే నంటాను!”” అన్నాడు,
* *

(గుమాస్తాతో): మవు జబ్బుపడ్డావనీ, ఆఫీనుకురాలేవనీ ఎవరో బెలిఫోనుచేశారే?'

వెధవ! రేపు టెలిఫోను చెయ్యమంటే ఇవాళే చేశాడా?

* *

రైళ్ల రాకపోకల అసమర్దతనుగురించి విచారణ జరపటానికి జరగవలిసిన సమావేశం,

రైళ్లు సకాలంలో రాని కారణంచేత, అనుకున్న రోజునగాక మర్నాటికి వాయిదావేయబడింది.
* * *

భర్త (ఆగ్రహంతో) ; ఈ డైైవరువెధవను తీసిపారెయ్యాలిసిందే ! వాడు మళ్లీ ఇవాళ
నన్ను చంపినంతపని చేశాడు.

భార్య ః పాపం, వాడికి ఇంకొక్క అవకాశం ఇద్దురూ!

 

ర . *
5 B sue ‘- " ఇ న్‌ ఆ _ గా ారింనాబసుదకీ చ

        