         
ఉండే దిక్కుగా ఉన్నట్టు తేలింది. ఈసారి
వారు దక్షిణ[ధ్రువాన్ని సరిగా నిర్ణయించి
ఆక్కడ జెండా పాతారు,. అప్పటికీ తమ
లెక్కలలో ఒక వంద ఆడుగులు వ్యత్యాసం
ఉండవచ్చుననుకుని, ఆ జెండాకు నూరు
అడుగుల దూరంగా ఒక వలయంలో ఖాళీ
నూనెడబ్బాలు వీర్చాటు చేశారు. [ధ్రువం
ఆ నూనెడబ్బాల మధ్యను ఎక్కడో ఉండి
తీరాలన్న మాట. ఆ నూనెడబ్బాల చుట్టూ
తిరిగి రావటానికి రెండు నిమిషాలు పడు
తుంది_-కాని ఆది ఒక భూ|[ప్రదకిణం !
వారు ఆరుణోదయం దిక్కుగా చూస్తూం
డగా ఒక అద్భుతమైన దృశ్యం కనిపిం
చింది. ఇప్పుడు ఆ |[పాంతంలో ఆకాశం
చాలా కాంతివంతగా ఉండి, పొగ లేని
కార్చిచ్చులాగా ఉన్నది. దానిలో చుట్టూ
సన్నని పొడుగాటి మబ్బులున్నాయి. ఈ
మబ్బుల మధ్యనుంచి మతాబాలనుంచి
వచ్చే కాంతి" ముత్యాల ” లాటివి, కళ్లు
మిరుమిట్లు గొలుపుతూ, ఎర్రగా, ఆకు
పచ్చగా, నీలంగా వెలుపడసాగాయి. ఆవి
ఒక సెక౦డులో ఆదృశ్యమవుతూ వచ్చాయి.
వారు తమ శిబిరానికి తిరిగివెళ్లి సూర్యో
దయం కాబోతున్నదని అందరికి తెలియ
జేశారు. అందరూ శామెరాలు పట్టుకుని

EEK EEE ES

SD NN

a ans ii ibis Clete > atl.

 

బయటికి పచ్చారు. కాని ఈ లోపుగా
+ మఠతాబాలు ” నిలిచిపోయి, మరొక వింత
దృశ్యం |పారంభమయింది. సూర్యుడు పైకి
వచ్చినట్టు కనిపించింది, కాని కళ్లు చికి
లించి చూస్తే ఆది నూర్యబింబంలాగా లేక,
ఎ(ర్రని అడ్డచారలలాగా ఉన్నది. ఒక గంట
సేపటికల్లా పొగమంచు అడ్డం వచ్చి ఏమీ
కనిపించకుండా పోయింది.

కాని వొరు చూసినది నూర్యోదయం
కాదు_ఒకరకమైన ఎండమాపులు, భూమి
మీదకంట 1100 అడుగుల ఎత్తున ఉండే
గాలి ఎక్కువ 'వేడిగా' ఉండి, దిక్చ(శ్రానికి
దిగువగా ఉన్న నూర్యుత్ణు రకరకాలుగా

చందమా మ. ౭౫౭౭౭౭౭౭౭౪
. 47 | ౧ En

        