            ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటీ ?: ' బహుమానం రు. 10 లు
1959 సవంబర్‌ సంచికలో ప్రకటింపబడే ఫోటోలకు నమూనాలు
* పై ఫోటోలకు నరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క | % మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో ఆత్యు త్తమంగా
మాటలో గానీ, చిన్న వాక్యంలో గానీ కావాలి. వున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి)
(రెండు వ్యాఖ్యలకూ నంబంధం వుండాలి.) రు. 10/-లు బహుమానం,
* సెప్టెంబర్‌ నెల 10-వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు | * వ్యాఖ్యలు రెండూ పోస్టుకార్డు పైన [వాసి,
మాకు చేరాలి. తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఈ అ[డ్రనుకు పంపాలి:-చందమామ ఫోటో
ఎంత మా[త్రమూ పరిశిలింపబడవు. వ్యాఖ్యల పోటీ, మ[ద్రాను-26.
సెప్టెంబర్‌ నెల పోటీ ఫలితాలు
మొదటి ఫోటో: వెలుగుల: రాణీ!
రెండవ ఫోటో: నీదే బోణీ!
పంపినవారు * రెడ్డ పద్మరాజు, 11 ఫారం, ౮/0 ఆర్‌. శేషగిరిరావు,
గొల్లప్రోలు, (తూర్పుగోదావరి జిల్లా),
హుమతిమొత్తం రు, 10/- ఈ నెలాఖరులోగా సంపబడుతుంది.

        