             

దక్షిణ[ధువాన ఆరు నెలలు దీర్చరా(తి
అయినప్పటికీ కటికచీకటి నాలుగు మాసాలు

"మాత్రమే ఉంటుంది. నూర్యాస్తమయ

మయాక ఒక "నెలా, సూర్యోదయం కాక
పూర్వం ఒక నెలా ఆకాశంలో సంధ్యా
కాంతి ఉంటుంది_-మనకు నూర్యాస్త
మయం అయాక ఒక గంటసేపూ, సూర్యో
దయానికి ముందు ఒక గంటసేపూ
ఉన్నట్టుగానే,

ఇక్కడ రాత్రి అంతా గడిపిన "నిశా
చరులకు ”” జూన్‌ 22 నడిరాతై. బయట
చలి మంచుకన్న 80 డిగ్రీలు హెచ్చుగా
ఉంటూ వచ్చింది. దీనికి తగ్గట్టుగా విడవని

(*)

FEO

NER EEEETECREE

)

*,

\

'హోరుగాలి, గంటకు 15, 20 మైళ్ల వేగంతో
వీస్తూ ఉండింది. అయినప్పటికీ ఈ
కేంద్రంలో నిపసించినవారు. అంత చలి
లోనూ, ఈదురు గాలిలోనూ బయటికి
వెళుతూవచ్చారు.

వారిలో ఒకడు ఒకసారి బయటికి వెళ్లి
4 గంటలసేపు తిరిగిరాలేదు; కాని ఆతని
కేమీ జబ్బు చెయ్యలేదు,

సెఫైంబరు 18న డార్టరు సిపిల్‌ మంచు
సొరంగంకుండా బయటికి వచ్చాడు.
సూర్యుడు ఉదయించబోయే నూచనలు
కనిపిస్తున్నాయి. సగం ఆకాశం పసుపురంగు
పూసినట్టుగా ఉన్నది. డాక్టరు సిపిల్‌ వెంట
జాన్‌ టక్‌ అనే సైనికాధికారికూడా
ఉన్నాడు, “ (బ్రేవో ” ఆనే కుక్క ఉన్నది.

చాలా మాసాలకు తిరిగి పగటి వెలుగు
కనిపించిన ఆనందంలో 'కుక్క గెంతు
తున్నది. కాని ఆ రోజు చలి మంచుక౦ట
102 డిగ్రీలు ఎక్కువగా ఉన్నది. |పపం
చంలో ఎక్కడా ఇంత చలి ఉండదు.
వారు బయలుదేరినది దక్షిణ[ధువాన పాతిన
జెండావద్దకు.

ఈ [ర్రువాన్ని గురించి సరిఅయిన
లెక్కలు కట్టగా అది శిబిరానికి 2400 ఆడు
గుల దూరాన, ఆస్ట్రేలియా తూర్పుతీరం

జాత చందమామ ణా
46

        