       

నా

 

   

  

రాధా గోఎందవాఢ, పారఠ్టూతీవ్రరం
మామా! పాఠకుల అభిప్రాయాలు తెలుసుకొని (ప్రతో సంవత్సరము ఒక
(ప్రత్యేకత (ప్రవేశ పెట్లుండాలి, అంతేగానీ, చందమామకే కళంకం వున్నదిగదా,
నాలో ఆమాత్రం వుంటే ఫరవాలేదని ఆశ్ర్ద్ద చేయపుగదూ ?

ఆ చందమామలో కళంకాన్ని ఎవరూ సరిదిద్దలేరు గాని ఈ “ చందమామ ”లో
కళంకం వీర్చడితే వెంటనే సరిదిద్దేవారు ఎన్ని లక్షలమందో ఉన్నారుగదా, అల్లుడా !
2. వేయుల కుటుంబరాభ్ర, చీరాల

రాకెట్‌ను మొట్టమొదట కనిసెట్టిన శాస్త్రస్థుడెవరు? వారి నామధేయం ?

రాకెట్‌ను ఎవరు ఎప్పుడు కనిపెట్టారో మనకు తెలియదు. ఆతి ప్రాచీన కాలం
నుంచీ ఆవి చీనాలో ఉండినట్టు తెలియవస్తున్నది. వారు “ అగ్ని” అస్త్రాలని యుద్ధాలలో
ఉపయోగించేవారు. వాటి వర్ణననుబట్టి ఆవి రాకెట్లని బోధపడుతున్నది. ఒక్క విషయం
రూఢిగా చెప్పవచ్చు. పాశ్చాత్యులకన్న ముందు మన భారతీయులకు రాకెట్లు తెలుసు.
పాశ్చాత్యులు మొదటగా భారతీయులతో యుద్ధాలు చేసినప్పుడు భారతీయుల రాకెట్‌ అస్త్రాలు
పాశ్చాత్యులలో చాలా విధ్యంనం కలిగించాయి, మనసుంచే రాకెట్లు పాశ్చాత్యదేశాలకు చేరాయి.
3. “మూాభవరపవు?

, ఆలమూరు

విదేశాలు విజ్ఞానవిథులలో విహరిస్తుంటే మన దేశం మాటుమణగి ఉండ
డానికి కారణం ?

నున దేశం స్వతం[త్రమై ఎంతోకాలం కాలేదు. ఈ కాలపు యువతీయువకులు తమను
శాము ఇలా |ప్రశ్శించుకున్నట్టయితే మన దేశం విజ్ఞానవీధిలో విహరించటానికి ఎంకోకాలం
పట్టదు,
4, జి.'ఐఎ,'లింగవచ్చు, రాబర్భ్‌నన పేథు, కోలారు

బేతాళ కథలు చాలా బావున్నాయి, కాని మీరుమా[త్రం కల్పితం కథలు
(ప్రకటిస్తున్నారు, కారణం విమిటండీ ?

 

 

        