            GG FN > Pt “5

నిర్వీర్య మైపోయినట్టయింది. ఉభయపక్షాలా
యుద్దోత్సాహం మిన్ను ముట్టుతున్న ది,
[ ఒ

ఆకాశంలో వ

మహాయోధుల ధ్వజాలు
మెరుస్తున్నాయి. వారు చేసే శంఖారావాలకు
దిక్కులు పిక్క టిల్లుతున్నాయి.
ఉభయపకాలవారూ యుద్ధనియమాలు
చేసుకున్నారు : పోరాటం జరిగే స్థలాన్ని
విడిచిపెట్టి వెళ్లే వాల్ణో చంపరాదు ; రథంపై
ఉన్నవాడు రథంపై ఉన్న వాడితోనూ,
వీనుగుపై ఉన్నవాడు ఏనుగుపై ఉన్నవాడి
తోనూ అశ్వారూఢుడు అశ్వారూఢుడితోనూూ
పదాతి పదాతితోనూ మాత్రమే యుద్దం
చెయ్యాలి; తనను నమ్మి పోరాటం చాలిం

MY
YY

JP
A

, స్పృహ తప్పినవాణ్ణీ కొట్టరాదు ;
ద్దవిముఖుణ్ణీ, శస్త్రకవచాదులు లేనివాణ్ణీ
కొట్టరాదు; రథికుడు లేని గు(రాలనూ,

“
చిసనవాక్ల

ర

సారథినీ, బాణాలు అందించేవారినీ,
శ౦ఖాలూ భేరులూ మోగించేవారిని
కొట్టరాదు.

ఈ సమయంలో వ్యాసమహాముని ధృత
రాష్ట్రుణ్ణి చూడవచ్చి, “నాయనా, శాల
మహిమవల్ల యోధులందరూ కురుక్షేత్రంలో
చేరి యుద్దంలో చావనున్నారు. నీవు వారి
కోసం విచారించటం నిరర్థకం, యుద్దరంగ
విశేమాలు సంజయుడు చూసివచ్చి ఎప్పటి
కప్పుడు నీకు చెబుతూ ఉంటాడు,” ఆని

 

        