               

ఖర్చు తప్పుతుందని నా ఉద్దేశం !”
కబురుచేశాడు.

“* పదిమంది రాజులు తమ పరివారా
లతో వచ్చినా నేను భయపడేవాణ్ణు కాను!”
అని ధనంజరుడు జవాబు పంపాడు. కాని
మిగారుడికి ఈ మాటలు వట్టి |పగల్భాలుగా
తోచాయి; ఈ ధనంజరుడు లేనిపోని గొప్ప
లకుపోయి, తన గొయ్యి -తానే తవ్వుకుం
టున్నాడని భయపడ్డాడు.

పెళ్ళివారు సాకేతునగరానికి తరలి
వెళ్ళారు. రాజుగారు అంతులేని పరివారాన్ని
వెంటబెట్టుకుని వెళ్ళాడు. ధనంజరుడు
అందరికి విడుదులు వీర్చాటుచేసి భోజ


నాలు అమర్చాడు. ఆయన నగలు చేసి
వాళ్లను పిలిచి వాళ్ళకు నౌకర్లచేత డెబ్ఫై
మానికిల వ[జ్రాలూూ ఇతర రత్నాల,
ముత్యాలూ ఇప్పించి, “నా కూతురికి నగలు
చేసి ఇవ్వండి,” అన్నాడు,

రోజులు గడిచిపోతున్నాయి, పెళ్ళివారు
విడుదులలో హాయిగా కూచుని భోజనాలు
చేస్తున్నారు, కాని పెళ్ళిముహూర్తం ఎవ్పుడో
ఎవరికి తెలియదు. రాజుగారు ధనంజరుణ్ణి
పిలిపించి, “ మమ్మల్ని ఎంతకాలం భరి
స్తావు? త్వరలో ముహూర్తం చూసి, పెళ్ళి
చేసి మమ్మల్ని సాగనంపరాదా ?” అని
సలహా ఇచ్చాడు.

“మహారాజా, మంచిముహూ ర్తం ఇంకా
నాలుగుమాసాలదాకా లేదు. మీరు నాకేమీ
బరువుకాదు. పెళ్ళి అయినదాకా మీరంతా
నా ఆతిథ్యం స్వీకరించాలి. ఇదేనా (ప్రార్థన!”
అన్నాడు ధనంజరుడు,

ఆ నాలుగు మాసాలూ ఊరు ఊరంతా
పెళ్ళి ఇల్లులాగే వుంది. అతిథులకు ఎటు
వంటి లోటూ జరగలేదు. వానాకాలం
రావటం౦చేత వ౦టచెరుకుకుమటుకు
ఇబ్బంది అయింది.

ఆతిధులందరికీ వంటచేయటానికి రోజుకు
ఆయిదువందల బళ ఎ వంటచెరుకు కావాలి,

54

        