             

 

he NN BY te OY TE NOVO TS

వెళ్లి నీ అమృతసారం సంగతి చూసుకో !”
అన్నాడు గురువు.

అదిమొదలు జంబూకుడు పాపభయం
ఎరగరకుండా, భారమంతా గురువు పైన వేసి
అమృతసారం తయారు చేయసాగాడు.
అతను చీకటి పడేసరికి తప్పతాగి ఉండే
వాడు, కాని [ప్రార్ధనలు చేసేచోటికి వెళ్లే
వాడుకాడు. తాగినమైకంలో ఎక్కడ ఒళ్లు
తెలియకపోతే అక్కడే వడిపోయేవాడు.
మిగిలినవాళ్ళు చూసి అతన్ని ఇంటికి
చేర్చుతూపుండేవారు.

కాలక్రమాన యోగులంతా సమాధిచెంది
నరకానికి వెళ్లారు, యోగుల గురువు నరకా
నకి వెళ్లే దారిలో అలా స్వర్గంలోకి తొంగి
చూసేసరికి అక్కడ ఒక కల్చ్పవృక్షంకింద
కూచునిఉన్న జంబూకుడు కనిపించాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, ఏ
పాపమూ చెయ్యని యోగులందరూ నరా
నికి పోతే రోజూ తప్పతాగిన జంబూకుడు

స్వర్గానికి వెళ్లటానికి కారణమేమిటి? ఈ
[ప్రశ్నకు సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పక
పోయావో నీతల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “ జంబూకుడు
తప్పతాగినా ఆశ్రమనియమాలకూ, ' గురువు
ఆదేశానికి కట్టుబడే ఆ పాపం చేశాడు.
అతని మనసుమా [త్రం అనుక్షణమూ ఉ 'తమ
లోకాలమీదనే ఉన్నది. మిగిలిన యోగులు
అలా కాదు, వారి మనస్సు ఎంతసేపూ
పాపిస్టి డబ్బుపైనే ఉన్నది. వారు ఉత్తమ
లోకాలనుగురించి ఎన్నడూ ఆలోచించ
లేదు. అందుచేతనే వారు నరకానికి
వెళ్లారు. జంబూ కుడు దౌర్బల్యంకొద్దీ
తాగాడే గాని తాగుడు పాపిషప్టిదని అతనికి
ఎప్పుడూ తెలుసు. అందుకే అతను స్వర్గానికి
వెళ్లాడు!” అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం
కాగానే బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై
మళ్లీ చెట్టక్కాడు. -- (కల్పితం)

 

 

        