             
  

 

సరిపోతుంది. వాళ్లు సైనికులే కానవసరం
లేదు” అన్నాడు.

'"ఆలా కాదు. నా ఊద్యోగుల్లో సమ్మ
కస్థులూ, ధైర్యసాహసాలు కలవాళ్లుగా చూసి
నలుగురైదుగురిని నీవెంట పంపుతాను. వారి
వెంట ఓ యాభైమంది సైనికులుంటారు,
నారాజ్యపు ఎల్లలు దాటి నువ్వ పడమటి
కనుమలు [ప్రవేశించే ముందు, ఆ |పొంతా
లకు మండలాధీశుడుగా వుస్న వీరమల్లుడు,
నీకు కావలసిన యితర సహాయమేదై నా
వుంటే, అది చేస్తాడు,” అన్నాడు రాజు.

వీరమల్లుడన్న పేరు వింటూనే. చంద్ర
వర్మకు తన సేనానాయకుడు ధీరమల్లుడి

పేరు గుర్తుకొచ్చింది, అతడూ, తనకు విశ్వాస
పాత్రుడైన సేవకుడు ' నసుబాహుడూ ఏమై
పోయారో ఆని చం[ద్రవర్మ విచారంగా ఒక
నిట్టూర్చు విడిచాడు.

" మహారాజా, మికు” తోచిన విధంగా
చేయండి. రేపు సూర్యోదయం వేళ నా
|పయాణం.. క౦ంచుకోటకు వెళ్లేలోపల నేను
మహారణ్యాలనూ, కొండలనూ, ఎడారులనూ
దాటవలసివుంటుంది. ఆహారపదార్థాలను
'మోసే జంతువులను, వి(పాంతానికి తగిన
వాటిని ఆ (ప్రాంతంలో నేను ఉపయోగించ
వలసిపుంటుంది. ఎడారుల్లో |పయాణం
చేటప్పుడు నాకు ఒంటెల అవసరంకూడా
కలగవచ్చు, ఆ ఏర్పాట్లన్నీ సరిహద్దుల్లో
వున్న మీ మండలాధిపతి వీరమల్లుడు
చూసేలా ఏర్పాటు చేయండి,” అన్నాడు
చం([ద్రవర్మ. fi

"అవన్నీ నేను చూస్తాను. నువ్వేమీ
ఆదుర్దా పడనవసరంలేదు,” ఆన్నాడు రాజు
శిపసింహుడు,

మర్చాటి ఉదయం కంచుకోట దిక్కుగా
చం[ద్రవర్మ |పయాణం |పారంభమైంది.
శివపురం పాలిమేరలపరకూ రాజూ,
మంత్రులూ [ప్రజలూ వెంటవచ్చి చం[ద
వర్మను సాగనంపారు. అతడి వెంట

అణా చందమామ ణా
సః 14

SA shea en dh sent ntl sie b BeerBalY ens a

        