              
   
  

వంటచెరుకు దొరకటం చాలా కష్టంగా
ఉన్నది,” అన్నారు.

" వీనుగుల శాలలూ, గు(రాలశాలలూ
పడగొట్టి వాటి కలపను వంటచెరుకుగా
వాడండి,” అన్నాడు ధనంజరుడు.

నాలుగు మాసాలూ గడిచాయి. నగలు
చేసేవారు పెళ్ళికూతురి నగలు తయారు
చేసి పట్టుకువచ్చారు. పెళ్ళినాడు పెళ్ళి
కూతురికి రత్నాలతొడుగు తొడిగారు, ఆమె
ఒంటిన ఏడుకోట్ల విలువచేసే నగలున్నాయి.
(అంత విలవైన నగలు ఆ కాలంలో మరి
ఇద్దరు స్త్రీలుమా(తమే థరించినట్టు చెబు
తారు.: వారిలో ఒకతె సుజాత; సిద్ధార్థుడు
బుద్దుడు శాబోయేముందు ఆయనకు
పాయసం తీసుకుపోయేటప్పు డామె వాటిని
ధరించింది; రెండవ స్త్రీ బంధులుడనే క్షత్ర
యుడి భార్య. ఈ బంధులుణ్ఞు గురించి
ముందు ముందు తెలుసుకుంటాం.)

 

సేవకులు ధనంజరుడితో, “ అయ్యా,

అ ాఅపరాఅశా జా శాహాహా

ముగిసింది. భనంజరుడు తన
కుమార్తెకు బళ్లతో బంగారమూ, వెండీ
గృహపరికరాలూ భరణం ఇచ్చాడు, ఆమెకు
రక్షకులుగా ఎనిమిదిమంది బుద్ధిమంతుల
నిచ్చాడు, అనేకవేలమంది. దాసడాసీల
నిచ్చాడు, లక్షా ఇరవైవేల గోవుల నిచ్చాడు.
ఆయన రాజుగారినీ అతర సపెళ్లివారినీ సగం
దూరం సాగనంపి తిరిగి వెళ్లిపోయాడు,

మిగారుడికి ఐరావతాన్ని తెచ్చుకున్నట్ట
యింది. “కోడలితోబాటు ఈ పరివారమంతా
కూడా వీమిటి? వీరందరినీ నే నెలా భరిం
చేది?” అనుకున్నాడాయన.,

పెళ్లికూతురు గృహప్రవేశం చేసే సమ
యంలో రాజుగారూ ఇతర సామంతులూ.
విశాఖరు అమూల్యమైన కానుకలూ
కట్నాలూ చదివించారు. వాటన్నిటినీ వ్‌మి
చెయ్యాలో తోచక విశాఖ, ఒకరు పంపిన
వాటిని: మరొకరికి బహుమానాలుగా
పంచేసింది,

  
   

        