అంగ మగధదేశాలలో అయిదుగురు కోటి పంపారు. విశాఖ బుద్ధుణ్ణి సమీపించేటప్పుడు శ్వరులైన వర్తకులుండేవారు. వారిలో రథం నుంచి దిగి కాలినడకను ఆయన మెదుడు ఒకడు. ఆయనకు చంద్రవర్మ వద్దకు వెళ్లింది. అనే కూతురూ, ధనంబరుడనే కొడుకూ బుద్ధుడు ఆ పిల్లను చూడగానే, " ఈమె

వుండేవారు. ధనంజరుడి భార్యపేరు సుమన్, నా ప్రధాన శిష్యురాలై నా శిష్యులందరికి వారికి విశాఖ అని ఏడేళ్ళ వయసుగల తల్లిలాగా వుంటుంది" అనుకున్నాడు. చక్కని కూతురుండేది. ఆయన విశాఖకూ, ఆమెవెంట వచ్చిన ఇలా వుండగా బుద్ధుడు అంగదేశంలోని అయిదువందలమంది బాలికలకూ ధర్మ భద్ర అనే గ్రామానికి వస్తున్నట్టు వార్త బోధ చేసి వారిని దారిలో పెట్టాడు. ఆ వచ్చింది. మెదుడు తన కొడుకు ధనంజరు మర్నాడు విశాఖ తాతగారైన మెదుడుకూడా డితో, "మస విశాఖను బుద్ధుడి వద్దకు పంపు, బుద్ధుడి బోధలు విని మొదటి సోపానం చూసి వస్తుంది," అన్నాడు. విశాఖ బుద్ధుణ్ణి ఎక్కాడు. రెండు వారాలపాటు మేదుడి చూడటానికి ఉబలాటపడింది. ఆమెవెంట ఆతిథ్యం స్వీకరించి బుద్ధుడు తన అను ఆమె ఈడు ఆడపిల్లలను రథాలలో చరులతో జేతవనానికి తిరిగివెళ్ళాడు.