            గురువు జంబూకుడికేసి తిరిగి,
“నాయనా, ఈ అమృతసారాన్ని నీఫు
తయారు చేస్తేమాత్రం చాన్ని తాగవలిసిన
అవసరమేమున్నదీ ?” అని ఆడిగాడు.

“గురూజీ, దినునులు సరి అయిన
పాళ్లలో పడినదీ లేనిదీ చూసి తెలుసుకో
గలనుగాని, కాపు సరిపోయినదీ. లేనిదీ
జిహ్వకుమా|తమే తెలుస్తుంది. అందుచేత
బట్టీదించినప్పుడల్లా అమృతసారాన్ని రుచి
చూడక నాకు తప్పదు!” అన్నాడు
జంబూకుడు.

“అలా అయితే అందుకు పది చుక్కలో,
ఇరవై చుక్కలో ఎంచి రుచిచూడు. అంత

మా[త్రంచేత ఆది కీడు చేయలేదనుకుం
టాను !” అన్నాడు గురువు.

జంబూకుడు సరేనన్నట్టు తల ఊపాడు.
యోగులందరూ ఒక పెద్ద ఆపద తప్పిపోయి
నట్టుగా నిట్టూర్పులు వదిలారు.

మరి కొంతకాలం గడిచింది. మళ్లీ రాత్ర
ప్రార్ధనలు జరిగేచోటికి జంబూకుడు పల్లె
పాటలు గట్టిగా పాడుతూ, మధ్యమధ్య
వెకిలిగా నవ్వుతూ వచ్చాడు. ఆతను తప్ప
తాగి ఉన్నాడు. కొంతమంది అతన్ని ఇంటికి
చేర్చి నిద్రపుచ్చారు. అప్పటికప్పుడే గురువు
పెద్ద యోగులను చేర్చి సమాలోచన చేశాడు,
వారు ఆయనతో, “ నూరు ఆరైన్యా ఆరు

 

        