     

 నవ జీవనం

   



“విపంచి వినిపించిన వినూత్న విశ్వశ్రుతి విన్నావు
కదూ? విన్నావుకదూ నవజీనన మవతరించి ఆవనిని
ఆత్మీయతతో పిలిచే పురిటి కేకలో భావికి

ప్రణవం? కన్నావు కదూ, కష్టించే కోకొల్లల

కర్మిష్టుల, నిర్మాతల సృజనాత్మక శక్తుల

విన్యాసం? ఈ శిల్పులు కల్పించే రూపం రేపటి
లోకం. రవంత నంత నశించిన లోకం;  మరింత మోదం
నిండిన లోకం. నీవిన్నది, కన్నది నవజీవన
చైతన్యపు శక్తుల విజృంభణ. తర తరాల

స్తబ్ధత వదలినదేశం పరిఢవించి పురోగమిస్తోంది.

ఈ |పస్థానంలో .... నేడూ, నిన్నటివలెనే, మా  ఉత్పత్తులు మీ
గృహాల  శుభ్రతకీ, ఆరోగ్యానికీ, ఆనందానికీ ఉపకరిస్తాయి. పైగా
మా నేటి కృషికి మరొక లక్ష్యం .... రేపు -- రేపటి

మీ పెరిగే జీవన ప్రమాణాలతో పెరిగే అవసరాలను తృప్తిపరచడం,
అందుకై  మేము విస్తృతసేవా సౌకర్యాలతో, కొత్త కొత్త ఊహలతో.
కొత్త కొత్త ఉత్పత్తులతో తయారుగా వుంటాము,

 

 నేడూ. రేపూ...   హిందుస్థాన్  లీవర్‌ గృహములకు 
  సేవ చేయుచున్నది

PR. 2-50 TL

A AAA LE

        