            a

ఆతను శఈత్ర్తరంగా బయలుదేరి వెళ్లి
ముగ్గురు ముసలమ్మలుండే చోటికి చేరాడు,
ఈ ముసలమ్మలుకూడా చాలా చెడ్డవాళ్లు ;
గుద్ది వాళ్లుకూడా. వీరు ముగ్గురికీ కలిపి ఒకే
కన్ను ఉండేది; దానిని ఎవరు పెట్టుకుంశు
వారుమా[త్రమే చూడగలిగేవారు. ఈ ముస
లమ్మలు తమ కంటిని ఒకరి చేతినుంచి
ఒకరు అందుకునే సమయంలో పెర్ఫియస్‌
కాజేశాడు, “మన కన్ను ఎవరో కాజేశారు!
మన౦ ఇక అంటూ ముస

చూడలేం !”

అమ్మలు వాపోయారు,
“మీ కన్ను నాదగ్గిరే ఉంది. పశ్చిమ
దేవతలుండే చోటికి దారి చెప్పారా దీనిని

ENS IIR SIAN

రాం ~~

Vv

మీకిస్తాను. లేద్యా మీ గతి ఇంతే-శాశ్వతంగా
గుడ్డి వాళ్లయిపోతారు!” అన్నాడు పెర్సియస్‌,

విధి లేక మునలమ్మలు పెర్ఫియస్‌కు
పశ్చిమదేవతలుండే చోటికి దారి చెప్పారు.
పెర్ఫియస్‌ వారి కన్ను వారికిచ్చి ఆ దారిన
ఎయలుదేరి పశ్చిమదేవతలుండే చోటు
నేరుకున్నాడు.

పశ్చిమదేవతలు అతన్ని ఆదరించి
అతనికి భీకరమైన తల తెచ్చే ఉపాయం
చెప్పి, అందుకు ఆవసరమైన సాధనాలు
కూడా ఇచ్చారు. వీటిలో మంత్రపు చెప్పులూ,

ge

[

మంగ[త్రపు కత్ర, మం(త్రపు టోపీ మంత్రపు
సంచి ఉన్నాయి.

 

        