             

(ప్రతిబింబించింది. ఈ ఎండమావులు చాలా
రోజులపాటు కనిపించాయి. నిజంగా ఉద
యించిన సూర్యుడు దిక్చక్రంమీదుగా తిర
గాలి; కాని ఈ మాయసూర్యుడు ఒక
పక్క ఉదయించి మరొక పక్కగా అస్త
మించుతూ వచ్చింది.

నిజమైన సూర్యోదయం సెప్టెంబరు 23న
జరిగింది. ఆ సూర్యుడ  తిరిగి మార్చి
22 దాకా అస్తమించడు. అప్పటిదాకా
దక్షిణధ్రువానికి పగలే_-ఉ త్తరధ్రువానికి
మటుకు రాత్రి.

 సూర్యోదయమైనందుకు శిబిరంలో వున్న
వారందరూ విందు చేసుకున్నారు.

అందరూ ఉత్సాహంగా ఉండటమే గాక
ఆత్రంగాకూడా ఉన్నారు. మళ్లి విమానాలు
వస్తాయి; ఉత్తరాలూ, అవసర వస్తువులూ
తెస్తాయి !.., కాని మొట్టమొదటి విమానం
దక్షిణధ్రువాన్ని చేరటానికి సూర్యోదయ
మైనాక దాదాపు 'నెలరోజులు పట్టింది.

అక్టోబరు 17న  వ చ్చి౦ది  విమాన౦.
గాలిలో శిబిరంచుట్టూ తిరుగుతూ, గాలి
గొడుగుల సహాయంతో నూనెడబ్బాలు పడ
 వేసింది. తరవాత ఉత్తరాల కట్టలు
  దిగాయి. ఎనిమిది మాసాల అనంతరం
శిబిరంలో ఉన్నవారు తమవారి లేఖలు
చదువుకున్నారు. ఈ కాలంలో రష్యనులు
స్పుత్నికొలను ప్రయోగించారు, ఆడ్మిరల్‌
బర్డ్‌ చనిపోయాడు--విషాదవార్త !

రోజులు గడుస్తున్నకొద్దీ విమానాలు వచ్చి
సరుకులు పడవెయ్యటం హెచ్చింది. పాత
వారి స్థానే పని చెయ్యటానికి కొ త్తవారు
వచ్చారు. డాక్టర్‌ పాల్‌ సివిల్‌ 1957 డిసెం
బరు 1న దక్షిణధ్రువానికి వచ్చి చేరాడు.
ఆయన 1958 డిసెంబరు 1న తిరిగి దక్షిణ
ధ్రువంనుంచి బయలుదేరి అమెరికాకు వెళ్లి
పోయాడు, ఆయనా, ఆయనవెంట ఉండిన
శాస్త్ర వేత్తలూ జరుపుతూ వచ్చిన పరిశోధన
లను కొత్తవారు కొనసాగించారు.

 

        