            యం|(త్రాన్ని ఉపయోగించాడు, ఇది శిబి
రానికి దగ్గిరగా ఉంటే భూకంపాలతోబాటు
శిబిరం తాలూకు కంపనాలుకూడాకరికార్డవు
శాయని దాన్ని తీసుకుపోయి శిబిరానికి
1000 అడుగుల దూరంలో ఉంచాడు.
శిబిరంనుంచి. అక్కడికి మంచులో ఒక
సొరంగం తవ్వారు.

దీర్ష రా(తి పొడుగునా ఆకాశంలో ధ్రువ
శాంతులు కనిపిస్తూనే వచ్చాయి. వీటిని
“ ఆరోరా ” అంటారు. వీటిని గమనించారు,
ఫొటొ(గ్రాఫు చేశారు. శాస్త్రపరిశీలన చేశారు.
ఈ పనికి నియోగితుడైన ఆర్లో లాండోల్డ్‌
ఆనేవాడు ఒక పెట్టెలాటి గోపురంలో
కూచుని పనిచేసేవాడు. [ధువకాంతులు
ఆకాశంలో ఉజ్వలంగా వెలుగుతున్నంత
శాలమూ అతను ఆ గోపురంనుంచి దిగి
వచ్చేవాడుకాడు. సాధారణంగా ఆతను
రెండు, మూడు గంటలు మాత్రమే నిద్ర
పోయేవాడు,

ఆర్లో శిబిరానికి పైన ఉండి పనిచేస్తే,
ఎడ్వర్డ్‌ రెమింగ్టన్‌ అనే అతను శిబిరం
అడుగున పనిచేసేవాడు. అతను హిమ
శాస్త్రవేత్త. మంచురాళ్లు తవ్యటమూ వాటిని
తన గదికి తీసుకుపోయి, రంపంతో
వన్నని పలకలుగా కోసి పరీక్షించటమూ

 

ఆతని పని. వీటి పరిశీలనలవల్ల ఈ
[ప్రాంతంలో లోగడ ఉండిన శీత్రోప్టస్థితి
తెలుస్తుంది. ఇతను ఒక్కొక్క అంగుళం _
మందం గల మంచుపలకలను ఫాటొ|(గ్రాఫు
చేసి, వాటి తాలూకు ముక్కలు కరిగించి
నీరు చేసి ఆ నీటిని రసాయనపరిశోధన
నిమి త్రం ప్రత్యేకంగా ఉంచేవాడు.

ఇలాగే గాలిలో అత్యున్నతంగా ఉండే
విద్యున్మండలాన్నిగురించి కూడా పరిశో
నలు జరిగాయి, ఈ విధంగా “ కాళరాత్రి”
అనదగిన దక్షిణ|[ధువపు దీర్హరా,(తి ఆరు
మాసాలూ గడిచి మళ్లీ సూర్యోదయం ఆయే
సమయం సమీపించింది.

న చందమామ ణా జాణ
45

Mrecinb Bt =!

ఎక 2=_+.2)42 pd

        