ఇవే. అవి అరణ్యాలలోకూడా గొరిల్లాల కన్నా, ఒరంగుటాన్లకన్నా అధిక సంఖ్యలో ఉంటాయి..
ఇవి విరివిగా దొరకటంపల్లె, సులువుగా మచ్చిక కావటంవల్లా, త్వరగా విపని పడితే ఆపని చేయటం నేర్చుకోవటంవల్లా వీటిని సర్కనులలోనూ, కార్నివాల్ లోనూ, సినిమాలలోనూ అధికంగా ఉపయోగిస్తారు. "టార్జాన్" చిత్రాలలో మనం చూసే కోతులు చింపాంజీలే. మన దేశపు చిత్రాలలో కూడా నటించిన “ జిప్పీ” ఒక చింపాంజీ కోతి. ఈ కోతులు అయిదారేళ్లు దాటినాక చెప్పినమాట వినపు, అప్పుడు వాటిని ప్రదర్శనలలో ఉపయోగించరు.
చింపాంజీపిల్లలు మనుషులు చేసే పనులు నేర్చుకున్నంత సులువుగా మరే జంతువు
నేర్చుకోలేదు. అవి బల్లలముందు కూచుని. ఆహారం తినటము, కూజాలోనుంచి పాలు గాని నీరుగాని గ్లాసులలో పోసుకోవటమూ, సైకిళ్లు తొక్కటమూ, తోపుడు బళ్లు లేయ టమూ, మొదలైన అనేక పనులు నేర్చుకో గలవు. వాటికి గెంతటమూ, చప్పుళ్లు చెయ్య టమూ, వస్తువులు విసిరివెయ్యటమూ మొద లైన చిలిపి పనులు సరదా.
ఆఫ్రికాలోని భూమధ్యరేఖ ప్రాంతంలో విస్తృతంగా చింపాంజీలు నివసిస్తున్నాయి. గొరిల్లాలలాగే ఇవి అడవులలో కుటుంబా లుగా నివసిస్తాయి. ఒక్కొక్కప్పుడు 25 లేక 30 చింపాంజీ పిల్లలు కలిసి సంచరిస్తాయి. ఇవి గొరిల్లాలకంటే ఎక్కువకాలం చెట్లపైన గడుపుతాయి. గొరిల్లాలకూ చింపాంజీలకూ గల ముఖ్యమైన తేడా లేవంటే ఇవి గారి
చిన్న చింపాంజీలు సర్కసుషనులు చేస్తాయి.