            rrp

 

చెప్పాడు. “" నివు చంపేవాడవు కావు, వీరు
చచ్చేవారూ కారు. మనుషుల దేహాలు
ఎలాగూ పోతాయి, ఆవి క్షీణభంగురాలు.

ఆత్మకు నాశమనేది ఎన్నడూ లేదు. నీపు
చంపేవాడివన్న [భమ ఏవదిలిసెట్టి, న ధర్మం
నీవు చెయ్యి. నీకు కర్మచేసే అధికారమే
ఉన్నదిగాని [A ఫలితంపై అధికారం
లేద్చు” అంటూ కృష్ణుడు ఆత్మనుగురించీ,
కర్మనుగురించీ, జ్ఞానంగురించీ, యోగం
గురించీ, మోక్షంగురించీ అనేక విషయాలు
అర్జునుడికి తెలియజేశాడు.

చివరకు కృష్ణుడు తన. విశ్వరూపాన్ని
కూడా దివ్యదృష్టి ద్వారా అర్జునుడికి
చూపించాడు,

కృష్ణుడి హితబోధతో అర్జునుడి |[భ్రమలూ,
భయాలూ, అనుమానాలూ వదిలిపోయాయి;
‘ కృష్ణా, నాకు క్ర ర్తవ్యం ఉపదేశించు.
నీవు వీం చెయ్యమంటే అది చేస్తాను!”
ఆన్నాడతడు.

 

ఇంతలో ధర్మరాజు తన కవచం విప్పేసి,
చేతిలోని ఆయుధాన్ని వదిలేసి, రథం దిగి
మౌనంగా శ(త్రుసేసకేసి వెళ్లసాగాడు, ఇది
చూడగానే అర్జునుడూ, ఫఖఫీమ నకుల సహ
దేవులూ కృష్ణుడూ, కొంతమంది ఇతర
రాజులూ రథాలు దిగి పాండవ సేననుంచి
బయలుదేరి ధర్మరాజును అనుసరించారు.

"ఈ [ప్రయాణం ఎక్కడికి ? ఎందుకు?
కవచంకూడా లేకుండా శత్రువుల మధ్యకు
పోవటం [ప్రమాదకరం కాదా?” అని
తమ్ములు ధర్మరాజును అడిగారు. కాని
ధర్మరాజు వారికి వీ జవాబూ ఇవ్వకుండా
ముందుకు సాగాడు,

కృష్ణుడు ధర్మరాజు భావం (గ్రహించి
నట్టుగా ని PO ధర్మరాజు వెళుతున్నది,
యుద్ధానికి భీష్మ [ద్రోణ కృప శల్యుల
అనుమతి పొందటానికి. అలా పెద్దల అను
మతిపై యుద్దం సాగించటం (శ్రేయస్కరం,
ఆ సంగతి ఆయనకు తెలుసు!” అన్నాడు.

        