             

యస్‌ ఆ రాజువద్దకు వెళ్లి “మా అమ్మను
వెంటనే విడిచిపెట్టి, ఆవిడకు నీవు చేసిన
అన్యాయానికి గాను పరిహారంకింద కొంత
బంగారం ఇచ్చుకో !” అన్నాడు.

“ఓరి, నువ? మళ్లీ వచ్చావా ? ఎవరురా
అక్కడ? ఈ దుర్మార్గుల్దు కట్టి కారా
గృహంలో పడెయ్యండి !” అన్నాడు రాజు,

“రాజుగార్యూ ఒక్కక్షణం ఆగండి.
నన్ను జక వస్తువు తెమ్మని పంపౌరు. అది
తెచ్చాను. చూసి ఆనందించరా?” అని
పెర్ఫ్సియస్‌ అడిగాడు.

“ అవునవును! భీకరమైన తల తెస్తానని
వెళ్లావు? వీదీ తల?” అన్నాడు రాజు.

సపెర్సియస్‌ సంచీనుంచి తల తీసి రాజు
కళ్లఎదట సెడుతూ తన ముఖం తిప్పేసు
కున్నాడు. వెంటనే రాజు కాస్తా రాయి
అయిపోయాడు.

తరవాత పెర్స్గియస్‌ తన పెంపుడు
తం(డ్రెని ఖైదు విడిపించి, ఆయనను ఆ
దేశానికి రాజు చేశాడు,
తన
సంగతంతా తెలుసుకున్నాడు.
ఆతను భార్యాసమేతుడై తాతగారిని చూసి

ర్‌ు మరద రా
ఇప్పుడు సెర్సియస్‌ తల్లిద్వారా

తాతగారి

రావటానికిగాను తల్లి ప్పట్టిన దేశం వెళ్ళాడు,
కాని ఈ సంగతి ముందుగానే తెలిసి ఆతని
తాత మరొక దేశానికి పారిపోయాడు.

 

        