            ఆకులూ, వెదురుచిగుళ్ళూ, నేరేడుకాయలూ
వాటికి చాలా ఇష్టం. అవి పెద్ద మొజత్తాలలో
ఆహారం తినేవి గనక ఒక చోట నిలవక
నంచారజీవితం గడుపుతాయి.
పాశ్చాత్యులు మొదట్లో గౌరిల్లాలను 'పట్టి
పెంచలేకపోయారు. కాని ఇప్పుడవి జంతు
|ప్రదర్శనశాలలలోనూ, నర్కనుల వెంటా
ఉంటున్నాయి. కొన్ని ఇళ్లలోకూడా పెరుగు
తున్నాయి. శాన్‌డియేగో జంతు ప్రదర్శన
శాలలో 602 పౌనుల' బరువుగల మగ
గొరిల్లా ఉన్నది. బార్నమ్‌, బెయిలీ నర్కనసు
'వెంట 500 పౌనుల ఐరువు గల “ గార్గాం
టువా”' అనే పేరుగల గౌరిల్లా (“ప్రపం
చంలో కెల్లా భయంకరమైన నజీవమృగము”')
ఉండేది. ఇంత “భయంకరమైన” జంతువు
కూడా చిన్న పామును చూపిస్తే వణికి

పోయేది. అది తన బోనులోకి వెళ్లక మొరా
యించినప్పుడు దాని కొక పామును చూపించే
వారు, వెంటనే ఆది తన బోనులోకి పారి
పోయేది.

నిర్బంధంలో ఉఊండే గొరిల్లాలకు చిన్న
పిల్లలు తినదగినవన్నీ _-చేపనూనే, పాలూ,
పళ్ళూ, నారింజపళల్ల రనం, కూరలూ, గుడ్లూ,
ఎప్పుడైనా చిన్న మాంసంముక్క లూ, రాల్టై
'మొదలైనవి__ పెడతారు,

గౌరిక్టాల తరవాత చెప్పదగినవి చింపాం
గొరిల్లాలు భీకరంగా ఉంటే, 'చింపాం
జీలు సవ్విస్తాయి. ముఖ్యంగా పిల్ల చింపాం
జీలు ఆమిత చలాకీగా ఉండి, అస్తమానం
“కోతి పనులు” చేస్తాయి. ఇవి చాలా
తెలివిగాకూడా ఉంటాయి. నిర్బంధంలో
ఎక్కువగా మనం చూసే వాలిడి కోతులు

జీలు,

 

        