            రోమన్‌ చక్రవర్తి , సీరొ. కొలంలో
 గాజుగ్లసు ధర రు. 27,000/-
వుండేది ॥ అభాగ్యుడైన బానిస
 గ్లాసును వగులగొట్టితే ప్రాణాం
తకమే ఆ గ్లాసులే ఇవ్పుడు
ఓక్కొక్క టి అయిదారు

అణాలకు ఏ దుకాణంలోనైనా దొరుకుతున్నాయి.

రాజ బొక్కసమునకు ఆలవిగావి వస్తువు
లున్నాయి. బాబర్‌ చక్రవర్తి కుమారుడు
'హుమాయూన్‌కు ఒకమాటు చాలా
జబ్బుచేనింది. వైద్యులంతా ఆశ
వదులుకొన్నారు. బాబర్‌ తన
కుమారుని పడక చుట్టూ ప్రదక్షిణం

చేసి, ఇలా ప్రార్థించాడు; “ఓ దేవా
నా కుమారుని రక్షించి నా ప్రాణము

తీసుకో ” ఆయన ప్రార్థన ఫలించింది; ఈనాడు
గాజుగ్గాసు అతి చొకైపోయింది. కాని ఆరో
గ్యము, ఇప్పటికిన్నీ, బాబర్‌
హుమాయూన్‌ కాలంలోవలెనే,
 అమూల్యమైయున్నది.అయి తే మురికి ఆరోగ్యానికి ఎడ
తెగని ప్రమాదం . మనము మురికికాకుండా తన్పించుకో
లేము. మురికిలో వ్యాధిని గలిగించే క్రిములున్నాయి.
లైఫ్‌బాయ్‌ సబ్బ ఈ క్రిములను కడిగివేసి మీ
ఆరోగ్యమును కాపాడును. రోజల్లా హాయిగా
నుండుటకు ఎల్లప్పుడూ లైఫ్‌బాయ్‌ సబ్బుతో
స్నానం చేయండి.
UL 279-50 TL

 

        