             

 

EAR WLR RNY

|ప్రధానమం(త్రి. ఆతడికోసం సమాలోచన

మందిరంలో వేచివున్న ట్టుగా వర్తమానం
చెప్పిపోయాడు. చం[ద్రవర్మ కొద్ది సేపటికల్లా
సమాలోచన మందిరానికి వెళ్ళాడు.

సబ చంద్రవర్శా, నేను కంచుకోటలో పున్న
ధనరాసులకోసం ఆశించటంలేదు, ఆ సంగతి
ముందుగానే నీతో చెప్పటం మంచిదని చెప్ప
తున్నాను,” అన్నాడు రాజు శివసింహుడు.
చం(ద్రవర్మ తలాడించి వూరుకున్నాడు

“ అయితే, ఆ కంచుకోటనుగురించి నా

8ంత ఆసక్తి ఎందుకన్న (ప్రశ్న వస్తుంది. | ౫ it

దానికి నేనివ్వబోయే సమాధానం కొంత
చిత్రంగా ఫుండవొచ్చు. కాన్ని ఆది ముమ్మా
టికి సత్యం, ఆ కంచుకోట సము([ద్రతీరాన
ఫున్నదని తెలుసుగదా ?” అన్నాడు రాజు,

“ అవును, పడమటి. సము ద్రతిరం.
వెయ్యిసంవత్సరాల ఈమధ్య దానిని చూసిన
మానవమా|త్రు డెవడూ లేడు,” ఆన్నాడు
చం(ద్రవర్మ,

ఈ మాటలు వింటూనే మంత్రి ఆశ్చ
ర్యంగా రాజుకేసి చూశాడు. రాజు తల
పంకించి, "' కావొచ్చు. అ కంచుకోట గోడ
లను ఒకపక్క నము[దజలం తాకుతూ
పుంటుందని చాలామంది నమ్మకం,
అపఫునా ?” అన్నాడు,

 

" అలా అనే నేనూ విన్నాను,” అన్నాడు
చంద్రవర్మ.

“ఆ గోడపక్కన ఫున్న సము(ద్రజలంలో,
ఒక మాం|(త్రికుడివల్ల కం౦చుకుండల్లో
బంధించబడిన కొన్ని అప్పరూప |(పాణులు
వున్నవని మా పూర్వీకుల నమ్మకం. మా
తం(డ్రిగారు వాటికోసం ఎంతో |పయత్నిం
చారు. కాని ఫలితం కలగలేదు. ఇచ్చా
మాత్రంగా చూనవరూపాన్నీ, అంతలోనే
మహ కాలనాగురూపాన్స్‌ ధరించగల
నీ స్నేహితుడు కాలకేతుడిద్యారా, ఆ కంచు
కుండలను నుస్వు తేగలవన్న ఆశ నాకు
కలిగింది,” అన్నాడు రాజు శిపసింహుడు,

EEE చందమా మ ౫ రా NE
11

 

MN

 

        