            ఎక్కువ St)
) కాళవంతముగా

FS SOS

 

: : ఆసోసియే టడ్‌ ఎలెక్ట్రికల్‌ ఇండస్ట్రీస్‌

1 (ఇండియా) ప్రైవేట్‌ లిమిఅెడ్‌

‘ N హెడ్‌ ఆఫీసు: క్రౌన్‌ హౌన్‌, 6, మిషన్‌ త్ఫో కలకత్తా

+ (ట్రాంచీలు

‘ బొందాయ్యి న్యూఢిల్లీ, మ(డ్రాస్ము బెంగుళూరు కోయంబత్తూరు నాగపూరు

E + నియమించబడ్డ డీలర్లు 1 AC 208 TE

రఘునాధ [ట్రేడింగ్‌ కార్పౌరేషక, గుంటూరు. 2: మచ్‌కుండ్‌ ఎలెక్ట్రికల్‌ స్టోర్సు, విజయవాడ-2.
'మోటార్స్‌ & జనరల్‌ స్టర్స్‌ ప్రైవేట్‌ లిమిటెడ్‌, బొబ్బిలి.

     
 

ఫౌన్టైన్‌ కలములకు పేరెన్నిక కన్నవి,
1, 2, 4, 12, 24 జబెన్సుల ప్యాకింగులలో లభించును.
____- తయారుచేయువారు ! ాాా

    

 

 

        