             

ఎక్కడ విన్నా న్యూట్రిన్‌ ప్రశంసే!
: పిల్లలకు న్యూట్రిన్‌

    
 
  
  
 
  
  
 

No % “(డమ్‌” అంటే ఎంతో
22 యిష్టం. వమంటే,

న్యూ(ట్రిన్‌ కంపెనీవారు
అందముగా ప్యాక్‌ చేయుటలో కొత్త పద్దతిని
అవలంబిస్తున్నారు. ఆత్యంత రుచికఠమైన
న్యూ టిన్‌ మిఠాయిలు, టాఫీలు ఒక ఆకర్ష
బీయమైన పెట్టెలో అమర్చబడిన్ని, ఖరీదు
హెచ్చింపబడక, మామూలు వెలకే అన్ని
చోటులందు
లభిస్తున్నవి.

మీ మధురానందమునకు :
ది న్యూటిన్‌ కన్ఫెక్షనెరీ కంపెని,
హ్రైవేట్‌ లిమిటెడ్‌,
చిత్తూరు- (ఆం[ధ్ర [ప్రదేశ్‌

రౌలెను మి0చిన సైకిల్‌

 

        