            దక్షిణదధ్రువాన తొలి “నిశాచరులు”-2

సామాన్యంగా కొత్తకాపరం ఏర్పాటు
చేసినాక ఎన్నో వందల చిల్లర సామగ్రి
కావలిసివస్తుంది, ఆందులోనూ ఇది దక్షిణ
[ధువాన కాపరం. గుండుసూది కావాలన్నా
ఆరు నెలలు ఆగపవలిసిందే. రేడియోద్వారా
సంభాషణలైతే చేయవచ్చుగాని మనుపు
లుండే లోకంనుంచి వీమీ తెప్పించుకునే
టందుకు లేదు. అయితే ఈ శిబిరంలో
ఉండేవారు చాలా నిపుణులు. ఆవసరానికి
గాను అనేక పరికరాలను శిబిరంలో ఉండే
వస్తువులతోనే సృష్టించుకుని పని జరుపు
కున్నారు. మంచుసొరంగంలో డీపాలు
వీర్చాటుచేయటానికి వైరూ మొదలైనవి
చాలలేదు. సామాన్లు విమానంనుంచి దిగి
నప్పుడు వాటిని కట్టటానికి ఉపయోగించిన
తీగెను వాడుకున్నారు.

దక్షిణ[ధుష|[ప్రాంతంలో గల అన్ని శాస్త్ర
పరిశోధనా కేంద్రాల లోనూ ఉన్న శాస్త్రవేత్త
లందరిలోకీ ఎక్కువ సంఖ్య వాతావరణ
వరిశీలకులదే. దక్షిణ[ధువప శిబిరంలో వీరు
నలుగురున్నారు. వారు శిబిరానికి నూరు
గజాలు ఎడంగా ఆరుబయట అనేక శాస్త్ర
పరికరాలను ఈంచి, వాతావరణంగురించి
ఆవి తెలిపే వివరాలను జాబితా వేసేవారు.
ఈ పరికరాలు చాలా సున్నితమైనవి.
వాటిని మూడు గంటల కొకసారి పోయి
పరీక్షంచేవారు. ఇందుకు??ను నలుగురిలో
ఒకడు తొడుగులు ధరించుకుని టార్చి
లైటుతో చారి చూసుకుంటూ చలిలో పడి
వెళ్లటం జరుగుతూండేది. వెళ్లినవాడు
ఎక్కువసేపు ఉండటానికి లేదు; పరికరా
అన్నిటినీ చూసుకో వటమూ, ఉష్టగ్రత

దక్షిణ [ద్రువ (ప్రాంతపు వింతలు

kt

 

        