            ఆరగ) ౮) 0౦అం స్వాస్థ్‌ చెకూరుతుంది !

 

వాటర్‌ బరీస్‌ కాంపౌండ్‌ టానిక్కును [ప్రపంచములో
ఆరోగ్యమును వాంఛించు పిన్నలు పెద్దలు ఆందరూకూడా
ఆరోగ్యము నిచ్చుటలో సాటి లేనిదని పేరొందుటచే
విడువక వాడుచున్నారు.

వాటర్‌ బరీస్‌ కాంపౌండ్‌ లో ముఖ్యమైన పోషక
పదార్థములు కలసి యుండుటచే సౌఖ్య(పదమగు జీవిత
మును [ప్రసాదించి మీ కుటుంబమునకు అవుసరమైన
అదనపు శ క్తిని చేకూర్చును.

వాటర్‌ బరీస్‌ కౌంపౌండ్‌ ఎడతెగని దగ్గు, పడిశములు,
'సకోశపు రుగ్మతలను నివారించును. వ్యాధినుండి
రితముగా కోలుకొనుటకు డాక్టర్లు దీనిని సిఫారను

ఫిల్‌ఫర్‌ - ప్రూఫ్‌ మూతతో, (కొత్త
ఎట్ట లేబిల్‌తో యిప్పటి సరఫరా,

 

ఎట్ఞ రాపర్‌ ఇప్పుడు
తీసివేయబడినది.

ఆరోగ్యమునకు హితవైన

వాటర్‌ఒరీస్‌ కాంపౌండ్‌

 

        