             

మన జాతీయ. పరిశోధనాలయాలు;



5. సెంట్రల్‌ గ్లాస్‌ అండ్‌ సిరామిక్‌ రిసెర్చ్ ఇన్‌స్టిట్యూట్‌-కలకత్తా

మన దేశానికి అవసరమైన గాజు (గ్లాను) మన దేశంలో ఉత్పత్తి కావటంలేదు, ముఖ్యంగా
శళ్లో అద్దాలకూ, లెన్సులకూ మొదలైనవాటికి కావలసిన గాజు పూర్తిగా బ్రిటను, ఫ్రాన్సు, పశ్చిమ జర్మన్మీ అమెరికాలనుండి దిగుమతి చేనుకుంటున్నాం. అలాగే మేలురకం పింగాణీ
కూడా దిగుమతి అవుతున్నది. ప్రతి పరిశ్రమలోనూ మేలురకం గాజూ, పింగాణీ అత్యవనరం.

వీటి వుత్చ త్తిగురించి పరిశోదనలు చెయ్యటానికిగాను కలకత్తాలో సెంట్రల్‌ గ్లాస్‌ ఆండ్‌
సేరామిక్‌ రిసెర్చ్‌ ఇన్‌స్టిట్యూట్‌ నిర్మాణమై, 1950 ఆగన్డు 26న ప్రారంభించబడింది.
ఇక్కడ అన్ని రకాల గాజునూ కొద్ది ప్రమాణంలో చేయటానికిగాను అధునిక మైన బట్టీలూ,
ఇతర ఉపకరణాలూ, గాజును పరీక్షించే సరికొత్త యం(తాలూ ఉన్నాయి.

ఈ నంస్థ నిర్వహించే పనులు: రకరకాల గాజూ, పింగాణీ ఉత్పత్తి చెయ్యటంగురించి
పరిశోధనలు సాగించటం; వాటిని పరీక్షించి ప్రమాణాలు నిర్ధారించటం; పరిశ్రమలకు
పాంకేతిక సహాయం చెయ్యటం; సాంకేతిక విషయాలను పచురించటం : తగినవారికి శిక్షణ
ఇవ్వటం, ఈ సంస్థ దేశంలో లభించే ముడిపదార్థాలనుగురించి పరిశోధనలు జరిపింది.

ఇక్కడ, శిక్షణ పొందినవారి సహకారంతో దుర్గాపూర్‌లో త్వరలోనే ఒక “ ఆప్టికల్‌
గ్లాన్‌” ఫాక్టరీ నిర్మాణం కాబోతున్నది, సోవియెట్‌ రమ్యో నహాయంతో ఏర్పడబోయే ఈ ఫాక్టరీలో
ఏటా 200 టన్నుల గాజు _కళ్లజోళ్లు వగై రాలకు పనికివచ్చేది--ఊత్ప త్తి ఆవుతుంది,

 

        