            జూలియెట్‌ శరీరాన్ని శ్మశానానికి
యె వారి కుటుంబానికి చెందిన
లనుంచే సమాధిగృహంలో పెట్టి
తలుపులు మూశారు.

జూలియెబ్‌ తానిచ్చిన మందు తాగిండని
తెలియగానే లారెన్స్‌, రోమియోకు జరిగిన
వాస్తవం తెలియబరచటానికి ఆతనివద్దకు
ఒక మనిషిని పంపాడు, కాని దురదృష్ట
వశాత్తూ ఆ మనిష వచ్చి చేరే లోపలనే
మరణవార్త రోమియోకు
తెలియవచ్చింది.

అతను వెంటనే ఒక పేద వైద్యుడికి
డబ్బు బాగా ఇచ్చి కొంత విషం కొని వాయు
'చేగంతో వెరోనాకు వచ్చి, నేరుగా సమాధిని
సమీపించాడు. ఆ సమయంలో అక్కడికి
కొత్త సెళ్లికొడుకుకూడా వచ్చాడు. ఇద్దరికి
ఘర్షతు జరిగింది. వారిద్దరూ కత్తులు దూసి
పోరాడటంలో కొత్త పెళ్లికొడుకు కాస్తా మర
భించాడు,

[

జూలియెట్‌

ఇదంతా దూరంనుంచి గమ

 

నించిన నొకరొకడు జూలియెట్‌ తంగడి
ఇంటికి వెళ్లి తాను చూసిన సంగతి చెప్పాడు,

ఈలోపల రోమియో సమాధిలోకి ప్రవే
నించి తన భార్యను చూసి ఆమె నిజంగా
చనిపోయిందనే అనుకున్నాడు. ఆమె కొద్ది
క్షణాలలో లేవబోతున్నదని తెలియక తాను

తెచ్చుకున్న విషం మింగి ఆమె పక్కనే
చచ్చి పడిపోయాడు.
కాస్సేపటికి జూలియెట్‌ లేచింది. తన

భర్త శవాన్ని చూసింది. ఒక బాకుతో
ఆమె అత్మహత్య చేసుకుని తన భర్తను
చేరుకున్నది.

అందరూ పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చేసరికి
ఆంతా ఆయేపోయింది. తమ ఆనర్థపు విడ్వే
మోలవల్ల నే రత్నాలవంటి రోమియో జూలి
అకాల మరణం పాలయారని
[గ్రహించి ముసలివాళ్లు బుద్ధి తెచ్చు
కున్నారు. ఎంతో నరబలి అయాక ఆ
కుటుంబాల మధ్య సఖ్యత ఏర్పడింది.

~—. కక
యెట్‌లు

[DANK AR |

        