             

PT pr eT yr

తీసుకుపోవటానికి, అవసరమైతే తన తో యుద్ధం చెయ్యటానికి వస్తున్నాడని తెలి సింది. ఒక దూత వచ్చి ఈ సంగతి చెప్పాడు. పెర్సియన్ యెన్ని చెప్పినా దూత వినిపిం చుకోలేదు.

'కనీసం ఒక్కసారి మామగారిని వచ్చి నన్నూ తన కుమార్తెనూ చూసి మాట్లాడ మని చెప్పు. మేము ఆయనను బంధించి మనీ, ఆయనపైన ఆయుధం ప్రయోగించ మనీ ప్రమాణం చేస్తున్నాను." అని పెర్సి యస్ దూతతో చెప్పాడు,

ఆ రాత్రి అతను భీకరమైన తలను రహస్యస్థలంనుంచి తవ్వి తీసి సముద్ర తీరాన ఒక రాతిగట్టు పక్కగా నీటిలో ముంచి ఉంచి, మర్నాడు ఉదయం తాను  వెళ్లి తన మామగారికోసం ఎదురుచూస్తూ  ఆ గట్టుపైననే కూచున్నాడు..

ముసలిరాజును ఒక తెప్పలో అతనున్న చోటికి తెచ్చారు. "నేను నా కూతుర్ని


 
తీసుకుపోవటానికి వచ్చాను. నీవు ఏమి చేసినా నా మనసు మారబోదు !" అన్నాడు. పెర్సియస్ మామగారు.

" ఇలా చూడండి. మీ మనసు తప్పక మారుతుంది!" అంటూ పెర్సియన్ నీటి నుంచి భీకరమైన తలను ఆయనకు ఎదురుగా ఎత్తి తన ముఖాన్ని పక్కకు తిప్పుకున్నాడు. ముసలిరాజు అంధుడు.

ఆ సంగతి పెర్సియసు తెలియదు. ఆయన తన అల్లుడితో, "నా మనసు అలా ఎన్నటికీ మారదు !" అన్నాడు.

ఈ మాటలు వినగానే, భీకరమైన తల యొక్క ప్రభావం ముసలాయన పైన పారలే దని పెర్సియస్కు తెలిసిపోయింది. దాని మహత్తు కాస్తా పోయిందా అనుకుంటూ అతను ముఖం తిప్పి ఆ భీకరమైన తలకేసి చూశాడు. మరుక్షణం అతని శరీరం కాస్తా

శిల అయిపోయింది.


