            గుం[డ్రగా మెలికెలు తిప్పే సేవని చెబుతారు.
గొరిల్లా అంత జలంగలది కూడానూ. అందు
చేతనే ఆరణ్యాలలో ఆవి ఉండే చోట వాటికి
ఆపాయం కలిగించే నహజ శత్రువులు
దాదాపు వీమీ' లేపు, మామూలు: 'ఘాతుక
మృగాలు దానిజోలికి రాలేవు, ఆడవిదున్నల
వంటివి. గౌరిల్లాల జోలికి రావు. గొరిల్లాలు
వాటిజోలికి పోవు, ఎప్పుడైనా చిరుతలు పిల్ల
గొరిల్లాలను ఎత్తుకుపోవచ్చు. కాని పెద్దవాటి
చాయలకు వెళ్లవు, సింహాలుండే [పాంతాలలో
గొరిల్లాలు నివసించవు గనక వాటికి సింహాల
భయం లేదు.

ఆపారమైన శరీరబలమూ, భయంకరమైన
కోరలూ ఉన్నప్పటికీ గొరిల్లా
శాకాహారి, ఎప్పుడైనా అది పిట్టల
గుడ్లనూ తింటుందేమో.

ఇటీవల పాశ్చాత్యులు బెల్జియన్‌ కోంగోకు
చెల్లి గొరిల్లా నహజ జీవితాన్ని వివరంగా
పరిశీలించారు. అడవులలో గౌరిల్లా కుటుం
బాలు నంచారజీవితం గడువుతాయి. మిట్ట
మధ్యాన్నపు 'వేడినమయంలో పెద్ద గొరిల్లాలు

విశ్రాంతి తీసుకుంటాయి, పిల్లలు ఆడు
కుంటాయి. రా(త్రివెళ నేలపైన ఆకులతో
పొదలు నిర్మించుకుని గొరిల్లాలు వాటిలో
నిద్రపోతాయి. “ తండ్రి” గొరిల్లా మాత్రం
ఏ చెట్టుమానుకైనా వీప్తపెట్టి కూచుని నిద్ర
హాతుంది.

ఒక్కక్క ప్పుడు ఆడ గౌరిల్లాలూ పిల్లలూ
చెట్లకొమ్మలలో కూడా పడుకుంటాయి.

తెల్లవారగానే అవి ఆహారాన్ని వెతు
క్కంటూ బయలుదేరతాయి. అవి మొక గూ
పీకి వాటి వేళ్లను తింటాయి, కొన్ని అడవి

 

 

 

        