     
సాకేతు అనే మహానగరం నిర్మాణ
మయింది. దానికి ధనంజరుడు నాయకు
డుగా రాజుగారు ప్రకటించాడు.

ఈ సమయంలో శ్రాప స్తినగరంలో
మిగారుడనే వర్తకుడికి పూర్ణవర్దనుడనే
కుమారుడుండేవాడు. వాడు అందగాడు.
" పెళ్లి చేసుకోరా, బాబూ!” అని తల్లి
దండ్రులు కోరితే పుర్ణవర్ధనుడు, "నేను
పెళ్లాడితే పంచకల్యాణి అనిపించుకునే
స్రీనే పెళ్లాడతాను,” అన్నాడు. పంచ
కల్యాణీ ఆయిన  స్త్రీకి జుట్టు నెమలిపింఛం
లాగా ఉండాలి;  పెదవులు తాంబూలం
వేసుకున్నప్పుడూ వేసుకోనప్పుడూ ఒకే 
రంగులో ఉండాలి; పలువరస తెల్లగా,
ఎగుడుడిగుళ్లూ, హెచ్చుత గ్గులూ లేకుండా
ఉండాలి; శరీరమంతటా ఒకే ఛాయ
ఉండాలి, ఎక్కడా మచ్చలుండరాదు ;
ఎంతమంది పిల్లలను కన్నా నపయవ్వని
లాగే ఉండాలి, ఎంత వయసు వచ్చినా
వెంట్రుకలు  నెరియరాదు.

పూర్ణవర్ధనుడి మాట కాదనలేక తల్లి
దండ్రులు పంచకల్యాణి ఆయిన కన్యను
వెతకటానికిగాను ఎనిమిదిమంది బ్రాహ్మ
ణులను దేశదేశాలకూ పంపారు. వారు
అనేక  దేశాలు తిరిగి ఒక పర్వదినంనాడు
సాకేతునగరానికి వచ్చారు. పర్వదినం

 

        