             

St EE

 

[ప్రత్యేకంగా ఒక కుటీరం ఆశ్రమానికి
కొంచెం దూరంగా నిర్మించారు. అందులో
జంబూకుడు తప్ప మరెవరూ (ప్రవేశించ
టానికి లేదు, అక్కడ అతను బట్టి ఏర్పాటు
చేసుకున్నాడు, అవసరమైన మూలికలను
తానే స్వయంగా వెతికి తెచ్చుకున్నాడు.
త్వరలోనే కళాయిలో ఆమృతసారం తయా
రయింది. దానిని కొద్దిగా చవిచూసి జంబూ
కుడు గురువువద్దకు వెళ్ళి “ గురూజీ,
అమృతసారం తయారయింది. కాపూ,
పాకమూ చాలా బాగా కుదిరాయి,” అన్నాడు.

పెద్ద యోగులంతా కలిసి లెక్కలు
కట్టారు. తయారుచెయ్యటానికి ఆయే

ఖర్చుకు పదింతల ధరకు ధాన్ని అమ్మ
టానికి నిర్ణయంజరిగింది. తయారైన అమృత
సారాన్ని నాలుగు బుడ్డీలలో నింపి నలు
గురు సంపన్నులవద్దకు పంపి అమ్మించారు.
ఆ సంపన్నులు అటువంటి పానీయం
ఎన్నడూ రుచిచూడలేదు,

ఆమృతసారం ఖ్యాతి త్వరలోనే వాడ
వాడలా హకింది. రోజుకు పదేసి బుడ్లు
అమ్మిన అమృతసారం, వంద బడ్డు
అమ్మింది, వంద బుడ్డు చూస్తూండగానే
అయిదువందలయాయి. చివరకు రోజుకు
వెయ్యిబుడ్ల్డు తయారుచేసినా చాలని స్థితి
ఏర్పడింది. రాజాధిరాజుల దగ్గిరనుంచి ఒక
మాదిరి జరుగుబాటు గల కుటుంబాలవరకూ
|పతివాళ్ళూ తమ ఇంట రెండు మూడు
బుర్లు అమృతసారం దాచివుంచసాగారు.

|వతి పండగకూ, ఉత్సవానికీ, పెళ్లిళ్ళు
'మొదలైన శుభకార్యాలకూ అమృతసారం
జాస్తిగా ఖర్చవుతూండేది,

ఆశ్రమంలో కనకవర్దం కురుస్తున్నది.
అక్కడవున్న చిన్నచిన్న కుటీరాలుపోయి,
'మేడలూ మిద్దెలూ వచ్చాయి,

ఆగశ్రమాని కిప్పుడు రెండువేల ఆపులు
విర్చడ్డాయి. అందరికి 'ఒంటినిండా బట్టా
కడుపునిండా తిండీ వున్నది.

EER LDN AN OG ISS Er NM J
20

Mlb ahaln

A s

Af Thiet bo a J ni dh

        