చెప్పాడు. అలాగే సంజయుడు భారత
యుద్దంసాగిన పద్దెనిమిది రోజులూ యుద్ధ
రంగ విశేషాలను ఎప్పటివి అప్పుడు
తెలియజేస్తూవచ్చాడు.
   అక్కడ యుద్దరంగాన కౌరవ సర్వ
సేనాని అయిన భీష్ముడు, తెల్లని కవచమూ,
తలపాగా ధరించి, తాటిచెట్టు జెండా గల
రథమెక్కి, తన పక్షాన గల వీరులను
ఈ విధంగా సంబోధించి, హెచ్చరించాడు :
ఓ క్షత్రియ వీరులారా! మీకోసం స్వర్గ
ద్వారాలు తెరిచి ఉన్నాయి. ఆ దారిన
మీరు ఇంద్రలోకానికీ, (బహ్మలోకానికీ
పోగలరు. మనకు ఆనాదిగా వస్తున్న వేదో క్త
మార్గమిదే, కనక మీరు భయం విడిచిపెట్టి,
యుద్ధంమీదనే దృష్టి నిలిపి, పూర్వం
నాభాగుడూ, మాంధాతా, యయాతీ, సహు
షుడూ మొదలైనవారు. నడిచిన దారినే
నడవండి. వ్యాధిగ్రస్తులై, ఇళ్లలో చనిపోవటం
క్షత్రియ లక్షణం కాదని మరవకండి !”
   కౌరవ సైన్యమంతా ఒక వ్యూహంగా
అమర్చబడింది. అందులో వివిధ యోధులు
తమకు నిర్ణయించిన స్థానాలలో ఉన్నారు.
 అది పదకొండు అక్షౌహిణుల సేన.
   అవతల అర్జునుడు తమ ఏడు అక్షొహి
ణుల సేనను వజ్రమనే వ్యూహంలో
అమర్చాడు. ఆది దుర్ణయమైన వ్యూహం,

 

        