             

మర్నాడు ఉదయం దుర్యోధనుడు సభ
చేసి, తన తాతగారైన భీష్ముడితో, “మహాను
 భావా, నీవు పాండవ సైన్యాన్ని చూశావు
గదా! దానిని నీవు ఒక్కడవే ఎంత కాలంలో
నిర్మూలించగలవు? అదే విధంగా
 (ద్రోణుడూ, కృపుడూ, అశ్వత్ధామా, కర్ణుడూ
ఎంతెంత కాలంలో పాండవసేనను తమ
తమ దివ్యాస్త్రాలతో నిర్మూలించగలరో
5 తెలుసుకోవాలని నాకు కుతూహలంగా
 ఉన్నది!” అన్నాడు.
   దానికి భీష్ముడు, “రాజా, నీ పక్షాన
యుద్ధంచేసేవారి బలాధిక్యతను తెలుసు
కోవటం ఉచితమే. నా శక్తి గురించి చెబు
 తాను విను. నేను రోజుకు పదివేలమంది
 యోధులనూ, 'వెయ్యిమంది రథికులనూ
చంపగలను. లక్షల సంఖ్యలో శ(తువులను
 చంపగల దివ్యాస్థాలు నావద్ద ఉన్నవి.
  వాటినికూడా |ప్రయోగించినట్టయితే పాండవ

 

 



సేనను నాశనం చెయ్యటానికి నాకు ఒక్క
మాసం పట్టుతుంది,” అన్నాడు.

తరవాత దుర్యోధనుడు |దోణాచార్యుణ్ణి
అదే విధంగా అడిగాడు. దానికి (ద్రోణుడు
చిరునవ్వు నవ్వి, “రాజా, నేను ముసలివాణ్ణి
అయిపోయాను. నా శక్తి మందగించింది.
నేనుకూడా భీష్మునిలాగే ఒక్క నెలలో
పాండవసేన యావత్తూ నిర్మూలించగలుగు
తాను. అంతకు మించి నాకు శక్తి
చాలదు,” అన్నాడు,

తరవాత కృపుడు రెండు మాసాలలోనూ,
అశ్వత్ధామ పది రోజులలోనూ, పాండవ
సైన్యాన్ని నిర్మూలిస్తామన్నారు. కర్ణుడు
మాత్రం అయిదు రోజులలోనే అంత వనీ
చేస్తాననేశాడు. ఈ మాటలు విని భీష్ముడు
గట్టిగా నవ్వి, “కృష్ణుడు సారథిగా అర్జునుడు
ఎదురుతగిలేదాకా నీవు ఇలాగే ప్రగల్భాలు
పలుకుతావు; ఇంతకంటకూడా గొప్ప

 

అట్రమీది బామ్మ


 

        