             

 

ఆ వ్యూహంముందు భీముణ్ణి నిలబెట్టాడు.
నకుల సహదేవులు భీముడికి  చక్రరక్ష
కులుగా ఉంచబడ్డారు. భీముడి వెనుక
పార్ఫ్యాన్ని రక్షించటానికి ఉపపాండవులూ,
అభిమన్యుడూ ఉంచబడ్డారు. వీరందరినీ అడిగాడు.
సర్వసేనాని అయిన ధృష్టద్యుమ్నుడు
రక్షించాడు.

రెండు సేనలూ ముందుకు కదలివచ్చి
ఒకదాన్ని ఒకటి సమీపించాయి. ఆ సమ
యానికి సూర్యోదయమయింది.

మహా సముద్రంలాటి కౌరవసేననూ,
దానికి నాయకుడైన భీష్ముణ్ణి చూసి ధర్మ
రాజు కంగారుపడి అర్జునుణ్ణి తన సమీపా

 
నికి పిలిచి  “చూశావా శత్రుసేన ఎలాటి
దుర్భేద్యమైన వ్యూహం పన్ని ఉన్నదో! పైగా
వారి పక్షాన భీష్ముడున్నాడు. ఈ సేనను
గెలవటం మనవల్ల అవుతుందా?” ఆని
అడిగాడు.

"రాజా, జయానికి బలవీర్యాలు
ప్రధానం కావు, ధర్మం ప్రధానం. మన
పక్షాన ధర్మం ఉన్నది. పైగా కృష్ణుడు
మన పక్షాన ఉన్నాడు. మనకు విజయం
తప్పదు!" అని అర్జునుడు ధర్మరాజుకు
ధైర్యం చెప్పాడు.

కృష్ణుడు అర్జునుడితో, యుద్ధరంగంలోకి
ప్రవేశించేముందు దుర్గాస్తవం చేయమని


 

        