            నూరైనా ఆమృతసారం తయారు అయి
తీరవలిసిందే !” అన్నారు.

మర్నాడు ఉదయం జంబూకుడు మళ్లీ
వచ్చి గురువుగారి పాదాలపై పడి, “గురూజీ,
నన్ను మహానరకంనుంచి మీరే రక్షించాలి.
ఇక నేనా బట్టీ దగ్గిరికి చచ్చినాపోను! దీని
కోసం నేను ఉత్తమ లోకాలు పోగొట్టుకో
లేను !” అన్నాడు.

“ఇప్పుడేం వచ్చింది, నాయనా? అమృత
సౌరం కొద్ది చుక్కలుమాత్రమే రుచి
చూడమని చెప్పానుగదా ! అలాగే చేస్తు
న్నావా?” అని గురువు ఆడిగాడు, ఏమీ
తెలియనివాడల్లే.

“ఇరవై చుక్కలు రుచి చూశాక అది
నను వదులుతుందా, గురూ? దాని వాసనే
చాలునే పతనం కావటానికి ! దాన్ని కళ్లతో
చూడటంకూడా పాపమే, నన్నడిగితే !
అందుచేత నాకు ఆవులు కా సేపనిగాని, లేక
మరొక వని వీదైనాసరే ఇప్పించండి !”
అన్నాడు జంబూకుడు.

"పిచ్చివాడా, భయపడకు! మేమంతా
ప్రార్ధనలు చేసే సమయంలో మాకోసం నీవు
ఏ పాతకం చేసినా ఆది నిన్ను అంటదు,
నిన్ను కుంభీపాక . నరకంనుంచికూడా
ఊర్ణ్వలో కాలకు లాగే యోగశక్తి నావద్ద
ఉన్నది. కనుక నీవు నిశ్చింతగా కుటీరానికి

 

        