      దీనికి విద్యాధరుడు అడ్డంగా తలవూపి,
“జయాపజయాలు దైవాధీనాలు. నా అపజ 
యానికి కారణం ప్రత్యర్థి శక్తి కాదు, నా
అహంకారం. నేనిప్పుడు అహంకారాన్ని
జయించి, ఆ తర్వాత ఇతరులను జయించ
దలుచుకున్నాను. కొంతకాలం పాటు నేను
పండితుల వద్ద శాస్త్రాలు అభ్యసిస్తాను.
పురాణ కథలు వింటాను. సాధుపుంగవులను
గౌరవిస్తాను. ఒక మిత్రుణ్ణి నిత్యమూ వెంట
వుంచుకుని ఉల్లాసమైన కథలు చెప్పించు
కుంటాను,” అన్నాడు.

      రాజు, కొడుకులో వచ్చిన మార్పుకు
చాలా సంతోషించాడు.

      విద్యాధరుడు, రాజుకిలా చెప్పడానికి తగిన
కారణముంది. వాడికి ఇప్పటికీ కత్తి పట్టా
లంటే భయం. ఒంటరిగా వుండాలంటే
భయం. చీకటంటే భయం. ఈ భయాల
నుంచి తప్పించుకునేందుకు వాడీ ఏర్పాటు
చేసుకున్నాడు.

      ప్రతిరోజూ భట్రాజులు కొందరు వచ్చి,
కదనుడి రూపంలో వున్న విద్యాధరుణ్ణి మహా
వీరుడంటూ పొగిడి వెళుతుండే వాళ్ళు. అది
విన్నప్పుడల్లా వాడు అసహనంగా కదిలేవాడు.
జరిగినదేమిటో తెలియని కవి పండితులనూ,
కళాకారులనూ, రాజధాన పౌరులనూ వాడి
ప్రవర్తన బాగా ఆకర్షించింది. వాడి మంచి
తనాన్ని అందరూ మెచ్చుకోసాగారు. వాడు
నగర పౌరుల ఇబ్బందులను చారుల ద్వారా

చందమామ

తెలుసుకుని,' వాటిని దానధర్మాల ద్వారా
పరిష్కరించసాగాడు. దాంతో వాడికి రాజధా
నిలో ఎక్కడలేని పేరూ వచ్చింది.

      అలా రోజులు, వారాలు, నెలలు గడిచి
పోయాయి. విద్యాధరుడి రూపంలో వున్న
కదనుడు శమీవృక్షపు శక్తుల్ని సాధించి,
దేశానికి వెయ్యేళ్ళ ప్రమాదాలు మూడింటినీ
శాశ్వతంగా తొలగించి రాజధానికి చేరాడు.

      ఆ సమయంలో అక్కడికి వచ్చిన ఋషి,
విద్యాధరుణ్ణి ఉద్యానవనంలోకి తీసుకుపోయి,
“కేవలం అహంకారం కారణంగా, ఈ ఘనకా
ర్యాన్ని సాధించే అవకాశం పోగొట్టుకున్నాడు
కదనుడు. అయినప్పటికీ అతడే ఈ దేశానికి
యువరాజు. విద్యాధరుడు కారణజన్ముడు.

 

15

        