             

 

దేశానికి ప్రమాదం తప్పించడం వరకే అతడి
వంతు,” అని చెప్పాడు.

ఇది విని విద్యాధరుడి రూపంలో వున్న
కదనుడు నిరుత్సాహపడ్డాడు. ఏదో విధంగా
దేశానికి రాజు కావాలని వాడి కోరిక. కానీ
యువరాజు కాకపోవడం వల్ల, వాడికా అవ
కాశం లేకుండాపోయింది. అప్పుడు కదనుడి
రూపంలో వున్న విద్యాధరుడు, బుషితో
“మహాత్మా! మా రూపాలు యథాప్రకారం
అయ్యేలా అనుగ్రహించండి,” అని కోరాడు.

బుషి ఆశ్చర్యపడి, “ఇప్పుడు నువ్వు
దేశానికి రాజువు కాబోతున్నావు. ఆ అవకాశాన్ని
కూడా వదులుకుంటున్నావంటే, నీ కిర్తికాంక్ష
ఇంతా అంతా కాదనుకోవాలి, ఇప్పుడు విద్యా
ధరుడికి దేశమంతటా కీర్తి ప్రతిష్టలున్నాయి.
అందుకని నువ్వు వాటిని అనుభవించాల
నుకుంటున్నావు, అవునా?” అని ప్రశ్నించాడు.

దానికి విద్యాధరుడు వినయంగా, “ప్రతి
రోజూ నన్ను రాజాశ్రితులు మహావీరుడివని
పొగుడుతున్నారు. నాకది తృప్తినివ్వడం లేదు.
నేను సాధించనిదానికీ, నాకు లేనిదానికీ

 

 

 

లభించే పొగడ్తలు నాకు తృప్తినివ్వవని
తెలుసుకున్నాను. అయితే, కదనుడి రూపంలో
నేను ప్రజలకెన్నో మేళ్ళు చేశాను. వాటివల్ల
కదనుడి పేరుకు లభించిన కీర్తి నాకెంతో
సంతోషాన్నిచ్చింది. కానీ ఆ మంచి పేరు నా
పేరుకే వచ్చేలా కృషి చేయాలని నా కోరిక.
అందుకే మా రూపాలు పూర్వంలా మార్చమని
తమను కోరాను,” అన్నాడు.

ఇదివిని బుషి తృప్తిగా నవ్వి, “సరే, ఒకే
దెబ్బతో కదనుడి అహంకారం తొలగిపో
యింది. నీ కొరగానితనం నశించింది.
మున్ముందు కదనుడు నీకే ఆపద తలపెట్టినా,
మీ ఇద్దరి రూపాలూ మళ్ళీ తారుమారవుతాయి.
కాబట్టిఇ దిహెచ్చరికగాతీసుకుని, మీరిరువురూ
కలకాలం సుఖంగా వుండండి,” అని ఎవరి
రూపొలు వారికిచ్చి, బుషి వెళ్ళిపోయాడు.

అంతులేని ధన కనక వస్తు వాహనాలతో
పాటు మంచి బుద్ధిని సంపొదించి విద్యా
ధరుడూ - మహాపరాక్రమవంతుడై అహంకా
రాన్నివి డి చి సెట్టి కదనుడూ-తమతమ తల్లి
దండ్రులకు ఎంతో ఆనందాన్ని కలిగించారు.

 

     

        