             

నిద్రలేచి రాజ్యంలోని మనుషులందర్నీ తినేసి
మళ్ళీ నిద్రపోతాడు.

ఈవిధంగా కర్పూరదేశం ప్రతి వెయ్యేళ్ళకు
ఒకసారి సర్వనాశనమవుతూ పునర్నిర్మింప
బడుతూ వస్తున్నది. పునర్నిర్మాణానికి కనీసం
ఒక శతాబ్దం పడుతుంది.

రాజు రణధీరుడికి కర్చ్పూరదేశానికున్న
వెయ్యేళ్ళ ప్రమాదం గురించి తెలుసు. అది
బుషి నోట వినగానే ఆయన కలవరపడ్డాడు.
ఆయనను మరింత కలవరపెట్టే విధంగా
బుషి, “వచ్చే పున్నమికి సరిగ్గా రెండు మాసాల
వ్యవధిలో దేశానికి వెయ్యేళ్ళ ప్రమాదం రాను
న్నది. ఈ విషయం దివ్యదృష్టితో తెలుసుకుని
నిన్ను హెచ్చరించడానికి వచ్చాను,” అన్నాడు.

12

ఈ మాటలు వింటూ రాజసభలో వున్న |
యువరాజు కదనుడుఫక్కుననవ్వి,తన చేతి
లోని కత్తిని బుషి మీదికి విసిరాడు. ఆ కత్తి
గిరగిరా తిరుగుతూ విన్యాసాలు చేస్తూ ఆయన
దండకమండలాలనునేలమీదికిపడగొట్టింది.

“తనమీద కత్తి ఎప్పుడు పడుతుందో
తెలియనివాడు, రాజ్యానికి వచ్చే వెయ్యేళ్ళ
[ప్రమాదాన్ని పసిగట్టగలడా? ఇలాంటి వారి
మాటలు బుద్ధిహీనులు నమ్ముతారేమో గానీ,
కర్పూర రాజులు వినరు!” అన్నాడు కదనుడు.

బుషి చప్పున దండకమండలాలనందు
కుని, “అహంకార పూరితుడైన రాజు వల్ల
దేశానికి అనుక్షణం ప్రమాదమే! వెయ్యేళ్ళ
ప్రమాదంతో పాటు దీన్నీ నివారించటం నా
బాధ్యత. సరిగ్గా ఈరోజు నుంచి నాలుగవ
నాడు యువరాజును సవాలు చేసే మహావీరు
డొకడు వస్తాడు. అతడే ఈ దేశాన్ని అన్ని
ప్రమాదాల నుంచీ కాపాడతాడు!”అని అక్క
ణ్హించి వెళ్ళిపోయాడు.

తన కొడుకును బుషి శపించనందుకు
సంతోషించినా, జరిగినదానికి రణధీరుడు
కొంత బాధపడ్డాడు. కానీ కొడుకునేమీ అన
లేక వూరుకున్నాడు.

బుషి రాజధాని నుంచి ఒక గ్రామం చేరు
కుని, అక్కడ ఒక సామాన్య గృహస్థు ఇంట
భిక్ష స్వీకరించి, అతడితో, “నీ ఆతిథ్యం |
నాకెంతో సంతోషం కలిగించింది. నీకేమైనా
సమస్య వుంటే చెప్పు. తీర్చగలను,” అన్నాడు.

చందమామ

        