            నాగుభార్య అలా అనేసరికి రాజు చాలా
వ్యాకులపడ్డాడు. న్యాయచట్టం |పకారం,
అన్యాయంగా నాగుబామును చంపివేసి
ఈమెకు చైభవ్యం కలిగించిన యువరాజు
శిక్షార్షుడే అవుతాడు. కాని తనకు అతడు
ఒక్కగానొక్క కొడుకు! ఈ విపత్తునుంచి
బైటపడటం ఎలా ?

చేసేదివమీలేక రాజు ఇరువురు న్యాయ
మూర్తులను పిలిపించాడు. వాళ్ళు నాగు
భార్య చెప్పినదంతా విన్నారు, విన్నతరవాత
ఒర న్యాయమూర్తి యిలా చెప్పాడు :

“ మహారాజా ! కంటికి కన్ను, పంటికి
పన్ను-అన్న మన రాజ్య న్యాయచట్టం
అందరికి తెలిసిందే ! కనుక యువరాజువల్ల

అపకారం పొందిన నాగుబాము, తన
భార్యకు కలిగిన వైభవ్యబాధనే యువరాణి
గారికి కూడా కలిగించవచ్చు 1”

నాగుభార్య ఈ తీర్చు విని అనంగీ
కారంగా తల ఆడించింది,

“ఇది వ న్యాయశాస్త్రమూ అంగీకరించని
తీర్చు. కేవలం నన్ను 'మోసపుచ్చటానికి,
ఈ న్యాయమూర్తులవారు చేస్తున్న
|పయత్నం. చచ్చిపోయిన నాభర్త ఏవిధంగా
యువరాజు భార్యకు వైధవ్యం కలిగించ
గలడు ?’” అని అడిగింది,

నాగుభార్య అలా |పశ్నించేసరికి ఆ
న్యాయమూర్తి మరి మాటాడలేకపోయాడు.
అప్పుడు రెండవ న్యాయమూర్తి యిలా

 

        