             

అందుకు ఆ యాత్రికుడు విసుక్కుని
“ఎక్కడ చూసినా ముష్టివాళ్ళే. మీకు
అందరికి న్‌ళ్ళు పోస్తూ కూర్చుంటు ఇక
అయిన'ట్ట బోలెడు డబ్బు ఖర్చుచేసుకుని
ఇక్కడికి వచ్చినది మీ గొంతుకల్లో న్‌ళ్ళు
పోయడానికేనా ?”” అంటూ వెళ్ళిపోయాడు.

మరి కా స్తసేపట్‌కి మరొక పరమభక్తుడి
లాంటివాడు వచ్చాడు. వృద్దురాలు కోరడం
తోట దయతలచి, గంగాతీర్థం పోయ

బోయాడు. కాని, అంతలోకే వృద్దురాలు '

“ఇదిగో నాయనా !_నువ్వు న్‌ళ్ళు S)
నా భర్త దాహంతీర్చటానికి ముందు ఒక
నియమం వున్నది, విను: నువు జ్ఞానం

FEEL NRY EHR

వచ్చినతర్వాశళ వి పాపమూ చేయకుండా
వుండాలి, అలాగయితేనే తిర్థం పొయ్యి
అబద్ధం ఆడకు-నువ్వు ఆబద్దం ఆడి
నట్టయితే నా భర్త చనిపోతాడు, ఆ పాపం
నీకు చుట్టుకుంటుంది ” అని చెప్పింది.

ఈ మాటలు విన్మి “ పూటకి గతిలేని
వాళ్ళు, వీళ్లకి నియమం ఒకటా? అయినా,
ఒకవేళ ఈ ముసలివాడు చస్తే ఆ పాపం
నిమ్మౌరణంగా నన్ను చుట్టుకుంటుంవే,
తీరికూర్చుని వీళ్లకి" ఉపకారం చెయ్య
బోయి అపకారం కొనితెచ్చుకోవడమవు
తుందే ”” ఆని విసుక్కుంటూ ఆ భక్త వేష
ఛథారి తనదారిని తను వెళ్ళి పోయాడు.
మళ్ళా కొన్ని గంటలవరకూ ఏ తీర్థయా త్రి
కుడూ ఆ వృద్ధులకు సాయం చెయ్యడానికి
దగ్గరకు రానేలేదు

తరవాత ఒక బోయవాడు విశ్వేశ్వరుణ్ణి
దర్శించుకుని ఆ దారిని వచ్చాడు. వృద్ద
రాలి డీనాలాపన విని వృద్ధుడి గొంతుకలో
గంగాజలం పొయ్యబోయాడు. కాని వృద్ద
రాలి వింతషరతు విని వాడూ మొదట
ఆశ్చర్య పోయాడు,

కాని మరొకసారి ఆ వృద్ధుల ముఖాలలోకి
చూశాడు, వెంటనే వాడికి ఏదో ఒక దివ్య
తేజస్సు కనబడుతున్నట్లు తోచింది.

6 + + చందమాసమసు + >
42

+

Ur Gar FD, 3

        