             

ఒకానొకప్పుడు పార్యతిపర మెశ్వరులు క్రాన్‌
పట్టణంమీదుగా విహారం బయలుదేరారు.
అక్కడ వేలకొద్ది (ప్రజలు గంగానదిలో
స్నానం చేస్తున్నారు. కొందరు విశ్వేశ్వరుణ్ఞు
దర్శించుకొంటున్నారు, కానుకలు సమర్పి
స్తున్నారు, భజనలు చేస్తున్నారు,

ఇదంతా చూచి, పార్వ తీదేవి భర్తతో:
“నాథా !_|ప్రతిరోజూ నన్ను సేవించుకో
టానికి ఇందరు భక్తులు ఈ కాశీపట్టభానికి
వస్తున్నారుకదా, వీరంతా నీ సాన్నిధ్యం
పొందేవారేనా ? ఇందరూ కైలాసం చేరు
కుంటు కైలాసం సరిపోతుందా?” అని
అడిగింది.

అందుకు పరమశివుడు; '' ఓసి అమా'

యకురాలా ! కాశీకి వచ్చిన ప్రతివాడూ
కైలాసం చేరుకుంటాడనేనా నీ ఉద్దేశం ? =
పుణ్యకే(త్రాలు దర్శించకపోయినా నా
సాన్నిధ్యం పొందవచ్చును. నా సన్నిధికి

Nu

4 NN
\ Ne NS
NN

రాగలవాడు ఎటువంటివాడు ఐవుండాలో
|వత్యక్షంగా చూపిస్తాను” అన్నాడు,
* % *

సార్వతీ పరమేశ్వరులు వృద్ధదంపతుల
రూపంలో విశ్వేశ్వరుని దేవాలయం దగ్గిరికి
చేరుకుని అక్కడ ఒక మ|రిచెట్టుకింద
కూర్చున్నారు. అవసానదశలొవున్న వృద్దు
డిలా శివుడు బాధపడ సాగాడు,

విశ్వేశ్వరుని దర్శసంకోసం ఎందరో
భక్తులు ఎక్ళ డెక్త డినుంచో వస్తూపున్నా 5.
వారిలో కొందరు ఈ వృద్దదంపతులకేసి
చూడనేలేదు. మరికొందరు చూచి చీవరిం
చుకు వెళ్ళికోయారు.

ఇంతలో ఒక యాత్రికుడు వచ్చాడు,
అతజణ్ఞచూచి వృద్ధురాలు “బాబూ!
ఇతడు నా భర్త చావటానికి సిద్దంగా
వున్నాడు కాసిన్ని నీళ్ళు గొంతుకలో పోసి
పుణ్యం కట్టుకోండి” అని (ప్రార్థించింది,

A

 

వి. మారు ండేరసరావు

 

*«

si Sli AME ERE hs

aise th st EEE Et

        