             

కొన్నివేల సంవత్సరాలకు పూర్వం ధర్మ
పాలుడనే రాజు ధ వళగిరి రాజ్యాన్ని పరి
పాలిస్తూండేవాడు, ఆయన దాన, ధర్మ
గుఖాలలో సాటిలేనివాడనిపించుకున్నాడు,
న్యాయనిర్ణయం చేయవలసిపచ్చినప్పుడు
“నావాడు, యితరుడు” అనే భేదభావం
ఆయనలో కొంచెమైనా కానవచ్చేదికాదు,

కంటికి కన్ను, పంటికి వన్ను - అనేదే
ఆయన న్యాయసూ (త్రం. కీడు పొండినవాడెవ
డైన్సా తిరిగి అదే పద్దతిలో కీడుచేసిన

వాడిపై పగ తిర్చుకొనవచ్చుననే న్యాయం

ఆ రాజ్యంలో అమలులో వుండేది.
ఒకనాడు ధర్మపాలుడు నిండుకొలువులో

వున్నాడు, మంత్రి, సామంతులంతా సుఖా

సినులైపున్చారు. రాజ్యపాలనకు సంబం

ధించిన ముఖ్యవిషయాల పై చర్చ జరుగు
తూవుంది. ఆ నమయంలో ఒక నాగు

బాము దారితప్పి కొలువులో ప్రవేశించింది,

నాగుబాము కంటపడేసరికి కొలువులో
కలకలం బయలుదేరింది, కొందరు కతులు
దూసి డానిని చంపేందుకు లేచినిలబడ్డారు,
కాని తండ్రి పక్కనే కూర్చునివున్న యువ
రాజు అందరినీ వారించి ఖడంతో నాగు
బామును రెండుతుండెములుగా నరికాడు.

అలా నరికినప్పటఓకీ, తల వున్న మొండె
ముతో నాగుబాము అక్కడినుంచి పారి
పోయి పుట్ట చేరింది, నాగుభార్య, భర్తకు
కలిగిన ఈ విపత్తు చూసి శోకించ సాగింది.
అప్పుడు నాగు తను దారితప్పి కొలుఫులోకి
వెళ్త, తనకు యువరాజు చేసిన అపకారం
గురించి తెలియ పరిచి-_.

ఎం. ఏజబెల్‌, ఎం. వీ:

        