            రత్నగోళం (అట్టచివరి బొమ్హ).3

ఆయితే_-తుఫాను ఎలావచ్చి విజృభించిందో అలానే |కమంగా తగ్గిపోయింది.
మబ్బులు విడిసై, సముద్రుడు శాంతించాడు, సూర్యభగవానుడు దర్శన
మిచ్చాడు. బతికామురా బాబూ అనుకొన్నాడు కప్తాను. అండరూ సంతోషేం
చారు, కాని, ఊఉన్నకైవుండి, రత్నగోళం దాచిన బంగారు బరిణెకు కాపలా కాసే
నావికుడు “బాబూ !_బరితౌ పోయింది ,,. మాయమైపోయింది !__-” అని
కంగారుపడు తూ చెప్పాడు కప్తానుతొ.

* ఏమిటీ! |!పాణసమానమైన ఆ బరిణె పోయిందా? మాయమైపోయిందా?
రండి, ఎక్కడకై నా కొట్టు కపోయిందేమో వెతకండి!’ అంటూ కప్తాను నావికు
లందరినీ హెచ్చరించాడు. దశడిశలా వారు గాలించారు, వాళ్లు వెతకని |పదేశం
లేదు. కాని దాని జాడే కనబడలేదు, నిరాశతో క్‌ప్తాను కుంగిపోయాడు,

కొంచెంసేపటలోనే కప్రానుకు విచారంతాొలగి- "ఆం! ఇప్పుడు
జ్ఞాపకం వచ్చిండి, ఈ సముద్రంలో వుండె భూతసర్పమే మనకు ఈ తుఫాను
బాధ కల్పించింది. ఏమంటే, అసలీ బంగారు బరఖెలో వుండే రత్ప్నగోళం _
దానిదేనట, దాని కోటలో ఉండేదట. అదీ కనబడకపోయేసరికి, ఆ క్షణంనించీ
భూతసర్చ్పం తెగ వెతుకుతున్నడట, ఇప్పుడు అఆదునుచూచి అది తన వస్తువును
చిక్కించుకొన్నదన్న మాట ” అన్నాడు,

పక్కనే వున్న ఒక వృద్ద నావికుడు ఇలా చెప్పాడు: ' ఈ రత్నగోళాన్ని
గురించి అనాదినించీ వస్తున్న కథ నాకు ' తెలుసు-- పూర్యకాలమందు, సము
|దంలో వుండే ఈ భూతసర్పం ఒక మత్స్యకన్యను వరించింది. ఆమెకోసం
చక్కటి ముత్యా లభవనం కట్ట అపరూపమైన [a రత్పగోళాన్ని కానుకగా
ఇచ్చిండి. చాలాకాలం మత్స్యకన్య భూతసర్పం కట్టియిచ్చిన ముత్యాల
కోటలోనే ఉంటూ, రత్నగోళాన్ని జాగర్తగా దాచుకొన్నది,

ఒకప్పుడు, ఆనాటి చీనాదెైశపు చక్రవర్తి ఓడమీవ వెళుతూ ఆ మత్స్య

న్యను వరించాడు. అప్పుడు మత్స్యకన్య అలొచించి, చ్యకవర్తిని సంతోష

'పెళైందుకు తనవడ్డనున్న ఈ రత్త గళాన్ని కానుకగా ఇచ్చింది. నాట్‌సించీ
తన రత్నగోళంకొసం భూతసర్పం వెతుకులాడుతూనేవుంది ఈ గాధ
వినటంతో కష్తానుకు చేగిరపాటు కలిగింది,

 

  

EEE Ss rete all SE AN CEA

        