            
అన్నాడు. "నాగు భార్య చెప్పినదానిలో సత్యం లేకపోలేదు; అయినా యిక్కడ ఒక ధర్మసందేహం కలుగుతూవుంది” అంటూ "అమ్మా, నీకు సంతానం

ఎందరు?" అని నాగు భార్యను అడిగాడు. ' నాకు ఐదుగురు పుత్రులు!" అన్నది నాగుబార్య కళ్ళ నీళ్ళు పెట్టుకొని,

"అలాగా పాపం ! యువరాజు నిన్ను ఐదుగురు పుత్రులు వున్న వితంతువుగా చేశాడన్నమాట! కనుక నువ్వు ఆయన భార్యను ఐదుగురు పుత్రులున్న వితంతువు గానే చేయాలి ! అప్పుడుగాని న్యాయ సూత్రాన్ని అనుసరించి శిక్షవిధించినట్టు కాదు. అవును ?" అని అడిగాడు.

అందుకు నాగు భార్య "అవును, అవును!" అన్నది అనుమానిస్తూ, అప్పుడు న్యాయమూర్తి యిలా చెప్పాడు. ' కనుక నువ్వు కొంతకాలం వేచివుండాలి ఇప్పుడు యువరాణికి యిద్దరే పుత్రులు

శంకర్

ఆమెకూడా ఐదుగురు పుత్రుల తల్లి అయిన తరవాత నువ్వు నిరభ్యంతరంగా యువ రాజుమీద పగతీర్చుకోవచ్చు."

ఈ తీర్పు న్యాయసూత్రానికి అనుగుణం గానే వుందని నాగు భార్య అంగీకరించక తప్పలేదు. అందువల్ల ఆమె రాజును ఒక్క కోర్కె కోరింది. యువరాణికి ఐదవ సంతానం కలగగానే తనకు ఆ వర్తమానం పంపమన్నది.

న్యాయశీలి అయినరాజు సరే అన్నాడు. కాని యువరాణికి ఆ తరవాత సంతానమే కలగలేదు. నాగు భార్య మాత్రం, ఆ దంప తులు ఉద్యానవనంలోకి వచ్చినప్పుడల్లా. తన పుట్టలోనుంచి తొంగి చూసేది.

ఎంత కాలం జరిగినా, వాళ్ల వెంట యిద్దరు పిల్లలకంటే ఎక్కువ కనబడలేదు. యిక నా పగ తీరటం ఎలా? అనుకొనేది నాగు . భార్య కొంతకాలానికి తనపగ తీరకుండానే , మరణించింది.