          బోయవాడు యిలా అనుకున్నాడు — "పుట్టినప్పటినుంచీ ప్రతి మానవుడూ ఏదో పాపం చేస్తూనే వుంటాడు. పాపం చెయ్యని వాడంటూ ఎవడూ లేడు. నేను బోయలలో పుట్టాను. నా వృత్తి జీవహింస. భగ వంతుడు నాకు కల్పించిన వృత్తే అది. ఈశ్వరుడు కల్పించిన వృత్తికి నేను బాధ్యుణ్ణి కాదుకదా! అయితే, ఈ వృదులు సామాన్యులుగా కనబడరు. సామాన్యు లైతే ఈ దివ్యతేజస్సు ఉండదు. వీరు నిశ్చయంగా ఎవరో మహనీయులు.
'పోతే ఇప్పటివరకు నేను చేసివున్న పాపాలు తొంభైతొమ్మిది! ఈ దంపతులు సామాన్య మానవులే ఐతే నేను పోసే తీర్థం వల్ల ఈ వృద్ధుడు చనిపోతాడు. నేను చేసిన తొంభైతొమ్మిది పాపాలతో కలసి ఇది నూర వది అవుతుంది. అలాకాక వీరు ఎవరో మహనీయులే అయితే నా పాపాలన్నీ హరించిపోయి, తరిస్తాను' అనుకొన్నాడు .
    ఈ నిశ్చయంతో వాడు వృద్ధుడి నోరు తెరిచి, గంగాతీర్థం పోశాడు. ఆ క్షణ మందే వృద్ధదంపతులు మాయమై వారి స్థానంలో పార్వతీపరమేశ్వరులు సాక్షాత్కరించారు.
అప్పుడు పరమేశ్వరుడు పార్వతితో " చూచావా, ఈ బోయవాడి గుండెనిబ్బరం ? వీడు నన్నే నమ్ముకొని ఉన్నాడు. పవిత్ర మైన హృదయం కలిగి ఉండటంచేత తన పాపాలన్నీ మన దర్శనంవల్ల పొగొట్టు కున్నాడు. ఇటువంటివాళ్ళే కైలాసంలో ఉండటానికి అర్హులు, నిజమైన భక్తులు.
కాని, ఉత్తుత్తి పూజలు చేసేవాళ్ళంతా. భక్తులు కారు. వాళ్ళు నా సాన్నిధ్యం. పొందలేరు" అని చెప్పాడు. తరువాత బోయివాళ్లు దీవించి. అక్కడి నుంచి అంత ర్ధాన మయ్యాడు..
క్షణంలోనే బోయవాడికోసం ఒక పుష్పక విమానం వచ్చి అతణ్ణి దేవలో కానికి తీసుకుపోయింది. 
        