             

“ఈ రాజ్యంలోని కట్టడి నీకు తెలుసు
గదా ? ఆ ప్రకారమే రాజు న్యాయవిచారణ
చేసి పుత్రుడికి శిక్ష విధిస్తాడు. ఆ కట్టడి
వల్ల 'నేరస్టుడైన యువరాజును నువ్వు
క్రరచి చంపవచ్చును. కాన్మి ముందుగా
రాజుకుమా|(తం న్యాయవిచారణ జరిపే
అవకాశం యివ్వవలసింది. అంతేకాని
అనవసరంగా తొందరపడి యువరాజుకు
హాని కలిగించవద్దు 1!” అని భార్యతో చెప్పి
[ప్రాణం విడిచాడు.

నాగుభార్య ఆ రాత్రి కోట |ప్రవేశించి
యువరాజు పడకగది చేరింది.
వున్న యువరాజు కంఠానికి చుటుకుంది.

FERNS ENE ENN

భయకంపితుడైన యువరాజు మేలుకొని
సహాయంకోసం కేకలు పెటాడు.

కేకలు విని దాసదాసీలంతా అక్కడికి
పరుగెత్తుకవచ్చారు. కాని ఎవ్వరికీ నాగు
భార్యను చంపటం ఎలాగో తెలియలేదు,
యువరాజు కంఠాన్ని గట్టిగా చుట్టసెట్లు
కొనివున్న ఆ పామును కొట్టాలంటే, యువ
రాజుకూ దెబ్బ తగులుతుంది. అలాంటి
స్థితిలో వీమి చేయటానికి వాళ్లకు పాలుపోక
కంగారుపడసాగారు.

అంతలో నాగుభార్య “ముందు రాజు
గారిని పిలుచుకురండి, న్యాయ విచారణ
జరగాలి, ఒకవేళ మీలో ఎవరైనా నన్ను
చంప యత్నిస్తే యువరాజును కాటు
వేస్తాను. జాగ త!” అంటూ హెచ్చరించింది.

అంతలో రాజుగారు అక్కడకు రానే
వచ్చారు. నాగుభార్య తన భ ర్తమరణాన్ని
గురించి రాజుతో చెప్పి

“నా భర్త ఎవరికి హాని తలపెట్టలేదు.
ఆయనదారిన ఆయన పోతున్నాడు. కాని
యువరాజు అన్యాయంగా ఆయనను చంపి
నాకు వైధవ్యం కలిగించాడు, ఈ రాజ్య
న్యాయసూ త్రం[ప్రకారం నేను యువరాజును
చంపి ఆయనభార్యకు వైధవ్యం కలిగించ
వచ్చునుగదా ?” అన్నది దీనంగా,

Wee ee ON చందమామ Fw FDS OS WM
46

 

hs

        