            అట్టమిోిదిబొమ్మ

పూర్వం, ఇక్ష్వాకు వంశంలో సగరుడనే చక్రవర్తి ఉండేవాడు. ఆయనకు ఇద్దరు
భార్యలు. ఒకామెకు ఒక్కగానొక్క కొడుకు “అసమంజసుడు” అనేవాడు.
వీడి దుర్మార్గం సహించలేక తంగ్రి వీడిని రాజ్యంనుండి వెళ్ళగొట్టాడు. రెండవ
భార్యకు ఆఅరవైవేలమంది పతులు. వాళ్ళూ చాలా గర్విమ్రలు,

సగర చక్రవర్తి ఒకప్పుడు ఆశ్యమేధథయాగం తలపెట్టాడు. యజ్ఞాశ్యం
మాయమయింది. వానిని వెతికిపట్టటానికి ఈ అర వైవేలమందీ బయల్దేరి, పాతాళ
లోకం చేరుకున్నారు. అక్కడ కపిలమహర్షివద్ద ఈ అశ్వం కనపడగా, ఆయనే
డొంగిలించాడని వళ్లు గోలచేశారు, మహర్షి Eఊ(గుడై, వారిని శపంచేసరికి,
వాళ్ళంతా ఉన్న పాటున భస్మ మైపోయారు.

చివరకు సగరచ(్రవర్తికి “ అంశుమంతుడు” అనే ఒక్క మనుమడు
మిగిలాడు. వానికి పట్టంకట్టి చక్రవర్తి తపన్సు చేసుకోబోయాడు, ఈ అంశు
మంతుని మనుమడే భగీరథుడు. కపిలమహర్షివల్ల భస్మ మైపోయిన త్స
ముత్తాతలకు గతులు కల్పించాలని భగీరథుడు సంకల్పించాడు.

వారికి గతులు కలగాలెనంట పవిత్రమైన గంగాజలం వారిమీదినించి
(ప్రవహించాలి. ఐతే, ఆకాలమందు గంగ భూలోకమందు ఇంకా అవతరించ
లేదు. అప్పుడు భగీరథుడు అనేక వేల వత్సరాలు ఘోరతపస్సు చేసి గంగా
డేవిని (ప్రార్థించాడు. ఆమె ప్రత్యక్షమై "నాయనా !_-నేను దిగివస్తే, నన్ను
భూదేవి భరించలేదు. కనుక పరమేశ్వరుణ్ణిగురించి తపన్సుచేసి, మొట్టమొదట
నా శక్తిని ఆయన భరించేటట్టు వరం పొందు’ అని చెప్పి అదృశ్యమయింది.

భగీరథుడు శివునిగురించి తపస్సుచేసి, వరం పొందాడు. తరువాత గంగ
దిగివచ్చి పరమేశ్వరుని తలపైన పడి, ఆయన జటాజూటంలోపలినుండి దారి
చేసుకొని, భగీరథుని వెంబడే భూమిమీద |ప్రవహించింది.

ఇలా గొప్ప [ప్రయతం చేసి, గంగను పాతాళానికి కొనిపోయి, అరవైవేల

మంది సగరప్ప(తులకూ గతులు కల్పించాడు భగీరథుడు. దీనినిబ'ట్టు “భగీరథ”

(ప్రయత్నం ” అన్ని జాతీయం ఏర్పడింది. గంగకు భాగీరథి అని పేరువచ్చింది.
శివ్తుడు గంగాధరుడయ్యాడు, ఈ గంగావతరణ కథను, వనవాసంలో ఉన్న
ధర్మరాజుకు బుమలు వినికిడిచేశారు,

 

¥

I IDA tT BAIL 7 ~~ Pr NOM

ks

        