            “కారణమా ౩౦

ర నాజు దాసా

~~

జాలా రాణా గారాల

౫ ణూాణళాలాలాాలాలాకాకాలకాకాలాకాణాహాకారాశారిగాశాణాల

= - నామా కనటూనహామభకాలతము నడా మరుని తం

ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటీ :: బహుమానం రు. 10 లు

1954 సెఘఫైంబరు సంచికలో |పకటింపబడే ఫోటోలకు నమూనాలు

 

౫ సై ఫోటోలకు నరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క | * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యుత్తమంగా
మాటలో గానీ, చిన్న వాక్యంలో గానీ కావాలి. వున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి)
రెండు వ్యాఖ్యలకూ సంబంధం వుండాలి. రు. 10/-లు బహుమానం,

* జూలై 7-వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు మాకు | * వ్యాఖ్యలు రెండూ పోన్టుకార్డు పైన [వాని,
చేరాలి. తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఎంత ఈ అ[డనుకు పంపాలి:_చందమామ ఫోటో
మా[తమూ పరిశీలింపబడవు. వ్యాఖ్యల పోటీ, మ[ద్రాను-26.

జూలైనెల పోటీఫలితాలు

'మొదటి ఫోటో : మంటికి అరుగు | రెండవ ఫోటో :ః మింటికి ఎగురు

పంపినవారు : నండూరి విజయలక్ష్మి, 0/0 ఎన్‌. నత్యనారాయణమూ ర్తిగారు, PB. So,
శెనగపప్పు బజారు, వీలూరు (ప॥ గోదావరి)
బహువుతిమొత్తం రు. 10/ ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.

= మూనాలకళలనహహామలబమాయవాళమనుంాయాశాభాాలాాతా ౧

 

లా తతా

4

 

అ ాారాలాణాలాాణరాజు:

SOE

 

 

        