            రాజు, ముని దగ్గిరకు వెళ్ళి, అద్భుత
శక్తులుగల ఫలం మరొకదాన్ని ఎవరైనా
నర్తకికి' యిచ్చారా, అని అడిగాడు.
అలాంటి ఫలం మరొకటి లేదని ముని,
రాజుకు చెప్పాడు.

ఆ జవాబుతో భర్తృహరి పొందిన
ఆశ్చర్యం అంతాయింతాకాదు. ఆయన,
అక్కడే ఒక కొండరాయిమీద కూర్చుని,
వింత ఫలం నర్తకికి ఎలా లభించింది?
దాని వెనకవున్న  నిగూఢరహన్యం
వీమిటి? అని ఆలోచించసాగాడు.

తరవాత ఆయన నగరం చేరి విచారణ 
ప్రారంభించాడు. అందులో  బయట పడినదేమంటే, ఆయన చిన్న
భార్యకు ఒక రాజోద్యోగి మీద తగని ప్రేమ, ఆమె ఫలాన్ని భర్త 
నుంచి తీసుకుని,  అతచికి  యిచ్చింది.

 

        