             



ఆపదనుంచి మమ్మల్ని కాపాడటం నీకు
సాధ్యం కాకపోదు, ' అన్నాయి.
“అండజాన్ని అయిన నేను పిండజాలైన
మనుషులతో ఎం పోటీ చేయగలను. మిరంతా
నాతో సహకరిస్తే ప్రయత్నం ఫలించవచ్చు.
కొద్ది దూరంలో ఒక పెద్ద దేవాలయం ఉన్నది.
దాని పక్కన లోతైన కోనేరున్నది. దానినిండా
తామరపూలు ఉన్నాయి. ఆ కోనేట్లో చేపలు
పట్టరాదు. అక్కడ మిరు క్షేమంగా ఉండ
వచ్చు. జట్లు, జట్లుగా మిమ్మల్ని నా  వీపు
మీద ఎక్కించుకుపోయి, అక్కడ చేర్చ
గలను," అని కొంగ అన్నది. ఈ మాటలు
విని మోసపోయిన   చాపలన్నీ ఆనందంతో
కొంగఠు తమ కృతజ్ఞత తెలుపుకున్నాయి.
కొంగ కూడా లోలోపల నవ్వుకుని, చేపలను
మోసగించి తేలికగా తినవచ్చనుకున్నది.
అది ఒక్కొక్క జట్టు చేపలనూ తన  వీపు
మీద ఎక్కించుకుని, దేవాలయపు కోనేరు కని

™ జూలై2010

బయలుదేరి, ఎండకు కాలిన ఒక కొండరాతి
మీద వాలి, చేపలను దానిమిదపడేసి, తింటూ
వచ్చింది. రోజు రోజుకూ దాని ఆనందం పెరిగి
పోతున్నది. చెరువులో మిగిలి ఉన్న చేపలకు
అనుమానం కలగకుండా, కొలను చేరిన చేపల
నుంచి సందేశాలు తెచ్చి చెబుతూ ఉండేది.
ఎండ్రకాయకు కూడా ప్రాణభయం పట్టు
కుని, జాలరులు వచ్చే రోజు దగ్గిర పడుతూ
ఉండటం చేత, “మామా నన్ను కూడా
రక్షించుదూ!' అని కొంగను వేడుకున్నది.
రోజూ చేపలను తిని మోహం మొత్తి
ఉండటం చేత కొంగ, కొత్త రకం ఆహారం
తినవచ్చునన్న ఆశతో, ఎం[డకాయను తన  వీపు మీద ఎక్కించుకుని ఉత్సాహంగా ఎగిరి
పోయి, కొండరాయిమిద వాలబోయింది.
“మామా, దేవాలయం ఎది? లోతైన కోనే
రేది?” అని ఎం[డ్రకాయ కొంగను అడిగింది.
కొంగవెటకారంగా, “ఆ రాయిని చూశావా?
నేను చెరువు నుంచి తెచ్చిన చేపలన్ని దాని
ఎందనే శాశ్వత శాంతి సంపాదించుకు
న్నాయి, అన్నది.
ఎం[డకాయ తొంగి చూసేసరికి ఆ రాతి
మీద అనేకంగా చేపల ఎముకలు కనిపిం
చాయి. అప్పుడది తనలో, “ఈ ప్రపంచంలో
తెలివిగల వాళ్లు తమ స్వార్ధం కొరకు మి త్రులై
ఉండి కూడా శత్రువులు గానూ, శత్రువులె
ఉండి కూడా మి[త్రులుగానూ, అభినయి
సారు. శత్రువులై ఉండి కూడా మిత్రులుగా
నటించే వారితో చెలిమి చెయ్యటం కన్న
పాములతో చెలిమి మంచిది. కొంగ చేపలన్ని
టినీ అదివరకే తినేసిందన్నమాట. వాటి

చందమామ

        