             

భక్తి బ్యాంకు
SPE

వారణాసిలో ఒక బ్యాంకు నగదుకు బదులుగా
భక్తిని స్వికరిస్తున్న విషయం మెరు ఎప్పుడ
యినా విన్నారా? ఓం నమశళ్ళివాయ అనే పెరుగల
ఈ బ్యాంకును 2002లో స్థాపించారు. సంవత్స
రానికి ఒక రోజు మహాశివరా(తి నాడు మాత్రమె
Fy ఈ బ్యాంకు తెరుచుకుంటుంది. ఓం నమళ్ళ్ళి
RT వాయ అని రాసి ఉన్న రాత[ప్రతులను స్వకరి
, సంది.

ల << భారతీయులు, ప్రవాసభారతీయుల నుంచి
హా బ్యాంకు ఇంతవరకు చేతితో రాసిన 54 కోట్ల ఓం నమళ్ళివాయ మంత్రాల డిపాజిట్లను
స్వకరిచింది. అలా మంత్రాల డిపాజిట్‌ ద్వారా తమకు శివకృఎఏ లభిస్తుందని భక్తుల నమ్మిక.
ఎంత ఎక్కువగా డిపాజిట్‌ చెస్తే అంతఎక్కువ కృప అన్నమాట.

కడుపునిప్సకి నంకాయ వైద్యం

 

మీరు దీన్ని నమ్మగలరా? మీరు చాలాకాలంగా కడుపు నొప్పితో బాధపడుతున్నట్లయితే
[తిచూర్‌కు 25 కి.మి దూరంలో ఇరింజలక్కుడ |ప్రాంతంలోని భరత దేవాలయాన్ని)
సందర్శించండి. ఇది రాముడి సోదరుడైన భరతుడి కోసం నిర్మించిన ఎకైక ఆలయం. సంగమేశ్వర
అని పిలిచే ఇక్కడి దేవ్రడికి వంకాయలు సమర్పించడం ద్వారా కడుపు నొప్పిని తగ్గించుకోగలరని
భకుల ఏశ్వాసం.
హా నమ్మకం వెనుక ఓ కధ ఉంది. ప్రార్వం E AE

ఆలయ భక్తుడు ఒకరికి తీవ్రమైన కడుపు నొప్పి AA
వచ్చిందట. దేవుడు అతడికి కలలో కనిపించి
తనకు 101 వంకాయలు నైవేద్యంగా పెట్టమని
చెప్పాడట. అలా చేసిన భక్తుడికి చిత్రంగా నొప్పి *
తగ్గిపోయిందట. అప్పటినుంచి ప్రజలు తన _
కడుపు నొప్పిని పోగొట్టుకోవడానికి దేవుడికి
వంకాయల నైవేద్యం పెడుతున్నారు.

T జూన్‌ 2010 54

 

        