            సాతాళదుర్గం-18

 

[కొలశంబర మాం(త్రికుడు రాతివేళ కొండమీది సరోవరంలో దిగి, జల స్తంభనం చెసి,
బంగారపు రంగులో శ్రన్న ఒకమొసలి వీల్లతో నటీ మీదికి తేలాడు. ఆ సమయంలో రాక్షసులు
కొలుస్తున్న తారాజువ్వలు పాతాళదుర్గం వైసైుు నుంచి పెైకగర సాగినై. మాం(త్రిఠుడు

అనుచరులతో తన రహస్యనివాసం రేసీ బయలుదేరాడు.

మహాకలి రాక్షసుడు నివసించే పాతాళదుర్గం
దాదాపు ఒక అరకోసు విస్తిర్ణం ఉంటుంది.
దుర్గం చుట్టూ వలయాకారంలో, ఆకాశా
న్నంటుతున్నట్టుండే కొండలు నిటారుగా
ఉండటం వల్ల, ఆ అరణ్య [ప్రాంతాలలో నివ
సించేవారెవరికి అక్కడ దుర్గం ఉన్నదన్న
సంగతే తెలియదు. దుర్గం నుంచి అరణ్యం
లోకి వెళ్ళేందుకు రాక్షసులు కొండలో ఒక
చోట సన్నని మార్గం తొలిచారు. దాన్ని వాళ్ళూ,
వాళ్ళ బానిసలూ అరణ్యంలోకి పోయెందుకు
ఉపయోగిస్తూంటారు. ఎప్పుడైనా బుద్దిపుట్టి
దుర్గం వదలదలిస్తే మహాకలి ఆ దారినే

రా To bathe

చందమాను 55

స్నానం చేయడానికి

- తరవాత]

ఎనుగుల రథం మిద అరణ్య విహారానికి
వెళ్ళి వసూంటాడు.

ఒక్క మిట్టమధ్యాహ్నం వేళ మాత్రమే
పాతాళదుర్గం మిద సూర్యరశ్మి పడుతుంది.
ఉదయ సంధ్యాకాలాల్లొ కొండలూ, అరణ్యం
వెలుగులో మునిగి తేలుతూంటే, పాతాళ
దుర్గం చిమ్మచికటిలో మునిగి ఉంటుంది.
ఆ సమయాల్లొ రాక్షసులు పెద్దపెద్ద అడవ
మానులతో నెగళ్ళువెసి, ఆ కాంతిలో పనులు
చేసుకుంటూంటారు.

రాక్షస సంహారానికి కాలశంబర మాం|త్రి
కుడు ఎంతోకాలంగా ప్రయత్నాలు చేస్తు

Sanskrit స్నాతుమ్‌

nT

జననరి 2010 !

        