            జని

 

T

.
స ల
\ NN * స ‘ \
SAoumtt
or
. oz |
మ \ pr
మ WN స్స A )

IRI

SM WATE
న్నాడు. ఆ ప్రయత్నాలిప్పటికి ఫలించే సూచ
నలు కనిపించి, అతడు ఎంతో ఆనంద
పడుతున్నాడు. ఇప్పుడు పాతాళదుగ్గంలోని
రాక్షసుల్లో కుంభిరుడి అనుచరులు కొంత
మంది అతడి పక్షం అయ్యారు. మహోకలి
చెరలోపెట్టిన కుంతలదేశ మంత్రి కొడుకైన
శశికాంతుణ్ణీ, అతడు బలవంతంగా వివాహ
మాడచూస్తున్న రాకుమారి కాంతిసేననూ
సమయం వచ్చినప్పుడు రక్షించి మాంత్రికుడి
కొండగర్భంలోని రహస్య నివాసానికి చెర్చెం
దుకు కుంభబిరుడు అంగీకరించాడు. మహా
కలినీ అతడి బంధువర్గాన్ని అంతం చేసిన
తరవాత, పాతాళదుగ్గాన్ని కుంభిరుడికివ్వటా
నికి కాలశంబరుడు ఒప్పుకున్నాడు.
మాం(త్రికుడు సరోవరం నుంచి బంగారు

t} To dance నాట్యం చేయడానికి

జననరి 2010 56

మొసలిషిల్లతో తన నివాసానికి తిరిగి వచ్చేట
ప్పుడు, ధూమక సోమకులతో అనేక సంగ
తులు చెప్పాడు గాని, మహాకలిని ఏ పథకం
వేసి తాను చంపబోతున్నది మాత్రం చెప్ప
లేదు. “మరికొద్ది ఘుడియల పాటు అదంతా
రహస్యంగా ఉండవలసిందే,” అన్నాడతడు,

కాని, ఆ రహస్యం ఎమిటో ధూమక సోమ
కులకూ, విరూపుడికి కొంత తెలిసిపోయింది.
వాళ్ళు మాంత్రికుడితో కలిసి వస్తూండగా,
పెద్దపెద్ద బుట్టలు తలల మిద పెట్టుకుని
కొందరు వాళ్ళకు ఎదురయ్యారు. ఒకటి
రెండు చోట్ల ఆ బుట్టలను తాళ్ళతో మహా
వృక్షాల కొమ్మల్లొకి ఎక్కిస్తున్నవాళ్ళు, వాళ్ళ
కంటబడ్డారు. గుహలోకి పోయె మెట్లను
సమిపించే సరికి వారికి భద్రుడు ఎదురై,
కాలశంబ మాం త్రికుడితో, “దాదాపు ఎర్పా
ట్లన్ని పూర్తయినై. బెషధులూ, భస్మాలూ-
అన్నీ చెట్టెక్కించాం. సూర్యోదయంవేళ గాలి
అనుకూలం కాగానే వాటిని కొద్దికొద్ది మోతా
దులో, పాతాళదుర్గంలోని రాక్షసుల మిద
[ప్రయోగించటం జరుగుతుంది, అని
చెప్పాడు.

“బావుంది. రాక్షసులసలే మద్యపాన
బ్రయులు. ఆ కైపుకు మన బెషధుల మత్తు
తోడయిందంటి, వాళ్ళిక ప్రపంచమే మరిచి
పోతారం. ఆ తరవాత నళ్ళా, రాళ్ళూ,
బాణాలూ, అడవి మృగాలూ వాళ్ళను యము
పురికి ప్రయాణం కట్టిస్తవి! మహాకలి చెరలో
ఉన్న మనవాళ్ళతో కుంభీరుడు సూర్యోద
యంతోనే బయలుదేరి సరోవరం చేరాలి. ఆ

ATA Hindi నాచ్‌నా

బసందమయొౌయను

        