             

చేతికి తీసుకుని మొసలిపిల్ల నడుముకు
బిగించాడు. తరవాత ఆ రెంటికీ కడుపునిండా
మేత పెట్టమని విరూపుణ్ణి ఆజ్ఞాపించాడు.
   కింద పాతాళదుగ్లం వెపు నుంచి క్రమంగా
రణగొణ ధ్వని ఎక్కువ కాసాగింది. రాక్షసులు
పెద్దపెద్ద మంటలు వేసి వాటి చుట్టూ ఎగు
రుతూ పాటలు పాడసాగారు. కొందరు తాగిన
మైకంలో అటూ ఇటూ పరిగెత్తసాగారు. కాల
శంబరుడు వాళ్ళ కెసి కొద్దిసెప్పు చూసి తృప్తిగా
నవ్వుతూ, “ఇది, ఆ దుర్మార్గుల ఆఖరి వేడుక.
మనవాళ్ళు మంత్రించిన బెషధి భస్మాలను
గాలి వాటున వాళ్ళ మిదికి వదులుతున్నారు.
చూశారా? దుర్గం మీద గాలిలో తెల్లగా కని
పించేదంతా, అదే! వాళ్ళు దాని ప్రభావం వల్ల
(క్రమంగా మతులు పోగొట్టుకుంటారు.

7 ~~ Todance

T జనవరి 2010

మహాకలి ఇంకా అక్కడి కొచ్చినట్టులెదు. ఒక
వేళ వాడు మం(త్రౌషధి ప్రభావం నుంచి తప్పు
కున్నా, అనుచర సహాయంలెని వాణ్ణి, నా
మం|[త్రదండం [ప్రయోగించి క్షణాల మిద
నాశనం చేయగలను, అన్నాడు.
   మాంత్రికుడు ఈ విధంగా తన ఆనుచరు
లతో సంభాషిస్తూ, పాతాళదుర్గంలో రాక్ష
సులు చేస్తున్న కోలాహలం చూస్తూ కొంత
సేపు గడిపాడు. అంతలో తూర్పు తెల్లనై
[క్రమంగా సూర్యదర్శనమైంది. కాలశంబర
మాంత్రికుడు నిలబడి ఉన్న కొండ [ప్రాంత
మంతా వెలుగులో మునిగిపోయింది. అతడు
కింద ఉన్న రాక్షసులకు తాను కనబడకుండా
ఉండేందుకు అనుచరులతో చెట్లగుబురు
ల్లోకి పోయి, తన నౌకర్లు దుర్గం మీద గుప్పి
ళ్ళతో గాలివాలున విసురుతున్న అమోఘ
మూలికాభస్మాలకేసి తృప్తిగా చూస్తూ, “ఆ
రాక్షసులు కేవలం తెచ్చి పెట్టుకున్న శివంతో
ఆ నృత్యాలూ, మంటల్లో దూకటం చేస్తున్నా
రనుకోకండి. నేను మంత్రించిన భస్మాలు
వాళ్ళ మిద పడి, వాళ్ళను ఉన్మత్తుల్ని చేస్తు
న్నవి. ఇంక కొద్ది సేపట్లో వాళ్ళు పూర్తిగా పిచ్చి
వాళ్ళయిపోతారు, ' అన్నాడు.
  కాలశంబరుడి మాటలు కెవలం |[ప్రగ
ల్ఫ్ళాలు కాదు. అప్పటివరకూ పాడుతూ ఎగు
రుతున్న రాక్షసుల్లో కొందరు, ఒకళ్ళనొకళ్ళు
కవ్వించుకుని శూలాలతో, గదలతో కొట్టుకో
సాగారు. వారిలో రెండు పక్షాలుగా విడిపోయి
తన్నుకోవటం అంటూ ఎమీ లేదు. అందిన
వాణ్ణి అందినట్టు ఎడాపెడా బాదేస్తున్నాడు.

 

బందమొణలను

        