            పొతాళదుర్గం ముందున్న మైదాన ప్రదేశ
మంతా చిన యుద్దరంగంగా మారిపోయింది.
మాంత్రికుడు పరమానందం చెంది శాంభవి!
అంటూ మం త్రదండాన్ని కళ్ళకద్దుకోబోయెం
తలో, ఏనుగుల రథం మీద మహాకలి శర
వేగంతో కొట్లాడుకొంటున్న రాక్షసుల మధ్యకు
వచ్చాడు. అతడి వెంట పెద్దపెద్ద గదలు ధరిం
చిన ఇరవై ముప్పైమంది అతి బలశాలులైన

రాక్షసులున్నారు. వాళ్ళు మామూలు రాక్ష

సుల కన్న మరి కొంచెం ఒడ్డూ పొడుగూ
ఉన్నారు. వాళ్ళు మహాకలి రాక్షసుడి అంగ
రక్షక దళంలొని వాళ్ళు.

మహాకలి కొండగుహలు దద్దరిల్లైలా కేకలు
పెడుతూ, తన చేతిలోని పొడవాటి ఖడ్గమృగ
చర్మపు కొరడాతో పోట్లాడుకుంటున్న రాక్షసు

లను కసిగా కొట్టసాగాడు. అతడి అంగరక్ష

కులు వాళ్ళను విడదీసి దూరంగా నిలబెడుతూ,
ఎదురు తిరిగిన వాళ్ళను గదలతో పొడవసా
గారు.

దెబ్బకు దెయ్యం దడుస్తుందంటారె...
అదే ఇప్పుడు జరుగుతున్నది. మన మంత్ర
షధాల శక్తి వృధా అయ్యే ప్రమాదం రావచ్చు,”
అంటూ కాలశంబర మాంత్రికుడు పక్కకు
తిరిగి, ''భ[ద్రుడెక్కడ? కుంభిరుడు మనం
రక్షించవలసిన శశికాంతుణ్ణి, కాంతిసేననూ
కారాగారం నుంచి తప్పించి సురక్షితంగా
సరోవర [ప్రాంతం చేరటానికి ఇదే మంచి
అదను, అన్నాడు.

మాం।|త్రికుడి మాటల ధోరణి, వాలకం
లోగడ ఉన్నంత ధిమాగా లెవు. తన పథకం

 

 

 

ఎక్కడో దెబ్బ తినబోతున్నదన్న భయం

పట్టుకున్నవాడిలా అతడు ప్రవర్తిస్తున్నాడని

ధూమకుడు అనుమానించాడు. పాతాళదుగ్గ
[ప్రాంతంలో మహాకలి, అతడి అంగరక్షకులూ
కలిసి రాక్షసుల్ని చిన్నచిన్న ముఠాలుగా విడ
ద్‌సి వాళ్ళకేదో చెపుతున్నారు. బహుశా మహా
కలి తనకు మాం|త్రికుణ్ణుంచి [ప్రమాదం
రానున్న సంగతి కుంభిరుడి అనుచరులైన
రాక్షసుల్లో ఎ (ద్రోహి ద్వారా నైనా తెలుసుకు
న్సాడా?

ధూమకుడిలా ఆలోచిస్తున్నంతలో భద్రుడు
ఇద్దరు అనుచరుల్ని వెంటబెట్టుకుని అక్కడికి

పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి, “మహామాం త్రికా!

దుర్గంలో రెగిన అల్లకల్లోలం అవకాశంగా
తీసుకుని, ఠుంభీరుడు మనవాళ్ళతో సరోవర

Marathi నాద్‌ణే

జననరి 2010 T

        