            సంగతి వాడు మర్చిపోయాడో, రాక్షసాధము
లతోపాటు వాడూ, మన మి[తులూ కూడా
నా మం|[త్రశక్తకి బలైపోతారు,” అన్నాడు
కాలశంబరుడు.

భద్రుడు తలవంచుకుని కొంచెం సెపు
ఎదో ఆలోచించి, “మహామాంత్రికా! అందుకు
నేనొక చిన్న జా|గత్త తీసుకుంటాను. శశికాం
తుణ్ణి, కాంతిసేనని యిప్పుడే సరోవర ప్రాంతం
చేర్చమని కుంభీరుడికి కబురంపుతాను,”
అన్నాడు.

ఆ మాటకు మాంత్రికుడు కళ్ళింతచెసి,
“నీ స్నేహితుల రక్షణ ప్రయత్నంలో నివు నా
పథకం అంతా పాడుచేసేట్టున్నావు. నీవు, ఆ
రాక్షసుడి దగ్గిరకు పంపే మనిషిని మహాకలి
సేవకులు చూసే ఎంత ప్రమాదమో ఊహిం
చావా? వాణ్ణి వాళ్ళు దొరక పుచ్చుకుంటె,
క్షణాల మిద మన రహస్యాలన్నీ వాడి చేత
చెప్పించగలరు. అందుకే ముఖ్య విషయాలు
పరమ రహస్యంగా దాచి ఉంచాను. నీవు
మాత్రం కుంభీరుడి దగ్గిరకు ఎవర్నీ పంపకు, '
అన్నాడు.

భ[దుడు అంగీకార సూచకంగా తలా
డించి వెళ్ళిపోయాడు. మాం(త్రికుడు, ఏరూ
పుడి కేసి తిరిగి, “నీ నల్లగరుడుడు మను
షులకు బాగా మాలిమి అయిందేనా?
బంగారు మొసలితో దానికి పాతుకలపాలి.
రాక్షసుల మూఢవిశ్వాసాలను మనం ఎలై
నంతవరకూ ఉపయోగించుకుని, వాళ్ళను
ఆదమరిపించి సర్వనాశనం చేయాలి, ' అని

 

7

 

విరూపుడు, గరుడపక్ష్తిని మాంత్రికుడి
చేతికిస్తూ, "ఇదేదో దేవతా పక్షి! మనుషుల్ని
మించిన జ్ఞానం దీనికున్నది: శిధిల దేవా
లయం దగ్గిర ఇది నరవానరాన్ని ఒక్క దెబ్బతో
కింద పడకొట్టిందంటే నమ్ము, దొరా”
అన్నాడు.
మాంత్రికుడు గరుడపక్షిని అందుకుని
కిందపెట్టి, దాని ముందుకు తన దగ్గిరున్న
బంగారు మొసలిపిల్లను తోశాడు. గరుడపక్షి
మొదట్లో దాన్ని ముక్కుతో పొడవబోయింది.
కాని విరూపుడు వారించే సరికి తం అటూ
ఇటూ తిప్పిదాని కేసి చూస్తూ చిన్నగా క్రై
పెట్టసాగింది.
“బేష్‌ సెభాష్‌!’ అంటూ కాలశంబరుడు
గరుడపక్షి కాలిన వేలాడుతున్న తాడును

  

Al

జననరి 2010 T

        