            T™ జననరి 2010

  

రివిట్స్‌ ఉపయోగించారు!

ప్రాంతానికి బయలుదేరాడు. ఆఖరి క్షణంలో
భామాసింగి రహస్యం (గ్రహించి ఎదైనా చేయ
బోయి ఉంటుంది-దాని నోరు కట్టి భుజాన
వేసుకుని వస్తున్నాడు. చెట మీద ఉన్న
మనవాళ్ళు చూసి చెపుతున్నారు, అన్నాడు.

“జై శాంభవీ! విజయం మనదే! పది
పన్నెండు నిమిషాల కాలం రాక్షసుల దృబ్దని
మరొక వెపుకు మరల్బగలిగామా, వాళ్ళు
చచ్చినవాళ్ళ కింద జమే. విరూపా! నీ నల్ల
గరుణ్ణి రాక్షసుల మీదికి వదులు. ఎం జరు
గుతుంతో చూద్దాం. దాని కాలికి బంగారు
వెఎసలిపల్లను కట్టాంకదా? అన్సాడు
మాం(త్రికుడు.

విరూపుడు నల్లగరుడపక్షి తల నొకమారు

నిమిరి దాన్ని రెండు చేతులతో పైకెత్తి రాక్ష

సులున్న మైదానం కేసి వదిలాడు. అది కి

 

సు జిరాఫే మెడ ఏడు అడుగుల పొడవుంటుంది. అయితే, ఆ
BB Y _ మెడలో ఎలుకకు ఉన్నన్ని ఎడు వెన్నుపూసలే ఉంటాయి.
మకు తెలుసా?

ఉపయోగిస్తారు. ఈపిల్‌టవర్‌ను నిర్మించడానికి 2,50,000

 

ర zs
~~
LN
J
| »N
| "a
J . y ‘~ P
“ A
హా గ b
” " \ ™»

అని అరుస్తూ వాళ్ళ మిద ఎగరసాగింది.
దాని కాలికి కట్టివున్న బంగారు 'మొసలిపల్ల
గిలగిలా కొట్టుకుంటూ సూర్య కాంతిలో
మిలమిల మెరుస్తున్నది. పక్షిని చూసిన
రాక్షసులు చేతులు పైకెత్తి దణ్ణ్ఞాలు పెడుతూ,
“వుహాకలి ప్రభువువారి తండ్రి ఘోరకలి

స్వయంగా తమ శతవర్ధంతికి వచ్చారు!”
ది

అంటూ కేకలు పెట్టి, నేల మీద [ప్రాణాచా
రాలు పడసాగారు.
కాలశంబరుడు బ్రహ్మాోనందుపడి ' సరోవరం
దగ్గిర చెట్టుబోదెకు కట్టివ్తన్న మోకుల్ని నీటిలో
నుంచి బయిటికి లాగండి, వాటి వెంట ఒక
బండరాయి వస్తుంది. మన వాళ్ళందర్శి
గుహల్లో నుంచి కొండ మిదికి రమ్మనండి, '
అని తన అనుచరుల్ని అఆజ్ఞాపంచాడు.
-(ఇంకాఉంది)

        