చోట సన్నగా పురి లేకుండా, మరొకచోట ఉండలు ఉండలుగా వచ్చింది.
ఆరోజు సాయంత్రం భర్త పొలాన్నుంచి ఇంటికి వచ్చేసరికి ఆమె ఒక విచ్చ కూడా తీయలేదు.
భర్త ఆ దారం చూస్తూనే, భార్యమీద మండిపడ్డాడు.
" వేళాకోళమా? ఇలా చేశావంటే నిన్ను వదిలేసి బుద్దిగా నూలు వడికేదాన్ని చేసు కుంటాను, ఏమనుకున్నావో! రేపు ఉద యమే నేను పనిమీద పట్నం పోతున్నాను. మళ్లీ పది రోజుల్లో వస్తాను. ఈలోపుగా బుట్టెడు ఏకులు దారంతీని ఉంచాలి అలా చెయ్యకపోయావో నేను అన్నంత పనీ చేస్తాను " అన్నాడు భర్త భార్యతో.
భార్యకు పుట్టెడు దిగులు పట్టుకున్నది. తన పుట్టింట రాట్నమే లేదు. అందుచేత ఆమె ఎన్నడూ దారంతీసిన పాపానపోలేదు. తన భర్త ఉండే సీమలో ప్రతి ఆడదీ దారం తీస్తుంది. అందుచేత ఇక్కడివారు దారం తీయలేని స్త్రీలను గౌరవించరు. తన భర్త వెళ్లిపోయినాక భార్య విచారంతో వెళ్లి తమ ఇంటిపక్కన ఉండే మైదానంలో ఒక పెద్ద బండరాతిపైన కూచున్నది.కొంతసేపటికి ఆమెకు ఎక్కడినుంచో మాటల సవ్వడీ, నవ్వులూ వినిపించాయి. చుట్టూ చూస్తే ఎక్కడా జనం పాడ లేదు. శ్రద్ధగా ఆలకించగా ఆ మాటలూ, నవ్వులూ తాను కూచున్న రాతికిందినుంచి వస్తు న్నట్టు తోచింది.
భార్య రాతిపైనుంచి లేచి అతి కష్టం మీద ఆ రాతిని పక్కకు తోసింది. దాని కింద తాను పట్టేపాటి బిలం కనిపించింది. ఆమె ఆ బిలంలోకి వెళ్లింది. లోపల విశాల మైన గదిలాటిది ఉన్నది. ఆ గదిలో ఆరు గురు మరుగుజ్జులైన స్త్రీలున్నారు. వారు చూడటానికి అయిదారేళ్ల ఆడపిల్లలంతే ఉన్నారు. అందరి ముందూ బొమ్మరాట్నా