             

నూలు పడ కలేసి భార్య

ఓక నగరంలో ఒక సంపన్నుల ఇంట ఒక
అందమైన అమ్మాయి ఉండేది, అదృష్ట.
వశాత్తూ ఆమెకు మంచి సంబంధమే
కుదిరింది. వరుడు పొరుగు సీమవాడై
నప్పటికీ ధనికుడు, ఆందగాడు. పిల్లకు
యువకుడూ, యువకుడికి పిల్లా నచ్చారు.
అందుచేత వారిద్దరికీ సలక్షణంగా పెళ్లిచేసి
తల్లి దండ్రులు పిల్లను భర్తవెంట అత్త
వారింటికి పంపారు.

కొద్దినెలలు భార్యా భర్తలు సుఖంగా
కాపరం చేసినాక భర్త ఒకనాడు ఒక
రాట్నమ్యూ బు ఖ్రడు ఏకులూ తెచ్చి భార్య
ముందు సెట్టి, “రోజూ నూలు వడుకు!
దారం సన్నగా ఉండాలి, పురి "సమంగా
ఉండాలి” అన్నాడు.

భార్య తెల్లమొహం 'వేస్కి “ వీమిటిది ?
నేను రోజూ రాట్నంమీద నూలు వడ
కాలా?” అన్నది.

“ అవును. నాకు వీటా కావలిసిన రెండు
జతల ధోవతులూ,. కండువాలూ నువు
వడికిన నూలుతోనే నేయించుకుంటాను,”
అన్నాడు భర్త.

“ నాకు నూలు వడకటం చాతశాదు !”
అన్నది భార్య.

పనిమంతురాలైన ఆడదానికి నూలు వడ
కటం రాదంశు భర్త నమ్మలేదు; సోమరి
తనంకొద్దీ తన భార్య ఆ విధంగా బొంకు
తున్న దనుకున్నాడు.

" చాల్లే, పిచ్చిమాటలు చెప్పక, రోజుకు
ఆరు విచ్చల నూలు తీసి మరీ నాకు
చూపించాలి, తెలిసిందా!” అంటూ భర్త

బయటికి వెళ్లిపోయాడు.

పుట్టెడు దిగులుతో భార్య రాట్నం
ముందు కూచుని నూలు తీయ యత్నిం
చింది. కాని ఆమెకు అభ్యాసం లేకపోవటం
చేత ఆ నూలు ఒకచోట మందంగా, ఒక

 

టి, శ్యామనుందరరావు

Had As

 

        