            లున్నాయి. ఆ స్త్రీలు వాటిని వాయువేగంతో
తిప్పుతూ, క్షణానికొక వీకుచొప్పున తీసుకుని
సాలెగూడు దారంలాటి దారాన్ని తీసి,
ఒక పక్కగా పోగు వేస్తున్నారు. వాళ్లను
చూస్తూనే భార్య ఆశ్చర్యపోయింది.

ఆ ఆరుగురి మూతులూ ఒక పక్కకు
తోనుకుపోయి ఉండటం భార్య గమనిం
చింది. వారు అంత వేగంతో దారం తీస్తూ
కూడా తమలో తాము మాట్లాడుకుం
టున్నారు, 'వపంకరమూతులతో సెద్దగా
నవ్వుతున్నారు.

భార్య వారిని పలకరించి “ అమ్మా,
మీరెవరో నేనెరగను, కాని మీరు దారం

తీసే పద్ధతి చూస్తే నాకు ఆశ్చర్యంగా ఈంది.
మీకున్న శక్తిలో నాకు నూరోవంతు ఉన్నా
నాకీ విచారం లేకపోను !” అంటూ, భర్త
పట్నం వెళ్లేముందు అన్నమాటలు తలుచు
కుని బావురుమన్నది.

ఆ అరుగురు స్త్రీలూ రాట్నాలు తిప్పటం
మానేసి, ఏమిటమ్మా నీకు వచ్చిన కష్టం?”
అని అడిగారు.

ఆమె వారితో తన భర్త పెట్టిన నియమం
గురించి చెప్పి, “మావారు ఇంటికి వచ్చే
సరికి ఈ బుజట్టడు ఏకులూ నూలుతీసి
ఉంటేనేగాని నా పరువు దక్కదు, తరవాత
సంగతి దేవుడెరుగు!” అన్నది.

 

        