            dl a PR
J Y Nv

పోయినవారి బంధువులు ఆతన్ని చంపి
తీరాలనీ, అతను చేసిన హత్యలకు (ప్రతీ
కారం జరిగితీరాలసీ పట్టుబట్టారు. బానిసై
మేము, ‘మీకు [ప్రతీకారం జరగాలంకు
హత్యలకు ఏవరిహారంగా డబ్బు, పుచ్చు
కోండి ! అంతేగాని అంత " పరాక్రమవం
(ప చం పెయ్యవద్దు,” అన్నాం. దీనికి
వారు అంగీకరించి, పదివేల ' దీనారాలు
ఇచ్చే షరతుమీద అతన్ని వదిలి పెడతా
మన్నారు, మీ నాయకుడు అంత డబ్బూ
తెచ్చి ఇస్తానన్నాడు. కాని అతను
స్వయంగా వెళ్లటానికి ఎపరూ ఒప్పలేదు.
'ఇతరుల నెవరినైనా వెళ్ళమంటే, అందరూ

తలా ఒక వంకా చెప్పారు. కొందరు
తాము బడలి ఉన్నా మనీ, మరి కొందరు"
దొంగల శిబిరానికి దారి తెలియదని.
అన్నారు. “కావలిస్తే నా గుర్రంమీద వెళ్ళ
వచ్చు. అది నేరుగా మా శిబిరానికి వెళ్ళు.

తుంది’ అని మీ 'నాయకు డన్నాడు. శ i

అందుకుకూడా ఎవరూ సిద్ధంగా లేకపోవటం
చూసి నేను బయలుదేరాను, అతను చెప్పి
నక గుర్రం నన్ను నేరుగా మీదగ్గిరికి
తెచ్చింది” అన్నాడు షమ్స్‌.

ఈ కథను నమ్మాలో, లేదో దొంగలు
తల్చుకోలేకపోయారు. ఇది చూసి షమ్స్‌,
“నా మాటలు మీరు నమ్మనవసరంలేదు, *

 

        