            ou

REE NNRREENEEEREREENEXEENRRMMMM

“ అయ్యా, నీవు కోరిన గడువులో బలి
తెచ్చాను,” అన్నాడు రాజు,

“ అలాగా, అయితే వాడి తల నరుకు!”
అన్నాడు |బహ్మ రాక్షసి.

కుర్రవాడి తల్లిదం[డులు వాడి కాళ్ళు
చెతులు గట్టిగా పట్టుకున్నారు. వాడి తల
నరకటానికి రాజు కత్తి ఎత్తాడు. ఆ సమ
యంలో ఆ కు(రవాడు నవ్వాడు. వెంటనే
[బ్రహ్మ రాక్షసి కు(ర్రవాణ్ఞ్‌ ఎత్తుకుని ముద్దాడి
“ ఇంటికి తిరిగిప్కో బాబూ!” అన్నాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, చావ
నున్న సమయంలో ఆ కు(ర్రపవాడెందుకు
నవ్వాడు ? |బహ్మ రాక్షసి ఆ కు(రవాజ్ణు బలి
తీసుకోక, ఎందుకు విడిచిపుచ్చాడు ? సమా
థానం తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో, నీతల
పగిలి పోతుంది,” అన్నాడు.

“ చిన్నపిల్లలకు భయం కలిగినప్పుడు
తల్లిదం(డులు ఆదుకుని భయం పోగొడ
తారు. ఏ పరిస్థితులలో నైనా మనుషులకు

రక్షకుడు రాజు, రాజుకూడా కాపాడలేని
పరిస్థితిలో ఏ అమానుష శ క్రి అయినా
వచ్చి కాపాడాలి. ఈ కు(రవాడు ఆపదలో
ఉన్నాడు. ఈ ఆపదనుంచి అతన్ని తల్లి
దం(డ్రులు రక్షించర్యు వాళ్లు అతని కాళ్లు
చేతులు పట్టుకుని బలికి సాయపడు
తున్నారు. రాజు రక్షించడు; ఎందుచేత
నంటు బలి ఇన్తున్నవాడు రాజే. సమీపంలో
|బహ్మ రాక్షసిరూపంలో ఒక అమానుష శక్తి
ఉన్నది, కాని అదీ రక్షించదు. ఎందుకం€కు
బలిపుచ్చుకుంటున్నది అదే! ఈ విధంగా
తనకు మూడు రక్షలలో ఒక్కటీ లేకుండా
పోయినందుకు కు([రాడు నవ్వాడు. ఆ
నవ్వు ఆంతర్యం (గ్రహించి బ్రహ్మరాక్షసి
ఆ కు(రాడి ప్రాణాన్ని కాపాడాడు,” అన్నాడు
విక్రమార్కుడు.

ఈవిధంగా రాజుకు తెరిగీ మౌనభంగం
కలగగానే బేతాళుడు శవంతోసహా తిరిగి
వెళ్లి మళ్లీ చెట్టకా్కడు.

 

        