            EE OS OO SS

“నువు నిజంగా పిచ్చివాడులాగున్నా వే ?
ఈ నదిని దాకు వంతెనను ఎవడన్నా వెంట
బెట్టుకురాగలడా ?” అన్నాడు హంగరీరాజు,

“బాబూ, ఒకరు 'మూఢుడు కావటం
మరొకరికి లాభం,” అన్నాడు యోధుడు.

మరికొంత దూర౦ 'వెళ్ళాక రాజా
యోధుడితో, “ఏమోయ్‌, ఇప్పుడు వేళ
ఏపాటి అయిఉంటుంది ?” అన్నాడు.

“ కడుపులో ఆకలిగా ఉంశు భోజనాల
వేళే బాబూ! నా భోజనంలో కా స్తవంతు
పుచ్చుకుంటారా ?” అన్నాడు యోధుడు.

౦ ఎబ్బే, నా కెేటువంటి అభ్యంతరమూ
లేదు,” అన్నాడు రాజు, Fp

We

OF af fe

 

ఒక చక్కని వనంలో ఇద్దరూ కూచుని _
యోధుడు తెచ్చుకున్న ఆహారం ఆర
గించారు. “బాబూ, తమరు అమ్మనూ,
నాన్ననూ వెంటతెచ్చుకుని ఉండ వల
సింది !” అన్నాడు యోధుడు,

“ ఇది 'మరీబాగుంది ! మా తండ్రిగారు
వినాడో గతించారు. మా తల్లిగారు మంచం
పట్టిన వృద్దు. ఆవిణ్ఞు ఎలా పెంట తీసుకు
రాను? నికు కాస్తయినా బుద్ది లేదల్లే
ఉందేమిటి ?” అన్నాడు రాజు,

“నిజం నిలకడమీద తెలుస్తుందిలెండి!”
అన్నాడు యోధుడు. మరి కా స్సెపటికల్లా
వారు రోమునగరం (ప్రవేశించారు,

 

        