               
 
  
   
   

జై సబ్బును దాని మోహపు 
సువాసనకు మీరు యిష్టపడతారు

వెల్వెట్‌ వలె మృదుత్వానికి, ఆనందము నిచ్చు సువాసనకు తాతావారి జై సబ్బును
వాడండి. ఈ సబ్బుయొక్క. సమృద్ధ మైన శుభ్రసరచే నురుగు దానిని సరసమైన

ధరలో దొరకే ఒక దర్జా ఆయిన  సబ్బుగా  చేస్తున్నది. దానిని వాడి ఆనందించండి!

తాతా తయారు

భారత దేశపు పెట్టుబడితో, భారత నిర్వహణ
 క్రింద. భారతదేశములో తయారవుతున్నది.
తాతా ఆయిల్‌ మిల్స్‌
కంపెనీ లిమిటెడ్

    

 

   

 

 

J

 

Chandamama

July 56

(ye

        