    "అమ్మా, నేను యమునలో స్నానం  చేస్తుంటే ఇది దొరికింది. తాపసిని గనక  నాకు దీనితో పనిలేదు. దానిని నీ కృష్ణుడికి సమర్పించుకుంటున్నాను.” అన్నా డక్బరు. 
     మీరా హారం ఎత్తి కృష్ణ విగ్రహం మెడలో అలంకరించింది.
     అసలే రాణాకు తన భార్య ధోరణి ఏమంత నచ్చలేదు; ఆమె ప్రవర్తన మేవారు మహారాణి అయిన మనిషికి ఊచితమైనది కాదని ఆయన అభిప్రాయం. దీనికి తగ్గట్టుగా ఆయనకు రత్నహారం  గురించి తెలియవచ్చింది. ఆయన ఆ రత్న హారాన్ని తెప్పించి పరీక్షించాడు. దాని  ఖరీదు పది లక్షలకు తక్కువ వుండదు.         
ఇంత  ఖరీదైన కానుక ఎవరివ్వగలరు? రాణా  ఆస్థానంలో ఒకడు ఈ హారాన్ని అక్బరుపాదుషా కొనగా తాను స్వయంగా చూసినట్టు సాక్ష్యం చెప్పాడు. రాణా వేగుల వాళ్ళను నియోగించి, తన భార్యకు ఆ రత్నహారం ఇచ్చిపోయినవాడు ఢిల్లీ పాదుషా అక్బరేనని తెలుసుకుని అవమానంతో కుంగి పోయాడు. మీరా మేవారు రాజ్యానికే కళంకం తెచ్చింది. ఆమెను చంపమని  రాణా ఉత్తరు విచ్చాడు.
     కాని ఆమెను చంపేవారెవరు? యెంత డబ్బిస్తా నన్నప్పటికీ ఒక్కడూ ఆ పని