             

తనకు భార్య లేదన్న చింత కలిగినప్పుడల్లా
చంfద్రావలోకుడు 'వేటకు బయలుదేరి,
వేట ఉత్సాహంలో తన విచారాన్ని మరిచి
పోతూం౦డే వాడు.

ఒకసారి ఇదేవిధంగా రాజు వేటకు
బయలుదేరి, కనపడిన దుష్టమృగాన్నల్లా
వేటాడుతూ, కీకారణ్యం మధ్యకు గుర్రాన్ని
పరిగెత్తించాడు. ఆవిధంగా ఆయన
అరణ్యంపవెంబడి పోగా పోగా ఒక వన౦
వచ్చింది. మరికొంత దూరాన ఒక కొలను
కనిపించింది. చం[ద్రావతోకుడు అక్కడ
గు,రం దిగి, దాహం తీర్చుకుని ఒక చెట్టు
నిడను విశ్రాంతి తీసుకోసాగాడు.

 

HEE Do ర ప్ల మ

 

చ
EERE MM

ఇంతలో వనంలోనుంచి కొలనుకేసి ఒక
అపురూప సౌందర్యవతి అయిన మునికన్య
స్నానంచేసి ఉద్దేశంతో వచ్చింది. ఆమెను
చూడగానే రాజుకు పరమానందమయింది,
ఆమె తనకు అన్నివిధాలా తగిన భార్య
అవుతుం దనుకున్నాడు. కాని ఇంతలోనే
ఆ అమ్మాయి రాజును చూసి సిగ్గుపడి,
వెనక్కు తిరిగి వెళ్ళిపోసాగింది,

రాజు ఆమె వెనకాలే బయలుదేరి ఒక,
ఆశ్రమం చేరాడు. అది ఒక ముని ఆశ్రమం,
రాజు చూసిన కన్య ఆ ముని పెంపుడు
కుమార్తె. ఆమె పేరు ఇందీవర[ప్రభ. రాజు
మహాముని దర్శనం చేసుకుని, తాను
వేటకై వచ్చిన సంగతి తెలియ జెప్పాడు.
అది విని ముని, “నాయనా, నిష్కారణంగా
నీ శక్తిని వేటకై ఎందుకు ఛారపోస్తావు?
సనీరాజ్యం చూసుకో, సత్కర్మలు చెయ్యి”
అని హితవు చెప్పాడు.

అప్పుడు చం[ద్రావలోకుడు, “ స్వామీ,
నేనింకా గృహస్తును కాను, నాకు తగిన
కన్య దొరకలేదు. మీ ఆశ్రమంలో ఇంతకు
ముందే ఇందీవర[ప్రభను చూశాను, మీరు
అనుగ్రహించి ఆమెను నాకిచ్చి పెళ్ళి చేసి
నట్టయితే, ఈ వేటమాని సుఖంగా రాజ్యం
చేసుకుంటాను,” అన్నాడు.

 

GF

        