             

ఒకప్పుడు NE ఫలోమినన్‌ ఆనే

చ।కవర్తి పరిపాలించాడు. ఈయనకు
అందగత్తె అయిన కుమార్తె ఉండేది, రాజ
సౌధంలోనే ఉ*ఉంటూ శరడ్రినః ఒక
యోధుడు రాజకుమార్తెను | పేమెంచాడు.
ఒకనాడు ఆ యోధుడికి రాజకుమా ర్తెతో
ఒంటరిగా మాట్లాడే అపకాశం దొరికింది.
అప్పుడతను సాహసించి ఆమెకు తన

(ప్రేమను వెల్లడించాడు.

రాజకుమార్తె ఆగ్రహించక, “నువు నీ
మనసులో ఉన్నది చెప్పావు గనక, నేను
కూడా నా మనసులో మాట నీకు చెప్పే
స్తున్నాను, నేనుకూడా చాలాకాలంగా
నిన్ను (పేమిస్తున్నమాట నిజం !” అన్నది.

ఈ మాట విని యోధుడు చాలా సంతో
షించాడు. ఆతను రాజకుమా ర్తెతో, “నేను
రేపో ఎల్లుండో బయలుదేరి దేశాంతరాలకు
వెళుతున్నాను. తిరిగి సరిగా ఏడేళ్లకు

టి. బలరామయ్య

వస్తాను. FA నా [ప్రాణం పోయినా
ఇంకొకతెను పెళ్లాడను. నువుకూడా నా
కోసం అంతదాకా వేచి ఉంటానని ప్రమాణం
చెయ్యి. ఒకవేళ నేను గడువుతీరిన మర్చాటి
కల్ణా రాకపోతే, నేను చనిపోయానని భావించి
మరెపరినైనా పెళ్లిచేసుకో !” అన్నాడు.

రాజకుమా ర్తె అతని చేతిలో చెయ్యివేసి
ఆ[ప్రకారమే [ప్రమాణం చేసింది. మర్నాడే
ఆ యోధుడు దూరదేశాలకు బయలుదేరి
వెళ్లిపోయాడు. ఆనాడే చ(కవ ర్తికి హంగరీ
దేశపురాజు, “మీ కుమా రైను పెళ్ళాడ
గోరుతున్నాను,” అని కబురు చేశాడు.

చక్రవర్తి తన కుమా రైను పిలిపించి,
గ అమ్మా, హంగరీ రాజు నిన్ను పెళ్ళాడతా
నని కబురు చేశాడు. మరి నీ అభిప్రాయ
'మేమిటి?’”” అని అడిగాడు.

“ నాన్నా, మరి ఏడేళ్లపాటు నేను కన్య
గానే ఉండాలని నిశ్చయం చేసుకున్నాను.

*

 

 

        