             

సర్జియాలోని నిషాపూరు నగరంలో షమ్స్‌
అనే యువకుడుండేవాడు. ఆతనికి దూర
దేశాలు పోయి ధనార్జన చేయాలనే ఉద్దేశం

కలిగింది. అతను ఒక బిడారువెంట
|(ప్రయాణమైనాడు. బిడారు కొంతకాలం
|పయాణించి ఒక ఎడారి (ప్రవేశించింది.
ష్స్‌ బిడారు ప్రయాణా లెరగనివాడు.
అందుబేత ఒకనాటి సాయంకాలం అతను
౩ మజిలీలో భోజనంచేసి, చిన్న కునుకు
తీశాడు. అతను నిద్ర మేలుకునేసరికి
మర్నాడు తెల్లవారింది. ఈలోపుగా బిడారు
చాలాదూరం వెళ్లిపోయింది.
ఒంటరిగాడైపోయిన షమ్ఫ్‌కు వం
చెయ్యాలో తెలియలేదు. అతను దారీ
త్‌న్నూ, తిండీ నిళ్ళ్భూ లేకుండా ఒక్క
మనిషిని చూడకుండా ఆ రోజల్లా
|పయాఖంచేశాడు. మర్హా డు ఆతనికి అంత
దూరాన ఎవడో తనకేసి వస్తూ కనిపించాడు.

దురదృష్టవశాత్తూ ఆ వచ్చేవాడు ఎడా. ;
రిలోఉండే గజదొంగలలో ఒకడు; గొప్ప
సాహసి, దయాదాక్షిణ్యాలు లేనివాడు!
వాడు షమ్స్‌మీద పడి, అతని చేతులు
కట్టి, ఆతన్ని ఇసకలో ఈడ్చుకుంటూ తన
గురంమీద బయలుదేరాడు... ఇంతలో ఒక"
జలాశయం వచ్చింది. 'గజదొంగ గుర్రం
దిగ తన కత్తిని పక్కన పెట్టి, దాహం
తాగటానికి కూచున్నాడు. షమ్స్‌ ఎలాగూ
[ప్రాణాలపై అశ వదులుకుని వుండటంచేత,
కట్టివున్న చేతులతోనే కత్తి తీసుకుని గజ
దొంగను డొక్కలో పొడిచాడు. గజదొంగ
అక్కడే [ప్రాణాలు విడిచాడు.

తరవాత షమ్స్‌ ఆ కత్తితోనే తన చేతి
కట్లు తెగగోసి, చచ్చిపోయిన దొంగలొక్క
గుర్రం ఎక్కి, ఇంకా ఎన్నికష్టాలు వుల
వాలో నని భయపడుతూ బయలుదరో నీ
అయితే, అతనికి ఎడారిలో దారి తెలియదు

 

సే. నాగేశ్వరరావు

 

        