            + బహుమానం రు. 10 లు
1965 సప్టెంబరు సంచికలో   ప్రకటింపబడే ఫోటోలకు నమూనాలు

* సై ఫోటోలకు సరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క                                        | * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో ఆత్యుత్తమంగా
మాటలోగానీ, చిన్న వాక్యంలోగానీ కొవాలి.                                        వున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి)
(రెండు వ్యాఖ్యలకూ నంబంధం వుండాలి.)                                   | రు. 10/-లు బహుమానం.
* జూలై 10.వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు మాకు                                    | * వ్యాఖ్యలు రెండూ పోన్టుకార్డు పైన వ్రాసి
చేరాలి. తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఎంత                                          | ఈ అ[డ్రనుకు పంపాలి:_-చందమామ పోటో
మాత్రమూ పరిశీలింపబడవు.                                                       | _ వ్యాఖ్యల పోటీ, మద్రాను_26

జూలైనెల పోటీ ఫలితాలు

మొదటి ఫోటో :    ఒప్పుల కుప్ప
రెండవ ఫోటో   :      వయ్యారి భామ
పంపినవారు    :        కొప్పుల హేమాద్రి, న/0 కె. అచ్చయ్య గారు, . గొల్లప్రోలు,
పిఠాపురం తాలూకా, (తూర్పుగోదావరి జిల్లా)
బహుమతిమొత్తం రు. 10/- ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.

 

 

        