             

ఆరోగ్యవ౦శులైన జనులు ప్రతిరోజూ
లైఫ్‌బాయ్‌తో స్లానము చేయుదురు

- అది వ్రతిదిన “ మరలినములోనీ
క్రిములను కడిగివేయును !

 

* మనకు (ప్రతిదినం తార్శసడే మామూలు మురికిలో

[కిములున్నాయి. మనలో (ప్రతివారికీ యీ |క్రిములవల్ల రోగాల

|వమాదం పుంది. ఆందుచేతనే చాలమంది ఆరోగ్యవంతులగు జనులు తైఫ్‌బాయ్‌
సబ్బుతో సురికిని మరియు (క్రిములను రోజూ కడిగి వేసుకొనుటవల్ల తమ ఆరోగ్య
మును కాపాడుకొనుచున్నారు అది, ఆరోగ్యవంతమైన హాయిని గలిగించును*

1. 261-50 TL భారత దేశంలో తయారుచేయబడిన

 

 

 

Chandamama

July ’56

        