            ¥ నచ్చ అయిదు సంవత్సరాలలోను, నూనెగనుల అన్వేషణకు, ఇండియా [పభుత్వం తల
పెట్టిన కార్య(క్రమానికి 30 కోట్టి రూపాయలు ఖర్చు కాగలవని, ఇండియా |ప్రష్లుత్వ నహజ
నంపదల శాఖా మంత్రి శ్రీ మోఅవీయ లోక్‌సభలో వెల్లడించారు.

* * * u *
విోఖపట్బంజిల్లాలోని అరకోలో డీసేల్‌ పవర్‌ స్టేషన్‌ను నెలకొల్పే స్కీమ్లును; ఆం|ధ్ర
(పభుత్వం ఆమోదించింది. ఈ స్క్రీముకు 97,350 "రూపాయలతేక్హో|ప్రారరభిరచి,
అయిదవ న్రంవత్సర్తం ముగిఫైన్డాటికి 80,4180 ర్యూపొయిలదాక్తో ఇర్బో కొగలథని అంచనా

“ Bs % J స ©
వెక్క్హ్యబథంది. *
A * * *

'వైస(పైసిడెంట్‌ డాక్టర్‌ రాధాకృష్ణ గారు రచించిన్య “ భారతీయ తత్వశాస్త్రం” అన్ను (గంథం,
రెండు నంపుటాలలోను, మొదటిది రష్యన్‌ భాషలోకి అనువదించబడింది. ఈ రష్యన్‌
(ప్రచురణకు డాక్టర్‌ రాధాకృష్ణ గారు [ప్రత్యేకంగా ఒక పీఠిక రాశారు.

* * * *

రొపట్లలోని వ్యవసాయ కళాశాలలో |ప్రస్తుతం 96 మంది విద్యార్థులు మా[త్రమే వీటా
చేర్చుకొనబడుతున్నారు. 192 మంది విద్యార్థులు వీటా చదువుకునేందుకు వీలుగా యీ
కళాశాలకు ఆర్ధికనహాయం చెయ్యవలసిందని ఆం[ధ్రప్రభుత్వం కేం[ద[ప్రభుత్వాన్ని కోరింది.

NS

LT (

Cb lL

 

        