             

“ప్రభూ, నాకు సెలవి ప్పించండి.
తమరు రాజవీధివెంట వెడతారు కాబోలు.
నాది అడ్డదారి. ఏడేళ్ల క్రితం వలవేసి
వచ్చాను. అది ఏ స్థితిలో ఉందో వెళ్లి
చూసుకోవాలి,” అన్నాడు యోధుడు.

“సరే, వెళ్లిరా!” అంటూ 'హంగరీరాజు
ముందుకు సాగాడు. ఆయనకు చ(కవర్తి
ఘనమైన స్వాగతం ఇచ్చాడు. అతిథి
అయిన హంగరీరాజు స్నానంచేసి చక్రవర్తి
వెంట భోజనానికి కూచుని, మాటల
సందర్భంలో, “ దారిలొ  నాకొక యోధుడు
తగిలాడు. పాపం, వెర్రిబాగులవాడు !
వాన కురిసి నా దుస్తులు తడిసిపోతే, ఇల్లు

వెంట తెచ్చుకో లేదేమని  అదిగాదు”
అంటూ గట్టిగా నవ్వాడు.

“ వాన కురిసినప్పుడు వాడేం చేశాడు ?”
అని అడిగాడు చక్రవర్తి, 

“మీద ఉన్న దుప్పటి కపెను
కున్నాడు,” అన్నాడు హంగరీరాజు.

“ఇకనేం? వాడి ఉద్దేశం, మీరుకూడా
వెంట దుప్పటి తెచ్చుకుని ఉండవలిసిం
దనే. అది అర్ధంలేని మాట కాదు!”
అన్నాడు చక్రవర్తి.

తరవాత తాము నదివద్దకు రావటమూ,
తాను గుర్రాన్ని అదిలిస్తే అది తనను
నీటిలో ముంచినంత పని చెయ్యటమూ,

 

        