            DEN పెన్‌ [oo

 

చందాదారులకు మనవి
x

పైనెల చండమామలు యీనెల చివరి

వారంలో పోస్టు అవుతవి. సకాలంలో
ఆందనివారు, వారి పోస్టాఫీసులో ఫిర్యాదు
చేస్తూ, పై నెల పదోతేదీ లోగా మాకు
తెలియపర్ప గోరుతాము, ఆ పైబడి వచ్చు
కంస్లెయింట్లు, గతనెలలో చేరలేదనే
కంప్లెయింట్లు గమనించబడవు,.

మేనేజరు

 

Lt

త

[ప్రతి ఆం[ధుడు చదువ
దగిన నద్ద్గంథము. ఆం|[ధ
రాష్ట్ర సాధనకు మిక్కిలి
తోడ్పడిన (గ్రంథము.
పే.500., వెలరు.6 0 0

 

 

 

 

 

 

     

బాలసరసంతి

పికొటోరియల్‌ మీడియం డిక్షనరి

( ఇంగ్లీ వు...ఇంగీ గ్లీషు_ తెలుగు )
విద్యకు, విజ్ఞానానికి, పరీక్షలో విజ
యానికి ఈ డిక్షనరీ వువయోగపడుతుంది.
1000 "పేజీలు, పూ_డ్తిక్యాలికో బైండు

మీడియం ధఠ 900

, జెం డిక్షనరీ ధర 480

 

గానకళొబోధిని
అవపూర్య నంగీత [గంథము,
గొప్ప అనుభవజ్ఞులచే రచింప
బడినది. నంగీ తము 'నేర్చుకొను
టకు, సాధనకు, పరీక్షలకు
పిన్నలకు పెద్దలకు ఉపయుక్త
పడు |గంథరాజము,
పే. 1000. రు. 10 0 0

 

 

ug వలయువారు: బాలసరస్వతీ బుక్‌ డిప్కో కర్నూలు,
రం [బాంచిః: నెం. 6, నుంకురామచెట్టి వీధి మ([ద్రాను.
Chandamama July 56

స

        