             ేకముక్కను  కనుకోక్రైవడంలో
చాలా" విధాలున్నాయి. కాని నా ఉద్దే

'శంలో ఈ కింది పద్ధతి చాలా సులు

vw

వై నదీ!

' చీట్ల పేక ముక్కల. వెనకవైపు
చూసినట్టయికే అందులో రెండు
రకాలు కనిపిస్తాయి (1) తలకిందు
చేయటానికి వీలయినవి (2) ఎటు
తిప్పినా ఒకటిగానే ఉండేవి. A అనే
బొమ్మలో సైవరుసలో నాలుగు
రకొల ముక్కలున్నాయి. ఈ వరు
సలోవున్న ముక్కలలో (1) గళ్ల
డిజైనూ, (2) పువ్వుడిజైనూ,
(3) మళ్ళీ గళ్లడిజై నూ, (4) ఒక

ప్రీ తలా వున్నాయి. ఆవే కింది -

వరుసలో తృలకిందు చేసితన్నాయి.
1, 8 నంబరుగల ముక్కలు పై పైవర్లస *
తోనూ,  కిందివరసలోనూ | 'కూడా
ఒకటిగానే ఉన్నాయి. ల నంబరు
గల ముక్కలు కింది వరసలో తల
కిందు కావటం తెలు స్తున్నది.

ఈ (ట్రిక్కు చెయ్యటానికి గ్రేట్‌
మొగల్‌, కారవాన్‌ మొదలై_న పేకలు
మంచివే అయినా  ఉపకరించవు.
తలకిందులు చేస్తే తెలిసేలాటి
ముక్కలు గల “కేకలే కావాలి. ఇవి
సాధారణంగా  ఖరీదైనవిగా ఉం
టాయి. ఇలాటి సేక ఒకటి తీసు
కుని అన్ని ముక్కలూ ఒకే విధంగా
ఉండేటట్టు అమర్చి పెట్టుకోవాలి,

 

        