            దమీనకుడు +
న్‌ మాటల్లో కొరత - నిజమున్నదయిస
నా మాటలోకూడ - నయరీతి కలదు.
ఎవరెట్టి వారలో - ఎజిగి వారలకు
పువులోని చారమై - పురుషుండు మెలగి
వశులను జేసుకో-వలయు నక్లైన,
వశమౌదురయ్య రా-వణ వంశ్యులైన,
అనుసరించెడి వారి - నందఅ విడిచి,
జననాథు లటునిటు = చనలేకళుసుమ్ము.
చెప్ప నేటికి ,ప్రభు-చిత్తమ్ము నెజిగి
మెప్పు బొందుట మన - 'మేటిధర్మమ్ము,
[ప్రభువు కోపించిన - ప్రస్తుతించుటయు;
[ప్రభువు మెచ్చిన ఇష్ట-పడుటయు. చాలు,
(ప్రభు శ(తులను కోప-పడి చూచుచుంట,

 

|పభువానములజాూచి - |బ్రహ్మండమనుట,
వరపశికరణ మం-[త్ర రహస్యమిదియె,
పరమం(త తం[త్రాల - వరుసలే పలదు.
కరటకుడు ?
అయిన సరే శుభ.మ్మవు గాత నీకు
[పయసోదరా అన్డై - |పయతించి చూడు,
నీ యిష్ట మైనట్టి - నీతినే నడచి
పాయసాన్నమ్ముల భక్షించిరమ్ము.
దమనకుడు
సరె పోయివత్తును - కరటకా ఇంక
దొరగారి అడుగుల - దరిసెనమ్మునకు...
అని పల్కి దమసకు - డా మృగరాజు
మును కొల్వు డేరినజి- ఘన పటచ్చాయ
కనుగొంచు మెల్లగా - చనినాడు కడకు.

PL)

        