               

ఛా్యనంలో ముణిగి ఉండటం మకు
తెలుసు, అందులో తప్పేమీ లేదుగదా అని
ఆమె ఊరుకున్నదిగాని, తనకూతురి భక్తి
ముదిరి పిచ్చిలో పడుతుందని ఆమె కలలో
కూడా ఊహించలేదు.
“ఏమిటా మాటలు, మీరా? పెళ్ళి
" వద్దంటావు! పెళ్ళం డు ఏమిటో నీకు
తెలుసా? ఆవిషయాలు పెద్దవాళ్ళం
చూస్తాం. మేము చెప్పినట్టు నడుచుకోవ
టమే నీవంతు!” అని ఆమె మీరాను
గట్టిగా మందలించింది.
చేసేదిలేక మీరా పెళ్ళికి తలవంచింది,
తన హృదయాన్ని తన తల్లి దం(డ్రులు

 

అర్థంచేసుకోలేరని ఆమె గ్రహించింది. పెళ్లి ye
అయినా, 'కాకపోయిన్నా తన జీవితం భగవ

చ్చింతన కే అంకితంకావాలని: ఆమె తన
మనసులో నిశ్చయం చేసుకున్నది. ఆమె
అదేవిధంగా భగవంతుడివద్ద |ప్రమాణం
కూడా తీసుకుస్పది.

తరవాత కొద్దికాలానికే ఆమె వివాహం
జరిగిపోయింది. మేవారు రాణా అయిన
కుమార భోజరాజు కిచ్చి మీరాను వివాహం
చేశారు. అసమయంలో చిత్తూరు మేవారుకు
రాజధాని, మార్వారు, జయపవూరు మొదలైన
రాజపుశ సంస్థానాలన్నిటిలోకీ అప్పట్లొ
'మేవారు *ఉతమమైనది. అలాటి సంస్థా
నానికి ఇహసుఖాలమిద ఏమాత్రమూ కోరిక
లేని మీరా రాఖ అయింది.

రాణాకూడా కవిత్వంలో ఆస క్రిగలవాడే,
అతనుకూడా పాటలు రచించేవాడు.
భార్యా భర్తలిద్దరూ కొంత” కాలంపాటు
కవిత్వానందంలో ముణగిపోయారు. మిరాకు
రోజులు చాలా ఆనందంగానే గడిచాయి.
కాని రానురాను ఇద్దరి కవిత్వాలలోనూ
చాలా తేడా కనిపించసాగింది. భగవంతుణ్ణు
కి ర్రించటం తప్ప మీరా పాటలలో మరొక
విషయం ఉండేదికాదు. కుమారభోజుడు
అలాకాక కీ ర్తినిగురించీ, విజయాలను

EEREEEKEEENE HO దా ము ౫

G

        