             

EO
ఒక ఆ(గ్రహారంలో ఒక ఏడేళ్ళ (బ్రాహ్మణ
బాలుడు ఈ చాటింపు విని “అయ్యా,
నేను రాక్షసుడికి బలి అవుతాను. నా తలి
దం(డులనుకూడా ఒప్పిస్తాను. మాయింటికి
రండి,” అని రాజభటులను కోరి, తన
వెంట తీసుకుపోయాడు;

వాడు తన నిశ్చయాన్ని తల్లిదం[డులకు
చెప్పి బలికి ఒప్పుకోమన్నాడు. మెదట
వాళ్లిద్దరూ సుతరామూ ఒప్పలేదు. అప్పుడు
వాడు, “అమ్మా! నాన్నా! మనం ఘోర
మైన దారి(ద్యం అనుభవిస్తున్నాం. నావల్ల
మీకు కలుగుతున్న ఆనందం ఏమైనా
ఉందా ? నేనివాళ కాకపోతే రేపైనా పోయే

SES MD MAC tN TH

SN

వాణ్ణో. ముందు దారి|[ద్యం వదిలించుకోండి.
తరవాత ఇంకా కొడుకులను కని వాళ్లోను
చూసి ఆనందించవచ్చు. ఇటువంటి అవ

కాశం మళ్ళీ దొరకదు,” ఆని బోధించాడు: |

చాలాసేపు కొడుకు ఈవిధంగా బోధించిన _

మీదట తల్లిదం[డులు సమ్మతించ్లారు. రాజు
భటులు బంగారు విగ్రహాన్ని కు(రవాడి తల్లి
దం[డ్రుల కిచ్చి, వారిసి కు(రవాణ్ణి బండీలో
ఎక్కించుకుని రాజువద్దకు వెళ్ళారు.

రాజు ఆ కు(ర్రవాణ్ణి, వాడి తల్లిదండ్రు

లనూ 'వెంటబెట్టుకుని జ్యాలాముఖుడుండే
రావిచెటువదకు వెళి కేక సెట్లాడు. (బహ్మ
ట్‌ 2 5 స i

రాక్షసి వచ్చాడు, శ

 

 

        