             

[నరవాహనుడి సైన్యానికి కోయలకూ జరిగిన యుద్ధంలో, నరవాహన సైనికులు. కోయ
భటులను హతమార్చి, శిశిలదుర్గాన్ని ఆక్రమించుకున్నారు. శివదత్తుడుతన ఆఅనుచరులకో
నము[దంమీవ బయలుదేరాడు. వారికి దారిలో మందరదేవుడు కనిపించాడు. కొంత

సేపటికి దూరాన వెలుగు కనిపించింది. ప

కన్ను పాొడుచుకున్నా కానరాని ఆ కారు
చీకఓలో శివదత్తుడూ, మందరదేవుడూ
వున్న పడవలు రెండూ (క్రమంగా వెలుగు
కనబడుతూన్న వైపుకు కదల సాగినై,
అప్పటికి రెండు మూడు రోజులుగా మహా
సము(ద్రంమీద నిద్రాహారాలు లేని వాళ్ళ
అనుచకులు ఆరుగురూ, తెడ్ల సహాయంతో
పడవలను మందంగా నడప సాగారు.

“ శివదత్తా, నన్ను ఆకలి దహించి
వేస్తున్నది,” అంటూ మందరదేవుడు శివ

A

డవలను అటు

కేసి నడపసౌగారు, తరవాత]
దత్తుడికేసి చూసి, “మన అనుచరులూ
అదే స్థితిలో వున్నారు. ఆ వెలుగు కనబడే
|పాంతం వీదోవొక ద్విపమై వుంటుందనేం
దుకు సందేహంలేదు. పోతే అది మానవ
వాస యోగ్యమవునా కాదా అన్నదే
సమస్య!” అన్నాడు,

“నేనూ ఆదే ఆలోచిస్తున్నాను,” అంటూ
శివడత్తుశు నవ్వాడు. “ ఎక్కడో ఒక చోట
ఏదోవిధంగా పొట్ట నింపుకుంటూ కాల
క్షేపం చెయ్యటమే మన జీవితాశయం

 

“చందమామి

 

        