            తొలిమానవ సంఘాలు
సౌతరాతియుగంనాటి మానవుడు |పథానంగా వేటగాడ్యూ
ఆతని వీకైకజీవనాధారం కావటంచెత దానికోసం ఆతను తస
అభివృద్ధి చేసుకుని, ఆ వేటలో చురుకుదనం |పదర్శించి, సంఘజీ డం,
మానవుడు శాకాహారులైన “ప్రైమేట్స్‌” నుంచి పరిణామం బెందినప్పటికీ
హిమయుగంలో ఫలవృక్షజాతులు ఆంతరించి జంతువులకు పనికివచ్చే గరికి
బయళ్లు ఏరకటంపం మాం౦సా హరీ 'వేటగాడూ 'కావలిసిపచ్చింది.
రాతగొడ్డలితో ఒకచిటీర కొనగా చెక్కి, గోరుడుపెళ్లలతో నునుపుచేసిన
కట్రుయూ ల ఆనేక సహ|స్రాబ్ఞై స్రాబాలపాటు మానవుడే చోర్‌ ఆయుధంగా _ పని
కపసింది. నియాండర్తాల్‌ ఘమ ఈ ఈకుకు ఒక రాతిములుకు తగిలించి, _
కాని సహాయంతో సాటిలేన్ని వేటగాళ్లుగా జీవించారు. (బహ్మాండమైన జడల '
= ఏనుగుఅనుసయితం వారు 'దేట్రాడారు. వార్రు' ఎంతో ఓపికగా డానిని 'మాటులోకి
చేర్చ్యి దూరంనుఠిచి తమ ఈ అలలో గౌయపరిచి, ర క్తం కోల్పోయి అది కదలలేని
స్థితికి వచ్చినదాకా 'వేచిఉండి, తరవాత దానిని చుట్టుముట్టి చంపే సేవారు.
ఇంత (శ్రమపడినందుకు _ వారికి బోలెడంత మాంసాహారమూ, విశాలమైన
చర్మమూూ ఉపయోగకరమైన దంతాల, నిప్పులో 'మండించటానికి కొవ్వుతో
కూడిన ఎముకలూ దొరికేవి. ఇటుపంటి జంతువులను వేటాడటానికి అనేక
మంది మానపులు సమష్టిగా కలిసి శ్రేమపడాలి. ఈ సమష్టి(శ్రమే రాతియుగం
నాటి కుటుంబాలకు దారితీసింది. అనేక కుటుంబాలు కలిసి వేటలో పాల్లొ నేవి.
సుమారు 25 వేల ఏళ్లక్రితం రాతియుగపు మానవులు వేటభూమిగా
ఉపయోగించిన ఒక విశాలప్రదేశం |ఫాన్స్‌లో కని పెట్టబడింది. ఈ [ప్రదేశంలో
లక్ష అడవిగు(ర్రాలకు సంబంధించిన ఎముకలు కనిపించాయి,
అప్పటికింకా మానవులు జంతువులను మచ్చికచేయటం నేర్చుకోలేదు.
కొని విస్తారసంఖ్యలో మానవులు కలిసి పసిచేస్తూ, మందలుగా తిరిగే అడవి
గు(ర్రాలనూ, అడవి బరైలనూ, ఇతర జంతువులనూ మూక ఉమ్మడిగా 'వేటాడే
పద్దతులు బాగా నేర్చారు. ఆ జంతువుల మాంసమూ, చర్మాలూ మా|తమే వారికి
ఉపయోగించేవి. ఈవిధంగా పాత రాతియుగంలోనిమానవులు తాము వేటాడిన
మృగాల రూపాలను కొయ్యలో మలిచి, రాతెమీద చి(త్రెంచారు,

 

        