             

- సము(దజలంలోనుంచి నిక్కి చూస్తున్న
కొండశిఖరాల మయం. అలల తాకిడికి
పడవలు వాటిలో విఒక్రదానికి కొట్టుకున్నా
అది ముక్కలు చెక్కలు శాకమానదు!

“ మందరదేవా, మన సము[దయానం
ముగిసింది!” అన్నాడు శివదత్తుడు.
“ఎదురుగా తీరాన్ని ఒరుసుకుంటూ, గాలికి
తలలూసపే చెట్లవరుస మీకు కనబడుతున్న
దనుకుంటాను, ఈ చీకట్లో, po రాక్లోమధ్య
నుంచి పడవలను తీరానికి చేర్చటం
సాధ్యమయే పని కాదు!”

“ సూర్యోదయంవరకూ యిక్కడే వేచి
వుందామని మీరు అభిప్రాయపడు
తున్నారా?” అని మందరదేవుడు అశ్చ
ర్యంగా |ప్రశ్నించాడు. ;

శివదత్తుడు తల పంకించి, “ఆ పద్ధతీ
మంచిది కాదనుకుంటాను,” అన్నాడు."ఒక
వేళ యీ ద్వీపం వీ ఆనాగరిక మానవులకో
నిలయమై పున్నట్టయితే, వాళ్లు మనను
పట్టపగటి వెలుగులో యిన పసిగట్టి వేబాడ
గలరు. కనుక, మనం చీకటి వుండగానే
తీరం చేరి అక్కడి పరిస్థితు లెలావున్నవో
తెలుసుకోవటం మంచిది. ఒకవేళ ఎవ రైనా
మనను ఎవఏిరించే ట్రయితే, చీకట్లో |పమా
దాన్నుంచి పారిపోవటం తేలిక,” అన్నాడు.

 

. 11

 

శివదత్తుడి. అభిహ్రోయంతో మందర
దేవుడు వీకిభవించాడు,. పడవలు రెండూ
అక్కడ నీటిలో మునిగివున్న కొండ శిఖ
రాలకు కట్టబడినై. ఇక తీరం చేరాలంట
దాదాపు రెండు మూడు ఫర్లాంగులు నిలుపు
లోతు నీటిలో యీదుకు పోవాలి, "తీరాన
అలలు 'ఉవ్వెత్తున లేస్తూన్నందువల్ల
|పమాదం లేకుండా ఒడ్డుకు చేరటం కష్ట
సాధ్యమని అందరూ |(గహించారు.

కొంచెంసేపు సం|[ప్రతింపుల తరవాత,
అందరూ నడుములు బిగించి ' నీటిలోకి:
*రి కారు. పెద్దపెద్ద అలలు వారిని రాళ్ళ,
మీదకు విసరసాగినై. ఎంతో నేర్చుగా వాటిని

 

        