           

తప్పుకుంటూ చివరకు వైలా అయితేం
అందరూ ఒడ్డుచేరారు. తడిసిన...గుడ్డలను
పక్కన పడ వేసి, మూటలుకట్టి తెచ్చుకున్న
పొడిగు డ్డలను ధరించారు. అయినా అందరూ
చలికి వణికి పోతున్నారు,
$ “ఈ చలిబాధను తట్టుకో వాలం టే,
మంట వేయటం తప్ప మార్గం లేదు. ఎండు
పుల్లలు పోగుచేయమంటారా ?” అని ఒక
సైనికుడు శివదత్తుణ్ణి అడిగాడు.

“సరే కానివ్వండి. ఒకవేళ యీద్వీపం
ఏ నరమాంసభక్షకులకో ఆలవాలమైతే
మనను ఆమంటలో నే వాళ్ళు కాల్బుకు
తినగలరు ” అంటూ శివదత్తుడు నవ్వాడు.

<< TIO)

“మన చేతనున్న పదునైన కత్తులూ,
విల్లంబులూ,,,” అంటూ మందరడేవుడు
ఏమో చెప్పబోయేంతలో శివడర్తుడు ఆతడి
మాటలకు అడ్డువచ్చి, “ మందరదేవా,
మీకు ఇలాంటి ద్వీపాల సంగతీ, అందులో
నివసించే ఆటవికుల సంగతీ తెలీదు. ఈ
ఆటవికులు భయమం టే వీమిటో తెలియని
అమాయకులు. మీరు కత్తితో ఒకణ్ణి నరికేం
తలో; ఆ వెనకనుంచి ఒక్కసారిగా ఆరు
గురు మీ మీదకు లంఘిస్తారు !” అన్నాడు,

ఇంతలో సైనికులు ఎండుపుల్లలు పోగు
చేసి నిప్పు వెలిగించారు. అండరూ ఆ మంట
చుట్టూ చేరి చలి కాచుకుంటున్నారు. శివ

 

        