            వ్వ గ్య
న

EE EEEAEENAAEARRNXARINNSNNMNNNR
SA
నావికుడు సింద్‌బాద్‌. బరువులు మోసే

“బాబూ, నేను కొద్ది కూలీకి ఘనమైన
బరువులు మోస్తూంటాను. నన్ను సిండ్‌బాడ్‌
అని పిలుస్తారు!” అన్నాడు బరువులు
మోసేవాడు వినయంగా,

వృద్ధుడు నవ్వి, “నా పేరుకూడా సింద్‌
బాజేసుమా--నావికుడు సింద్‌బాద్‌ ..- నిన్ను,
పిలిపించటానికి కారణ మేమంఠలు నువ్విం

తకుపూర్వం పాడిన చక్కని "పాటలు.
వాటిని మళ్ళీ వినాలనివుంది,” అన్నాడు.
బరువులు మోసేవాడు సిగ్గుపడుతూ,
“బాబూ, నేను 'పేదవాణ్ణ, మొరటువాణ్ణు.
ఆందుచేత అలాటి పాటలు పాడాను? దుఃఖం
నాచేత అటువంటి పాటలు పాడింబటెంది.
తమరు నన్ను క్షమించాలి!” అన్నాడు.
“నువ్వా పాటలకు సిగ్గు చెందవలసిన
పని వమా[త్రమూ లేదు. నువు నా సోదరుడి
వంటివాడివి. చెవులకు
చాలా ఆసందం కలిగించాయి. వాటిని

మరొకసారి దయచేసి పొడు!” అన్నాడు

ఆ పాటలు 'నా

 

వాడు గొంతెత్తి పాడాడు.

తరవాత వృద్దుడిలా అన్నాడు: “నాది
కూడా అతి విచిత్రమైన కథే. దానిని నీకు
చెబుతాను. నేనీస్టితికి రావటానికి పూర్వం
చాలా బాధలు పడ్డాను. ఆ సంగతి నా కథ
వింటే నికే తెలుస్తుంది. నమ్మశక్యంకాని
(శ్రమలు పడి, [ప్రమాదాల నెదురొ్క్కొని, దుర
దృష్టాలపాలై, యాతనలను అనుభవించి
సంపాదించిన డబ్బుతో ఈ ముసలితనంలో
నుఖపడుతున్నాను. నేను ఏడుసార్లు సము
[ద్రాలపై |ప్రయాణాలుచేశాను. ఆ సము[ద
యానాలలో నాకు జరిగిన అనుభవాలు
విన్నవాళ్ళు నిర్జాంత పోతారు. కాని అలా
జరగాలని రాసిపెట్టి ఉండటంచేతనే అవి
జరిగాయి. విధిలిఖితం జరిగే తీరుతుంది,”

తరవాత. నావికుడు సింద్‌బాద్‌ బరువులు
మోసేవాడికీ తన మిగిలిన అతిథులకూ తన
అనుభవాలను ఈ విధంగా చెప్పసాగాడు :

VY

|

(

        