             

 

 

Chandamama

  
   
  
   
 
 
 
   
  
  
 
 
  
   
   

 

: MN స J :
ఈ చవు కైన కొడర్‌
చిత్రములు తీయుట సులభము చేయును!

ఒక చక్కని 'కోడక్‌” కెమేరా అంటే ఖరీదైనదని భావించకండి, మీరు
యీ మోడలులలో దేనితోనై నా తేజోవంతమైన స్నేస్‌షాట్లు తీయవచ్చును.

ఎన్ని రకముల సుందరమైన “కోడక్‌” కెమేరాలు ఉన్నాయొ చూడండి.
వీనితో ఏమీ సరిచేయ నక్కరలేదు. ఫ్యాక్షరీలోనే వీని లెన్సులు ఫోకస్స్క్హు
'చేయబడినవి, కనుకనే వీనిని ఉపయోగించుట ఎంతో సులభము.

వీటి ధరలు చాల తక్కువ కూడాను! మీ కోడక్‌ డీలరువద్ద దొరకుతున్న
ఆనేక రకముల సుందరమైన యీ కెమేరాలను నేడే చూడండి.

“బ్రౌనీ” 127 కెమేరా

ఎంతో చవుశైన యీ కెమేరాతో చిత్రములు

తీయుటకు వ్యూఫైండర్‌లో దృశ్యనుందు

లక్ష్యముంచి మీట నొక్కండి. “కోడిక్‌”

127 ఫిల్ముమీద 8 చిత్రములు. రు: 17/8
కాన్వాసు కేసు Nu రుం 3/4

కోడక్‌ “డ్యూవాస్సుక్స్‌” 11 కెమేరా
ఈ కెమేరాతో చక్కని చిత్రములు తీయుటకు
"పెద్ద వ్యూైండర్‌లో దృశ్యమందు లక్ష్య
ముంచి మీట నొక్కండి. “కోడక్‌" 620
పిల్ముమీద 12 చిత్రములు వచ్చును. ఇంటిలో
చక్కని చ(త్రములు తీయుటకు “కోడక్‌
ఫ్లాష్‌హోల్డర్‌ జత చేయండి. రు. 39/.

తోలు కేసు a రు. 12/.

ఫ్లాష్‌హోల్డర్‌ రా రు 22/12

 

        