             

యిన కట్టలు వేసేవారు. వారికి మాఘుడు
మార్గదర్శీ, నాయకుడూ అయాడు,

ఆ ఊరికి ఒక (గామాధికారి ఉన్నాడు.
ఊల్లో ఉండే యువకులు తాగుబోతులుగా,
జూదరులుగా,’ హంతకులుగా, నితిమాలి
[ప్రవ ర్రించుతూ ఉస కాలంలో ఈ ఆధి
కారి సందు దొరికినప్పుడల్లా లంచాలు లాగీ,
లంచా లివ్వనివారికి జరిమానాలు వేసీ
పుష్కలంగా సంపాదించాడు. కాని ఊరి
కు(రవాళ్లకు మాఘుడు నాయకుడై, వారు
సన్మార్గం అవలంబించిన నాటినుంచీ
(గామాధికశారి సంపాదన  సన్నగిలింది.
అందుచేత ఆ అధికారి రాజుగారివద్దకు

ze

Ex

గాణ te
3 Nx
TA +
*

సాం
వెళ్లి, “ మహారాజా, మా (గామంలో ఆరా
జకం బలిసిపోయింది. మాఘుడనేవాడి
|పభావంచేత ఊల్ళో ఉన్న యువకులం
దరూ అస్తమానమూ క(ర్రలూూ గండ్ర
గొడ్రళ్ళూ, పలుగులూ పట్టుకు తిరుగు
తున్నారు. ఏ రహదారి మీద చూసినా వళ్ళే.
విళ్ళుమూలంగా |ప్రజలకు చెప్పరాని ఈప
|దవం వచ్చిపడింది ! ఏలినవారికి విన్న
వించటం నావిధి ! పైన తమచిత్తం!” అని
ఫిర్యాదు చేశాడు,

విషయం వఏవీమిటో తెలుసుకుని అథి
కారి చెప్పినది నిజమైతే [గౌమస్థులనందరినీ
బంధించి తెమ్మని రాజు (గామాధికారి
వెంట తగినంతమం౦ంది సైనికభటులను
పంపాడు. వారు [గ్రామంలోకి రాకముందే,
మాఘుడూ అతని అనుచరులూ వారికి
రహదారిపై కనిపించారు. (పతి ఒకరి చేతి
'లోనూ కరో, పలుగోో గొడ్డలో ఉన్నది.
మారుమాట లేకుండా సైనికభటులు వారం
దరినీ పట్టుకుని, పెడరెక్కలు విరిచికట్టి
రాజుగారి ఎదట హాజరు పెట్టారు.

రాజు వాళ్లనూ వాళ్లో చేతుల్లో గల ఆయు
ధథాలనూ చూసి, వాటిని వాళ్లు |గామసేవకు
వినియోగిస్తున్నారని |గహించలేక, |గామాధథధి
కారి చేసిన ఫిర్యాదు రుజు పైన ట్రే ఎంచాడు.

wu NEE చందమావు ఇం
4

        