             
 
 

DD DD DDE
ye EN HIE WE WF WE
రరర రా

ఏ అడవికుక్కదయినా కావచ్చును!
సూర్యోదయం) అవగానే...”

శివడత్తుడు మాట ముగించకముందే,
చెట్లకొమ్మలను రివ్వుమని రాచుకుంటూ
ఒక సెద్ద రాయి శరవేగంగా వచ్చి మంట
ముందు చలి కాచుకుంటున్న ఒక సైనికుడి
వీపును తాకింది. సైనికుడు ఆ దెబ్బకు
ఒక చావుకేక పెట్టి ముందుకు పడిపోయాడు.
వెంటనే మందరదేవుడు బాణం ఎక్కు
పెట్టి ఆ రాయి వచ్చిన వైపుకు వదిలాడు.

మరుక్షణం శివదత్తుడుకూడా భయంతో
వణికిపోయేలాంటి వికృతమానవ కంఠం
బాధతో అరిచిన ధ్వని వినబడింది. అందరూ
ఒకరి మొహాలు ఒకరు చూచుకుని నివ్వెర
పోయారు. ఈ ద్వ్‌పం పర్థి నిర్దన[ప్రదేశం
కాదు. ఏవో భయంకరమైన (క్రూర మానవ
జాతులు కొన్ని యిక్కడ  నివసిస్తున్నవి.
అందుకు సాక్ష్యం, తొలిసారిగా వినబడిన
ఆ వికృత మానవకంఠం !

మందరదేవుడు కత్తి దూసి ముందుకు
నడుస్తూ, సైనికులను తనను అనుసరించ
మన్నాడు. కాని ఆంతలో శివదత్తుడు
అతర్థి వారిస్తూ, “ మందరదేవాా మీరు
చేయబోతున్న పని చాలా |[పమాదకర
మైనది. ఈ చీకటిలో మనం శ[తువులను

 

౫౪౫ చందమామ ౫జి
15

   

వాళ్ళం, ఏ చెట్టుచాటున, ఏ పొదమాటున
ఎలాంటి (ప్రమాదం పొంచివుంటుందో
మనకు తెలియదు” అన్నాడు.

“ఆ రాయి విసిరిన. వాడెవడైన్యా అతణ్ఞు
నా బాణంతో గాయపరిచాను. అంబు తాకీ
తాకటంతోనే వాడు వికృతంగా అరిచాడు,
బహుశా వాడు యింకా |(బతికివుంటు,
వార్ణ్టించి మనం యీద్వీపంలోని మంచి
చెడ్డలు తెలుసుకోవచ్చు,” అన్నాడు
మందరదేవుడు.

శివదలత్తుడు, 'మందరదేవుడి అభి
|పాయంతో -వీకిభవించలేదు. ఇప్పటి

 

        