               

EERE

గురించి,   ప్రపంచసుఖాలలోగల  ఆనందం
 గురించీ  పాటలు  రాసేవాడు.

మీరా  ప్రపర్తనలోకూడా రాణాకు
మార్పు కనిపించింది. ఆమె    క్రమంగా రాజ
వైభవాలనుంచి తప్పుకోసాగింది. విలువైన
ఆభరణాలూ, దుస్తులూ విసర్జించింది.
హంసతూలికాలాలు విడనాడీంది  . నార
చీరెలు కట్టి, నేలమీద జింకతోలు పరుచు
కుని దానిపై పడుకోసాగింది. తన చెలికత్తె
లనూ, దాసిలనూ తనచుట్టూ చేర్చి, వారికి
తన పాటలు నేర్పి, తాను పాడుతుంటే
వారు తనవెంట పాడేటట్టు చేసింది.

అప్పటికీ ఆమె అనందం పూర్తికాలేదు.
రాజభవనంకూడా నుయ్యిలాటిదే. (ప్రపంచం
విశాలమైనది. భగవత్క్హీ ర్తనచేసి  ఆనం
దించి తరించదగినవాళ్లు |పపంచంలో లక్షో
పలక్షలున్నారు. వారందరికి తన పొటలు
వినిపించాలి, వారిచేత వాటిని పాడించాలి.

ఒకరోజు ఆమె కృష్ణాలయానికి వెళ్లింది.
అక్కడ శ్రీకృష్ణుడి విగ్రహం ముందు
ఎంతో సేపు నృత్యంచేస్త  తన పాటలు
పాడి, భ_క్తితన్మ యత్వంలో స్పృహతప్పి
పడిపోయింది, తిరిగి స్పృహ వచ్చాక మీరా
పూ _౨ర్రిగా మారిపోయింది. భగవంతుడి అంశ
ఆమెలో [ప్రవేశించి నట్టయింది,

అదిమొదలు ఆమె రోజూ ఆ దేవాల
యానికి వెళ్ళసాగింది. అక్కడ ఆమె తన
కోకిల కంఠంతో పాడే అద్భుతమైన భగ
వత్కీర్తనలు వినటానికి దేశం నాలుగు
మూలలనుంచీ వచ్చి జనం మూగి, తన్మ
యులు కాసాగారు. వారిలో   అనేకులు
సమస్తమూ త్యజించి భక్తులై పోయారు.

       కాల[క్రమాన మీరా కీర్తి ఢిల్లీలో వుండే
అక్బరు పాదుషా చెవుల పడింది. ఎవరిలో
ఏ గొప్పతనం వున్నా ఆనందించగల వుదా
రుడు అక్బరు. మేవారు మహారాణీ పాడే
అమోఘమయిన  గీతాలను గురించి విని
ఆయనకు వాటిని స్వయంగా వినాలని తీవ్ర

EEE SD ందమవమావు RENE
39

వారిలో అనేకులు

        