            కోడక్‌ లిమికుడ్‌ (ఇంగ్లండులో స్థాపీతము.

 

 

  

“బ్రౌనీ” రిఫ్లెక్స్‌ ౩ మేరా
ఈ కెమేరాలో బాల . పెద్ద వ్యూఫైండర్‌ ఉంది. దానిలో
దృశ్యమందు లక్ష్యముంచి మీట నొక్కండి! ఇంటిలో చి(త
ములు తీయుబకు ఒక “కోడక్‌" ఫ్లాష్‌: ష్‌హోల్డిర్‌ జత చేయాలి.
కేసుతో సహా శ Be రు. 45/-
ఫ్లాష్‌సోల్డర్‌ నో ~ రు. 29/-

సిక్స్‌-20 “బ్రౌనీ” కెమేరాలు

ఈ జన(ప్రిీయమైన కెమేరాలతో చక్కని. వృష్టమైన చిత
ములు తీయవచ్చును. మోడలు “డి'లో క్లోజ్‌ - ఆప్‌ లెన్స్‌
కలదు. మోడలు “ ఇ'లో క్లోజ్‌-అవ్‌ లెన్స్‌” మరియు రంగు
ఫిల్లరు కలవు. - ఇత్తడి వ్యూ'ఫైండర్‌ |ఫేములు మరియు
విట్టింగులతోనున్న మోడలు “ఎఫ్‌” చూడ ముచ్చటగా ఉంటుంది.

'మోడలు “సి” ఫు ze రు. 24/-
'మోడలు “డి?* %. స రు. 29/-
'మోడలు “ఇ?* న్య a రు 34/=
'మోడలు “ఎఫ్‌”* శ క ఈ. 86/8
* ఫ్లాష్‌హోల్డర్‌ శ్వ = రు. 20

(బ్రౌనీ “(కెన్హ' కెమేరా

ఈ చక్కని స్నేస్స్‌షాట్‌ కెమేరాతో మంచి స్నేప్పులు తీయ

వచ్చాను. తీనిలో వబ్దర్‌ లేక లెన్స్‌ ఎవర్పర్‌ సరిచేయుటలు

లేవు, మరియు ఫోకసింగ్‌ చేయనవసరము లేదు. “ కోడకొ”
స్లాష్‌హోల్డర్‌ జత చేసి యింటిలోను చీకటి పడిన తరువాత

NN తీయవచ్చును. ఇవికాక క్లౌడ్‌ ఫిల్చర్‌ మరియు

క్లోజ్‌ -అప్‌ లెన్స్‌ కెమేరాలోనే కలవు. ఈ శేమేరాతో 120

ోడక్‌” ఫిల్కుమీద 24% 24 అం॥ సైజులో 12 చిత్రములు
స్ప పళ ఏ రు 29/8
ఫ్లాష్‌హోల్డర్‌ OY EE TIN

ధరలలో అమ్మకపు పన్ను చేర్చబడలేదు

కంపెనీ సభ్యుల బాధ్యత పరిమితము) బొంబాయి.కలకత్తా-ఢిల్లీ-మ[ద్రాను

 

  

 

 

 

 

 

 

        