               
.చెయ్యటానికి ముందుకురాలేదు. మీరా పవిత్రత ముందు రాణా ఆజ్ఞ ఏపాటిది? రాణా ఆమెను చంపించలేక ఒక చీకటి కొట్టులో నిర్బంధించాడు. ఇందుకు మీరా కొంచెమైనా విచారించలేదు. చీకటికొట్టు ఆమె ఆనందాన్ని కొంచెమైనా తగ్గించలేక పోయింది.

అయితే రాణాకు మీరా బతికివుండటమే కంటకంగా వున్నది. ఆమెకు ఒక గిన్నెలో విషం పంపాడు. భగవంతుణ్ణి స్మరిస్తూ మీరా విషాన్ని తాగేసింది. విషం ఆమెను ఏమీ చెయ్యలేకపోయింది. రెండోసారి రాణా ఆమెకు ఒక పెట్టెలో విషసర్పాన్ని పెట్టి,

చంద్రహారమనే మిష మీద పంపాడు. పెట్టె తెరవగానే పాము బుసలుకొడుతూ వచ్చి మీరాను కాటువేసింది. మీరా నిశ్చలంగా ఆ పామును ఎత్తి తన మెడలో వేసుకున్నది. .

మీరా చావటానికి తాను చేసిన రెండు యలు వృథా అయిపోవటం చూసి రాణా "నువు ఆత్మహత్య చేసుకో! ఇది నా అజ్ఞ!!" అని వర్తమానం పంపాడు. మీరా తన భర్తను ఒకసారి చూడాలని కోరింది, కాని రాణా సమ్మతించలేదు. "సరే ఆత్మహత్య చేసుకుంటాను,”అన్నది. మీఠా. ఆమెను విడుదలచేశారు.

అయితే పట్టపగలు ఆత్మహత్య చేసు కోవటానికి వీలుండదు. ఆమెను ప్రాణం కన్న ఎక్కువగా చూసుకుంటున్న వాళ్ళు నగరంలో వేనకువేలున్నారు. అందుచేత ఆమె అర్ధరాత్రి అంధకారంలో పడి ఒంట రిగా వెళ్లిపోయింది. ఆమెకు దారిలో ఒక నది తగిలింది. ఆమె అందులోకి దూకే. సింది. ఆక్షణంలో ఆమె మనస్సు భగ వంతుడి మీదనే వున్నది.

నీటిలో ముణిగినాక ఆమె యెదట ఏదో వెలుగున్నట్టు అనిపించింది. ఆమె చెవిలో ఎవరో ఇలా చెప్పినట్టయింది: "నీ భర్త ఆజ్ఞానుసారం నువు ఆత్మహత్య చేసు
చందమామ
42

        