            TRE

+ +
Be

EEREXEREEREEEEEEEELENEMEAENERAMM

మర్నాడు ఆ ముని థనికుడి ఇంటికి
వెళ్ళాడు, అ సమయంలో ధనికుడు ఒక
మిత్రుడితో యేదో మాట్లాడుతున్నాడు.
ఆయన మునిని చూడగానే లేచి వందనం
చేసి “ఏమి సెలవు, స్వామీ ?” అన్నాడు.
నాయనా, నేను వెళ్ళివస్తాను. లోక
సంచారం చేయవలసినవాళ్లోం ఎంతకాల
మని ఒకేచోట ఛృంటాం? ఇక వెళ్ళాలి !”
అన్నాడు దొంగముని,
మరి కొంతకాలం వుండమని ధనికుడు
(ప్రార్థించాడు, కాని ముని ఒప్పలేదు.
“బయలుదేరముని ఆజ్ఞ అయింది, నాయనా!
చెల్లితిరాలి ! అన్నట్టు, ఈ పూచికపుల్లఎలా
వచ్చిందో నా జోలెలోకి వచ్చింది. నీ సొత్తు
నీవే వుంచుకో !”” అంటూ ఆ ముని ఒక
పూచికపుల్లతీసి భద్రంగా ఒక పక్కగా
సెట్టి బయటికి వెళ్ళిపోయాడు.
“ఎవరీ దొంగబైరాగి ?” అని మిత్రుడు
ధనికుణ్ణ అడిగాడు.

 

“ఏమోయ్‌, అలా అంటాచేం? ఆ

మనిషి పూచిక పుల్లకూడా ఇతరులది
కోరడు. కనిపించటంలేదా ? ఆయన వుండే
కుటీరంలో వెయ్యి బంగారు మొహరీల
సంచీ ధైర్యంగా దాచిసెట్టాను, తెలుసా ?”
అన్నాడు ధనికుడు.

“అది అక్కడ వుండదని నా ఆను
మానం. ఎందుకైనా మంచిది, వెంటనే
వెళ్లి చూసుకో IR అన్నాడు స్నేహితుడు.

అతని మాట అక్షరాలా నిజమయింది.
ధనికుడు వెళ్లి పర్ణకుటీరంమూల తవ్విచూస్తే
డబ్బులేదు. వెంటనే ఆ ధనికుడూ, అతని
స్నేహితుడూ గు(రాలమీద బయలుదేరి
కొద్ది సేపట్లోనే దొంగము సీశ్వరుణ్ణ పట్టు
కున్నారు. అతని జోలెలో మొహరీలసంచీ
దొరికింది. నాలుగు తన్నినమీదట దొంగ
మునీశ్వరుడు దొంగతనం చేసినట్టు ఒప్పు
కున్నాడు, తరవాత అత న్ని ధనికుడు
న్యాయాథికారికి వప్పగించాడు.

        