            In

లకు విద్యుచ్చక్తి సరఫరా చేసే పథకాన్ని ఆం[ధ్ర ప్రభుత్వం తయారు
వ్యవసాయానికి విద్యుచ్చక్తి కిని ఉపయో రూగించుకుని అధికోత్సత్తి సాధించా

శేదీన [ప్రారంభమైన గోదావరి పుష్కరాలు జూను 2.వ తేదీతో నమా ప్తమైన
వుస్‌్రకానిః వచ్చిన యాత్రికులు 163 లక్షలు ఆని అంచనా వేయబడింది.
* * *

జొరత ్రేజీక్కం ప్లచ్చే ఏ|పిల్‌నుంచి దశాంశ పద్ధత్తిని * నయా పైసా” మొదలు రూపాయి
వరకు కొత్త నాణాలను చెలామణి చేయబోతున్నది? ' T
+ ‘ ‘* * ¥
1956 'మ్యూర్చి వరకు నిర్వాసితులకు రుణాలరోపంగా "ఆర్థిక పునరుద్ధరణ శాఖవారు ”
1 256! 96" అక్షల్హ్‌ EDs మంజూరు చేశారు. జ పశ్చిమ పొఠకీస్తాన్‌నుండి
వచ్చిన శ్రరణార్థులకు ‘822.46 లక్షల్హు తూర్పు పోకిస్త్రాన్‌నురిడి వచ్చిన గ్రరణార్థలకు
434.50 లక్షలు మంజూరు చేయబడింది. 4 NN శ
* * *
గ్రామ ప్రాంతాలలో రోడ్డు అభివృద్ధి సహకారపథకం కింద ఇండియా! ప్రభుత్వం రాష్ట్ర
[ప్రభుత్వాలకు 60-69 లక్షలు మంజూరు చేసింది, ఇందులో 46-53 లక్షలు ఇదివరకే
పంపకం చేయబడ్డాయి.
" * * * *
ఇ౦డయానుండి కిందటి నంవతళ్సరంలో బర్మా, సిలన్‌, అరాస్‌, మలయా, నైగీరియా,
"నేపాలు, సౌదీఅరేబియా, థాయ్‌లండ్‌, ఆమెరికాలకు 60,650 రూ. ఖరీదుచేసే పాముకాటు
మందు ఎగుమతి చేయబడింది,

 

        