            పంతం విడవని విక్రమార్కుడు చెట్లు
వడ్డకు తిరిగివెళ్ళి, శవాన్ని దించి భుజాన
వేసుకుని, మౌనంగా శ్మశానంకేసి నడవ
సాగాడు. అప్పుడు శవంలో ఉన్న బేతా
ళుడు గట్టిగా నవ్వి, “వెరిరాజా! ఎక్క
డైనా రాజుల్ను,తమ 'అపదలను , తప్పుకోవ
టానికి ఇతరుతను బలిచేస్తారుగాని, ఇతరుల
కోసం బాధపడరు. చం[ద్రావలోకుడి సంగతి
వినలేదా? ఆ కథ చెబుతాను ?విన్ము”
అంటూ ఈవిధంగా కథ (ప్రారంభించాడు:
పూర్వం చి[త్రకూటాన్ని చం|[దావలోకు

శనే రాజు పరిపాలించాడు. ఆతడు [ప్రజల |

ఆదర్రాన్ని ఎంతగానో సంపాదించుకుని,
అందరినీ స్నేహితుల్లాగా చూసుకుంటూ
సుఖంగా కాలంగడుపుతూ వచ్చాడు.
అయితే ఆతనికి ఒక్క లు కొరత. అడేమి
టంకు, అన్నివిధాలా తనకు అనుకూలవతి
అయిస కస్య దొరకక అతను పెళ్ళాడలేదు.

డోతొత దలు

3

     

        