   మీరు డబ్బు ఇవ్వటానికి సిద్ధంగా లేకపోతే
నేను వచ్చిన దారినే పోతాను. కాని మీ
నాయకుడు చచ్చినవాడే అనుకోండి. నా
మాటలో మీకు విశ్వాసం వుంకు, నా చేతికి
డబ్బివ్య నవసరంకూడా లేదు. మీలో బలా
ఢు్యులు పదిమంది నావెంట రండి. మీ
నాయకుణ్జు చూపిస్తాను,” అన్నాడు.

ఆ మాటతో' దొంగల అనుమానం
తీరింది. వారిలో బలాథఢ్యులు పదిమంది
పది గు(రాలెక్కిి, పది సంచులలోనూ పది
చేల దీనారాలు నించుకుని షమ్ఫ్స్‌వెంట
బయలుదేరారు. ఎంత దూరాన .' వున్న
బిడారునుకూడా వారు, గాలిలో "విగిరే
థాళొని పట్టి ఎడారి మార్గాలను బట్టి
గుర్తించగలరు గనక, గు(రాల మీద వేగంగా
|పయాణం చేస్తూ కొద్దికాలంలోనే బడా
రును కలుసుకున్నారు.
బిడారు ఆంతదూరాన వుండగానే షమ్స్‌
దొంగలతో, “మీరు కొంచెం నింపాదిగా
 రండి. నేను ముందు వెళ్ళి బిడారు నాయ స్క
కుడితో, మీరు డబ్బు తెస్తున్నారని,
మిమ్మల్ని పట్టుకో నవసరం లేదనీ చెబు
తాను” అన్నాడు. దొంగలు ఒప్పుకున్నారు.
షమ్స్‌్‌ బిడారును కలుసుకుని నాయ
కుడితో జరిగినదంతా చెప్పేశాడు. ఆయన
షమ్స్‌ యు_క్తికి సంతోషించి, దొంగలను
దగ్గరకు రానిచ్చాడు.
దొంగలు సౌమ్ముతోసహా దొరికిపోయారు,
బిడారు నాయకుడు వారందరికీ మరణ
దండన విధించి, వారు తెచ్చిన పదివేల
దీనారాలూ షమ్స్‌ పుచ్చుకునేటట్టు తీర్చు
చెప్పాడు. కాని షమ్స్‌ ఆ-దొంగలను చంప
వద్దనీ, నాయకుణ్ణు పోగొట్టుకున్న ఆ దొంగలు
అంత |ప్రమాదం చెయ్యరనీ అన్నాడు.
ఆతన్ని మరి కొందరు |[పయాణీకులు బల
పరచటంవల్ల బిడారు నాయకుడు, దొంగ _-
తనాలు చేయమని దొంగలచేత ప్రమాణాలు
చేయించి, వారిని విడిచిపుచ్చాడు.



 

        