            పరివారాన్ని కలుసుకుని చిత్రకూటానికి
తిరిగి వెళ్ళాడు.

చి(తకూటానికి

రాజు సెళ్లాడాడన్న వార్త విని సంతో
షించిన మం{త్రులు, జ్వాలాముఖుడి
వృత్తాంతంపవిని విచారంలో ముణెగిపోయారు.
అప్పుడు సుమతి అనే పెద్దమంగత్రి, “మహా
రాజా, మీరు చింతించకండి. బలి ఆయేటం
దుకు తగిన కు(రవాణ్ణి నేను ఏదోవిధంగా
నంపాదిస్తాను !” అన్నాడు.

'వెంటనే ఆయన శిల్పులను పిలిపించి
ఏడెళ్ళ కు(రవాడి |వపమాణంలో ఒక
బంగారు పోతవిగ్రహం తయారుచేయమని
ఆజ్ఞాపించాడు. ఆ విగ్రహం వెంటనే సిద్ధ

మయింది. తరవాత మంగత్రి దానిని ఒక
బండీలో పెట్టించి, కొందరు భటులతో ఈ
విధంగా చెప్పాడు :

“ మీరీ వి(గహాన్ని ఊరూరు తిప్పుతూ
చాటింపు వేయండి. ఏడేళ్ళ కు(రవాడు
ఎవడైనా సరే బుద్ధిపూర్వక ంగా (బహ రాక్షసికి
బలికావాలి. వాణ్ణి బలి ఇచ్చేటప్పుడు వాడి
తలిదం[డ్రులు వాడి కాళ్ళుచేతులు పట్టుకో
వాలి. -ఇందుకు సమ్మతించిన వారికి ఈ
బంగారు పోతవిగ్రహం బహుమానంగా
ఇవ్వబడుతుంది, అని చాటించండి !”

రాజభటులు ఆ [ప్రకారమే చాటింపు
చేస్తూ వి(గ్రహాన్ని ఊళ్ళవెంట తిప్పసాగారు.

 

        