             

        చందమామ
'చక్రపాణి'
అధికారులు అవినీతి పరులైనప్పుడు సంఘంలో ఉండే దుష్ట శక్తులు యథేచ్ఛగా విజృంభిస్తాయి. అటువంటి సంఘంలో ఎవరైనా పుణ్యాత్ములు మంచి పరిణామం సాధించినప్పటికీ అవినీతిపరులైన అధికారులు ఆ పరిణామాన్ని చూసి సహించలేరు. వారు తమ స్వార్థంకోసం పుణ్యాత్ములను నాశనం చేయజూస్తారు.
"కొండెగాడు" (జాతక కథలో ఇదే మనకు కనిపిస్తుంది. మాఘుడు తన గ్రామస్థు లందరినీ దుర్మార్గంనుంచి సన్మార్గానికి తిప్పి, వారిని తనవెంటవేసుకుని గ్రామసేవ ఆరంభిస్తాడు. కాని ఇందువల్ల గ్రామాధికారికి లంచాలు ముట్టకుండాపోతాయి. ఆయన రాజువద్దకు వెళ్ళి మాఘుడి పైనా, అతని అనుచరుల పైన లేని నేరాలు మోపుతాడు. కాని నిజం దాగదు. మాఘుడి సత్ప్రవర్తనే చివరకు జయిస్తుంది. గ్రామాధికారి చేసిన కుట్ర బయట పడుతుంది. అతని పదవి కాస్తా పోయి, గ్రామ పెత్తనం గ్రామస్థుల పరమవుతుంది. ప్రజలు నీతిగా తమను తాము పరిపా లించుకోగలిగితే అధికారులు అవసరం ఉండదని ఈ కథ చెబుతోంది.
సంపుటి 19
231956
సంచిక 1
HITRA