            అంతేకాదు, రకరకాల వంటకాల వాస
నలూ, పానీయాల వాసనలూ సింద్‌బాద్‌
వద్దకు గాలివెంట వచ్చాయి. అటువంటి
భూలోక స్వర్గాన్ని వాడెన్నడూ కలలోకూడా
'ఊహించివుండలేదు. శరీర(శ్రమ చేసి వీది
దొరీకినా తిని సంతోషించే ఆ సింద్‌బాద్‌కు
ఆ ఆవరణలో _ వాళ్ళంతా దేవతలుగా
తోచారు. వాడు నిట్టూర్చి "ఓ అల్లా! 'సీ
కరుణామృతం ఎవరిపై |పవహిస్తుందో
ఈ అల్పుడి కెట్లా తెలుస్తుంది? ఈ ఇల్లు
గల సెద్దమనిషికి ఇంత సుఖమైన భోజ
సమూ, పానీయాలూ, సమస్త 'వైభోగాలూ
సమకూర్చి, నన్ను వీమీ లేని దౌర్భా

TTT

TUONO 2;

TR

 

గ్యుడుగా ఉంచావు!” అని అల్లాకువిన్న

వించుకున్నాడు. తరవాత వాడు తన
ఛచారిద్యంగురించి అప్పటికప్పుడు పాటలు
కట్టి, గొంతెత్తి పాడసాగాడు,

వాడు అట్లా , కాస్సేపు పాడిన తరవాత
బల్లమీదినుంచి లేచి బరువు మళ్లీ ఎత్తుకో
బొతూండగా, వాకిలివద్దకు ఒక బానిస వచ్చి
వాడితో “యజమాని నన్ను లోపలికి
రమ్మంటున్నారు. నావెంట రా!” అన్నాడు,
బరువులు మోసేవాడికి భయంవేసింది.
వాడు వివిథంగా నైనా లోపలికి వెళ్లకుండా
తప్పించుకుంచామని వీవో సాకులు చెప్పాడు
గాని, లాభం లేకపోయింది, చివరకు వాడు

నా

7

0)

A ,

LD DILSIAN AS)

NAA

Gr

        