            ధారుణీ భాగ్యమ్ము - దక్కంగ గలదు ?
కరటకుడు :
అయిన సి వచ్చటి - కరిగి తొలొలుత
ప్రియవాక్కు లేమని - పెద పల్లుదువు?
దమనకుడు ?
అప్తడేమి యడుగునో _ అటు జవాబిత్తు
ఇపుడేమి చెప్పుదు - 'నేమి పల్కుదునొ ?
మాటకు మాటగా . మాటలు నడచ్యు
సూటి ప్రశ్నకు వచ్చు - సాటి జవాబు.
మాటకారులలోన - మతి రకాలుండు ;
వాటమ్ము చిల్క్చల-వంటి దొక్కరిది
మాటల నాల్క పై.- మాటుకొంటారు ;
పోటరుల్‌ కొందజు బుద్ధి దాచుడేరు.
మూగవారలజోలె - ముఖ్యవాక్య్య్ధముల

లోగుండెలను దాచు - లోభులు గలరు.
అందులో గుండెల - 'నజగిన మాట
ఎందుల నవసర - మండె వెల్వడును.
ముందుగా నేనేమి _ ముచ్చటించెదను ?
ఇందును గూర్చి ఆ-లించితి మున్సె !
సమయము రానిదే . జారె నామాట,
అమరుల గురువైన - అవమాన పడును.
కరటకుడు :
సరిగాని తమ్ముడా ! -.మజి ఒక్క మాట :
నరపతులకు' చూర-నతియె సమ్మతము.
దొరలు సర్పమ్ములు - 'దూరమందుండి
న్రకులు దండము బెట్ట - సరియైనవారు,
వారి దాపున కెంత-వారైనగాని
చేరరాదెప్పుడు - సెబ్బర యగును.