గది  నుంచి బయటికి వచ్చి నదీతీరాన    
ఉన్న రాక్షసుడి దగ్గిరికి బయలుదేరాడు
ఇదంతా గమనిస్తున్న రూపవతి కూడా లేచి
 మేలిముసుగు కప్పుకుని కేసటుణ్ణి కొంత 
దూరంలో  అనుసరించి నడవసాగింది.      

కేసటుడు నది దగ్గిరికి వచ్చేసరికి 
రాక్షసుడు కనిపించి, “యువకుడా, భలే! 
అన్నమాట నిలబెట్టుకున్నావు. ఇంత సత్య
 సంధుడివైన నిన్ను తిని నేను పవిత్రుణ్ణువు 
తాను ! " అన్నాడు.

ఇదిచూసి రూపవతి ముందుకువచ్చి 
ఆక్రోశిస్తూ, "అయ్యా, ఆయన నా భర్త! 
వదిలిపెట్టు !" అన్నది.

"నాకు ఆకలిగా ఉన్నది. నే నితన్ని తినకమానను. 
అడ్డురాకు. తక్షణం
యిక్కడినుంచి వెళ్ళిపో," అన్నాడు

"నీకు ఆకలిగా ఉంటే నన్ను తిని
 ఆయనను విడిచిపెట్టు. ఆయనను భక్షించి
 నన్ను దిక్కులేనిదాన్ని చేస్తే నా గతి 
ఏం కాను?" అన్నది రూపవతి.
"అందుకు నన్నేం చెయ్యమన్నావు?
 పోయి, ఎక్కడైనా బిచ్చమెత్తుకో !
 అన్నాడు రాక్షసుడు.
“ అనాధనైపోతే నా కెవరు భిక్ష
 పెడతారు? ఆ మాత్రం నీకు తెలియదా."
 అన్నది రూపవతి..
"నువ్వడిగితే భిక్ష పెట్టనివాడు తల
 పగిలి చస్తాడు. సరేనా? ఇక వెళ్ళు!".
 అన్నాడు రాక్షసుడు.