ముని ఇందీవరప్రభ  ఉద్దేశంకూడా
తెలుసుకున్నమీదట వారిద్దరికి తానే
వివాహం చేశాడు. వివాహం కాగానే రాజు
తన భార్యతోసహా రాజధానికి ప్రయాణ
మైనాడు. వారు గుర్రంమీద కొంతదూరం
వచ్చేసరికి పొద్దుకూకింది. ఆ రాత్రి విశ్ర
మించటానికి వారి కొక  రావిచెట్టూ, దాని
కింద తివాసీలాటి పచ్చిక ప్రదేశ మూ,
పక్కనే చక్కని తామరకొలనూ కని
పించాయి. ఇద్దరూ కొలనులో నీరు తాగి,
చెట్టుకింద పడుకుని నిద్రపోయారు.

తెల్లవారేవేళకు భయంకరమైన అరు
పులు విని, ఇద్దరూ తుళ్లిపడి లేచారు.
వారి సమీపంలోనే బ్రహ్మరాక్షసి ఒకడు
నిలబడి, “ఓరీ దుర్మదాంధా ! నేనెవరో
ఎరుగుదువా? నా పేరు జ్యాలాముఖుడు.
నన్నుచూసి దేవతలే భయపడతారు. ఇది
నా రావిచెట్టు. నేను బయటికి వెళ్లిన సమ
యంలో నా అనుజ్ఞ లేకుండా ఈ చెట్టుకింద
పడుకున్నావా ? నిన్నేంచేస్తానో చూడు !”
అని రాజుపై హుంకరించాడు.

"అయ్యా, తెలియక అపరాధంచేశాను,
నన్ను క్షమించు. జరిగిన తప్పుకు ఏదన్నా
ప్రాయశ్చిత్తం ఉంటే  చేస్తాను !” అన్నాడు
చంద్రావలోకుడు.

“ అయితే, ఏడు రోజులలోగా నాకు
ఏడేళ్ల కుర్రవాణ్టి తెచ్చి బలిపెట్టు! ఈ
బలికి కుర్రవాడు బుద్ధిపూర్వకంగా ఒప్పు
కోవాలి! వాడి శిరస్సు నీ చేతితోనే తెగ
వెయ్యాలి: ఆ సమయంలో వాడి తల్లి
దండ్రులే స్వయంగా వాడి కాళ్ళూ,
చేతులూ గట్టిగా పట్టుకోవాలి! దీనికి
ఏమాత్రం భిన్నంగా జరిగినా నేను ఒప్పను,
నీ ప్రాణం తీసితీరుతాను, తెలిసిందా ?”
అన్నాడు జ్యాలాముఖుడు.
గత్యంతరం లేక రాజు రాక్షసుడు కోరిన
ప్రకారం బలి ఇవ్వటానికి సమ్మతించి,
భార్యతోసహా గుర్రం  మీద బయలుదేరి, తన
   
                               చందమామ

        