

లాడరు; మేమెవరమూ మతు కలిగించే
పదార్థాలు తాగము; మేము జీవులను
ప్రేమిస్తాము, భూతదయ ఆచరిస్తాము;
మేము దానాలు చేస్తాము, దారులు బాగు
చేస్తాము, చెరువులు తవ్వుతాము, సత్రాలు
కడతాము. ఇదే మాదగ్గిర ఉండే మంత్రం;
ఇదే మా బలం,” అన్నాడు మాఘుడు.

ఇది విని రాజు నివ్వెరపోయి, “ఇదే
మిటి? మీరు దారులు కాస్తారనీద మీదగ్గిర
ఉండే ఆయుధాలతో (పజలను భయపెట్టి 
డబ్బు దొచుకుంటారనీ విన్నానే ? అవేమీ
నిజంకాదా ?” అన్నాడు.

“ మీరు ఇతరులు చెప్పినది విని
నమ్మారుగాని, నిజానిజాలు విచారిందు 
లేదు," అన్నాడు మాఘుడు.

“మీరు పలుగులతో, గొడ్డళ్ళతో మా
భటులకు దొరికారు. అందుచేత విచారిం
చటం అనవసర మనిపించింది,” అన్నాడు
రాజు, మరింత ఆశ్చర్యపడుతూ.


“అవి మేము వినియోగించే సాధనాలు.
రహదార్ల పక్కన ఉండే చెట్లకొమ్మలు దారి
కడ్డంగా ఉంటే, గొడ్డళ్ళతో నరుకుతాం.
చెరువులు తవ్వటానికీ, దారులు వెయ్య
టానికీ, సత్రాలు కట్టటానికి అవసరమైన
పరికరాలు మావెంట ఎప్పుడూ ఉంటాయి”
అన్నాడు మాఘుడు.

ఇంత అయాక రాజు వారినిగురించి సరి
అయిన విచారణ జరిపి, నిజం తెలుసు
కున్నాడు. (గామాధికారి చేసిన ఆరోపణ
అబద్దమని రుజువయింది. ఆ అధికారి
ఎన్నో ఏళ్ళుగా లంచాలు పట్టి సంపాదించిన
సొత్తు నంతటినీ రాజు ఈ యువకుల పరం
చేస్తూ, “ఇకనుంచీ మీ గ్రామాన్ని మీరే
ఏలుకోండి. నేను వేరే అధికారిని నియ
మించను,” అన్నాడు.

వారిని తొక్కించటానికి తెప్పించిన
పట్టపు ఏనుగునుకూడా ఆయన గ్రామస్తు
లకు కానుకగా ఇచ్చి పంపేశాడు.

        