             
    

కున్నాపు. ఇకనుంచి 'నీకు మరొక జన్మ
లభిన్తున్పది నువు వెళ్లి |[పజలలో భగ
వద్బక్తి ప్ర రం చేసి వారిని తరింపజెయ్యి”

కళ్లు తెరిచీ చూసేసరికి తాను ఒడ్డుమీద
పడుకుని వున్నట్టు స్పష్టమయింది. కాని
ఆ (ప్రదేశం ఆమె, నదిలో దూకిన చోటు
కాదు. చీకటికూడా లేదు. సూర్యుడు
దేదీప్యమానంగా (ప్రకాశిస్తున్నాడు. నదిలో
పడినాక తాను చూసిన వెలుగుగాని, విన్న
మాటలుగాని మరవలేదు.
అక్కడినుంచి లేచి పొడుకుంటూ పొలాల
మధ్యగా బయలు దేరింది.

మీరా కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి కొందరు

గొడ కాపరి పిల్లలు కనిపించారు. ఆమె

ఆమె

ఆమె ఆమె

వారిని బృందావనానికి చారి ఆడిగింది.
ఆ కు(రవాక్లు ఆమెకు తాగటానికి పాలిచ్చి,
బృందావనానికి దారి చెప్పి, కొంతదూరం
ఆమెను సాగనంపారు. ఆమె అనేక
(గామాలమీదుగా తన పాటలు పాడుకుంటూ
పోతూంలు, జనం గుంపులు గుంపులుగా
ఆమెవద్దకు చేరి తన్మయత్వంలో ముణథిగి
పోయారు. వారిలో కొందరు భ క్రిపరవశులై,
ఇల్లూ వాకిలి మరిచి, ఆమెవెంట బయలు
దేరారు. ఇలాటి వారందరినీ వెంట బెట్టు
కుని మీరా బృందావనం చేరింది.

బృంజావనంలో రూపగోసాయి. అనే
తపస్వి ఉన్నాడు. ఆయనకు ఆడవాళ్లోన్నా,
బంగారమన్నా అమిత కోపం. ఈ రెంటినీ
వగ్గర చేరనిచ్చినవాడు మోక్షం సాధించ
లేడని ఆయన అంటూండేవాడు. మీరాకు
రూపగోసాయి గురించి తెలిసింది. ఆమె

ఆయనకు “బాబూ, బృందావనంలో
గ్రీకృష్ణుడు' ఒకడే పురుషుడు. మిగిలిన
వారందరూ గోపికలు, నుఫు పురుపుడవై
నట్లయితే ఇక్కడ ఉండటం గొప్ప అప
+ '
చారం. కనక వెంటనే వెళ్ళిపో |” అని
సందేశం పంపింది. ఈ బోధన విని
రూపగోసాయి చాలా ఆనందించి అమెను

NEE చందమా వు RHEE
43

        