            MF

©

 

TE ess ry

దత్తుడు తను ఎలాంటి ద్వీపం చేరాడో,
ముందుముందు ఎలాంటి (ప్రమాదాలను

ఎదుర్కొనవలసి వుంటుందో అని ఆలో

చించసాగాడు. మందరదేవుడికి మాత్రం
అలాంటి" ఆలోచనలేమీ లేవు. సూర్యో
దయం అయితే, ఆవెలుగులో యీోద్వీపాన్ని
గురించి సర్వం అవగాహన చేసుకోవచ్చు
నని ఆతడి తలంపు.

ఉన్నట్టుండి హఠాత్తుగా కుక్క ఆరిచిన
సవ్వడి వినబడింది.  శివదత్తుడితోపాటు
అందరూ ఒక్కసారిగా ఉలిక్కిపడి, ఆ
సవ్వడి వచ్చిన వైపుకేసి తలలు తిప్పారు.
మందరడేవుడు కూడా కొద్దిసేపు ఆటుకేసి

OL RP MW స
WE HE SE IE NE AE EI WEN, NE NN

  

DODD DDD DDE
Ree AY OEE
ENE NE IE HE MEME N HE NEE NE NEN

పరీక్షగాచూచి, తరవాత శివదత్తుడి నుద్దే
శించి యిలా అన్నాడు:

“ శివదత్తా, మనం భయపడినట్టు ఇది
అనాగరిక జాతులు నివసించే భయంకర
ద్వీపం. కాదనుకుంటాను. కుక్కను
మచ్చికదేసి వుపయోగించుకోవటం ఒక్క
నాగరిక మానవులకే తెలుసు!”

“మ౦దరదేవా, మీరు చాలా పొర

బడ్డారు,” అంటూ శివడత్తుడు నవ్వాడు.
నా కల్లతో నేను చిరుతపులులను మచ్చిక
చేసి వేటకు వుపయోగించే ఆటవికులను
చూచాను. ఆ సంగతి చైప్పొననుకుంటాను.
పోతే, యిప్పుడు మీనం 'విన్న కుక్క అరుపు

 

        