               

 కాదనుకుంటాను. మీరు   పదచ్యుతలైన
మరాళద్వీప ప్రభువులు! నేను మహాసేనాని
సమరసేనుడి అనుచరుణ్ణి!  ఇద్దర మూ
క్రూరాతి   క్రూరుడైన ఒకేవ్య క్తి  కారణ౦గా
యీ   గాడాంధకారంలో, కానని సముద్ర
ప్రాంతాల తిరుగుతున్నాం !”
   శివదత్తుడి మాటలకు మందరదేవుడు
 జవాబివ్వలేదు. అతడి మనసులో ఒక్క
సారిగా మరాళద్వీపం, అక్కడి (పజలు,
తను రాజ్యాన్ని కోల్పోయిన సంఘటనలూ-
అన్నీ మెరుపులా కదిలినై.
“ శివదత్తా, మీరు చెప్పదలచిన విషయ
మేదో నేను గ్రహించాను. ఎంత భయంకర
ద్వీపంలో అయినా అడుగిడేందుకు నేను 
భయపడను. అంతేకాదు,    నా బొ౦దెలో
ప్రాణంవు౦డగా నరవాహనుడు నాకు చేసిన
ద్రోహాన్ని మరచిపోను. తిరిగి నారాజ్యాన్ని
జయించుకునేందుకు శాయశక్తులా (పయ
త్నిస్తాను” అన్నాడు మందర దేవుడు.
  శివవత్తుడికి, మందరదేవుడి మాటలు
చాలా సంతోషాన్ని కలిగించినై . నరవాహ
నుడు చేసిన ద్రోహాన్ని ఆతడు మరిచిపోలే
డని  శివదత్తుడు (గహించాడు. అకడు
ఏమో చెప్పబోయేటంతలో, పడవలు నడుపు
తున్న భటులు ఒక్కసారిగా కేకలు పెట్టారు.

“ఈ  ప్రాంతమంతా కొండరాళ్ళమయం!
మనం ఏదో ద్వీపాన్ని సమీపించాం, ఈ
చీకటిలో ఈ కొండరాళ్ళను తప్పించుకుని
ప్రడవలు నడపడం సాధ్యంకాదు!”
అన్నారు వాళ్ళు.

 శివదత్తుడు పడవలను వున్నచోటనే
ఆ నవలసిందిగా  ఆజ్ఞా  పించాడు  జాగ్రత్తగా                                         
ముందుకు చూచినప్పుడు అతడికి సముద్ర
తీరంవెంట గుబురుగా పెరిగిన చెట్లగుంపులు
చూచాయగా కనిపించినై. తాము ఒకానొక
ద్విపప్రాంతాన్ని చేరారు, అందులో సందే
హం లేదు. కాని పడవలు తీరాన్ని చేరే
మార్గంమటుకు లేదు. ఆ ప్రాంతమంతా-



   


 

        