            ఉదాహరణకు-—-8 లో పువ్వులన్నీ

పైకి $ఊండేలాగ అమర్చి ఉన్నాయి.
ఈ (విథరిగా ౬ తేమర్చిన పేక తీసు
అస్త ం[ద్రజాలికుడు, (ప్రేక్షకులలో
ఒకరిని ఎదో ఒక ముక్క తీసుకో
మంటాడు. ఈ ముక్కను (పేక
చూసుకునే సమయంలో

ఇఐంపద్రజాలికుడు తన చేతిలోని
పేకను తల్లకిందులు చే సేసి
ముక్కను తిరిగి పేకలో పెక్టైయ్య

ని ప్రేక్షకుడితో అంటాడు. ఈ
ముక్క “తప్ప, పేకలో మిగిలిన
ముక్క లన్నీ “తలకిందులుగానే

ఉంటాయి. అందుచేత ఐం[ద్ర

జాలికుడు ఆ ముక్కను సులువుగా
గుర్తించ గలుగుతాడు.
తలకిందులు చేస్తే మారనీ
ముక్కలుగల పేకలతో ఈ| ట్రిక్కు
చేసేవారు ముక్క లన్నిటీమీదా

ఒక చివర సిరాగుర్హులో,
గు త్రీలో పెడతారు.

పెన్సలు

చందమామ ”
|పొఫెనరుగారి పేర

వారు +
పేరు ఉదహరిస్తూ,
ఉత్తరం రాయవచ్చు.
లోనే రాయాలి

ఉత్తరాలు ఇంగ్లీమ

వారి ఆద్రను యిది := |ప్రాఫెనర్‌ : పి. సి
సర్కార్స్‌ 'మెజిషియన్‌, పోర్టుబాక్సు 7888
కలకత్తా - 12.)

 

        