            తస బరువును వాకిలివద్ద కావలిఉండే
వాడికి వప్పగించి, భయపడుతూ బానిస
వెంట లోపలికి వెళ్లాడు.

భవసం 'లోపలిభాగం భూలోక పవైకుం
ఠంగా ఉంది. ఇంటినిండా "గొప్పగొప్ప
వాళ్లంతా ఆతిథ్యం స్వీకరిస్తున్నారు, ఎక్కడ
చూసినా అందమైన పువ్వులున్నాయి. రక
రకాల ఆఅత్తర్లు ఘుమాయిస్తున్నాయి. బల్లల
మీద కనివిని ఎరగని వంటకాలన్నీి వడ్డించి
ఊన్నాయి. అతిథులందరిమధ్యా ఒక
వృద్దుడు తెల్లని గడ్డంతో, ఠీవిగా కూచుని
ఉన్నాడు. ఆయన ముఖం చాలా 'ఆందంగా
కళగలిగి ఉన్నది.

బరువులు మోసేవాడు తన కళ్లోను తానే
నమ్మలేక, “నేను కలగంటున్నానో, లేక
ఇది..ఇం[దలోకమో!”” అనుకుంటూ అంద
రికీ సలాములు చేసి, మర్యాదగా చేతులు
కట్టుకుని తల వంచుకుని నిలబడ్డాడు.
వృద్దుడు అతన్ని ఆదరంతో తనదగ్గిరికి
వచ్చి కూచోమన్నాడు. అతని ముందు ఆహార

“ =, గో Ye
పదార్థాలు తెచ్చి పెట్టారు. అతను భోజనం

ముగించి చెయ్యి కడుక్కున్నదాకా వృద్దుడు
ఒక్క |పశ్చకూడా వెయ్యలేదు. తరవాత

ఆయన్క''నాయనా, నువ్విప్పుడు నా అతిథి 5

బిడియపడక ఈపూటకు నియిష్టం వచ్చినట్టు
ఆసందించు. నీపేరేమిటి?’” ఆని అడిగాడు.

 

క

        