             

దమసకుడు 1
మడుగు జేరగబోయి - మన రాజు జడిసి
కడ చెట్టుక్రింద చ.క్కగ గూరుచుండె.
తన పరివారమ్ము త-త్తఅ పుట్టి
. తన చుట్టు చేరిన-వనికూడ తెలిసె.
అను విది దరి జేరి . ఆ తీరు నెజిగి
మనవిసేతును రాజ - మం|త్రాంగ మెల్లి.

కరటకుడు ?
భయపడెనో లేదా? - పాప మారాజు
స్వయముగా తెలియునా - సావాసకాడ?

దమనకుడు +?
తెలియకేమున్నది - తెలివి కావలెను

పిలిచి చెప్పిన సరే . తెలియు నం౦దఆకు.

కరులు హయమ్ములు - గద్దించి పలుక
చరచర సాగవా - జంతువులయ్యు.
పలుకక |గహియించ-గలరు పండితులు,
తెలివి పరేంగిత-మ్ముల, నెజుంగుటకె.
ఆకార చేష్టల = నాంతర గతుల

వాకుల ముఖ నేత్ర - వైఖరు లెల్ల,

కనుగొని మనసులో.గల దాని తెలియు

మనువన్న మాటల . మజబివగా దగునె ?

భయపడి యుస్పట్టి - పతి జేరి చీరి

నయమొప్ప ధైర్యమ్ము - నండించి పలికి;

మును గోలుపోయిన - ముఖ్య(పథాని

పని నింక సాధింతు . పలు మాటలేల ?
కరటకుడు :

|ప్రభుసేవ ఎబుగవు - [ప్రభువుల నెట్లు

సభలోన నీవైపు - సరిజేయగలవు?
దమనకుడు ః

చిన్ననాడే తండ్రి - చెంతను జేరి

విన్నవాడను వచ్చు - విబుధులు సెప్ప.

నితి శాస్త్రమ్ము నా - నిండు మనమ్ము

లోతుల దాచితి . భీతి చెందకుము.

బంగారు పువ్వుల - బరగు భూదేవి

సింగారములు గోయు - జెట్టీల వినుము }

శూరులు, పండితుల్‌, - థారుణీపతులు

చేరి వారల సేవ .- జేసెడి. వారు

వీరు నల్వురు తప్ప - పెఅవారి కెట్లు

 

విద్వాన్‌ విశ్యం

 

        