             


        
తనవద్దకు రమ్మని ఆహ్వానించాడు. అది
'మొదలు ఆ ఇద్దరూ ఒకరికొకరు గురువుగా
'ఉంటూ తత్వబోధ చేసుకున్నారు. మీరా
పాటలు పాడటం మాసలేదు. ఆమె
పాటలు దేశమంతా వ్యాపించాయి. చిత్తూ
రుతో ఆబాలగోపాలమూ ఆమె పాటలు
పాడటం చూసి మొదట రాణా మండి
పడ్డాడు, కాని తరవాత పశ్చాత్తాపపడ్డాడు.
తన సామ్రాజ్యం చాలా చిన్నది. ఆమె
అంతకన్న పెద్దసా(మాజ్యానికి రాణి. ఆమె
ముందు తానెంతవాడు !

చిత్తూరునుంచి (ప్రజలు తండోపతండా
లుగా బృందావనానికి వెళ్లి, మీరా దర్ఫనం
చేసుకుని వస్తూండటం చూసి రాణాకూడా
బయలుదేరాడు, ఆయస సామాన్య దుస్తులు
ధరించి, ఒంటరిగా |పయాణంచేసి, బృందా
వనంచేరి, మీరా నిత్యమూ పాడే గుడివద్దకు
వెళ్లి, “భిక్షాం దేహి!” అని కకసెట్టాడు,
«నేనే భిక్షురాలిని, బాబూ! ఆశీస్సు



తప్ప నీకివ్వటానికి
అన్నది మీరా.

“ నాకు నీవల్ల ఒక సహాయం కావాలి!”
అన్నాడు రాణా. ప

“ వమిటా సహాయం ?” అన్నది మరా.

“నన్ను క్షమించటం!” అంటూ రాణా
తాను ధరించిన వేషం తీసివేశాడు,

తన భర్తను చూసి మీరా పరమానంద
భరితురాలయింది. ఆమె హృదయంలో
భీర్తమీద లేశ మైనా ఆ(గ్రహంలేదు. ఆమె
రాణావెంట చిత్తూరుకు తిరిగి వచ్చింది.
అఆదిమొదలు ఆమె జీవితకాలమంతా,
వీడాదికి ఆరుమాసాలు చిత్తూరులోనూ,
ఆరుమాసాలు బృందావనంలోనూగడిపింది.

మీరాబాయి నాలుగువందల ఏళ్లక్రితం
జీవించింది. కాని ఆమె పాటలు ఇప్పటికీ.
ఎప్పటికి జీవించే ఉంటాయి, వాటిని విని

నాదగ్గిర వీమీలేద్యూ”

కోట్ల కొద్దీ (ప్రజలు తన్మయత్వం పొందారు,

ఇంకా ఎన్నో కోట్లమంది పొందుతారు,
