గనక, గుర్రం కళ్ళాలు వదిలి, గుర్రాన్ని దాని ఇష్టంవచ్చిన వేపుగా పోనిచ్చాడు. అది వెళ్ళి వెళ్ళి కొన్ని గుడారాల మధ్యకు చేరుకున్నది. అది బందిపోటు దొంగల ఆ బందిపోటు దొంగలకు 'నాయకుడు షమ్సీచేత చంపబడినవాడే! బందిపోటు దొంగలు దూరాన గుర్రాన్ని చూసి, తమనాయకుడే వస్తున్నాడను కున్నారు. కాని తమ ఉద్దేశం పొరపాటని తెలియగానే దొంగలందరూ షమ్స్ ను చుట్టుముట్టి, " ఏం జరిగింది? నాయకు డెక్కడ? ఆయన గుర్రం మీద నువెందుకు వచ్చావు ? నువ్వెవరు ?” అని అడిగారు.ష తెలివిగలవాడు. అతను యుక్తిగా ఒక కపటనాటకం ఆడాడు.
"అన్నలారా, నేనొక ప్రయాణికుణ్ణి. మా బిడారు ఎడారిగుండా పోతూండగా మహాబల పరాక్రమ సంపన్నుడైన మీ నాయకుడు ఒంటరిగా మాపైన పడి ఎంతో మందిని చిత్రవధ చేసేశాడు. అయితే ఆఖ రుకు అతన్ని అనేక వందలమంది చుట్టు ముట్టి పట్టుకున్నారు. మాలో కొంతమందిమి అతని శౌర్యపరాక్రమాలకు ముచ్చటపడి, అతన్ని వదిలివెయ్య వలిసిందిగా వేడు కున్నాం. బిడారు నాయకుడు మా మాట లకు కొంచెం మెత్తబడాడు. కానీ చచ్చి