            pF LPS © N00 Ye

వెంట వంతెన తెచ్చు చ్చుకోలేదేమ మని యోధుడు

అడగటమూ గురించి హంగరీరాజు చక్ర

వర్తికి వివరించి చెప్పాడు.

“అదీ అర్థంగల మాటు! ముందు దిగి
i: లోతు చూసేటందుకు నౌకర్ణను తెచ్చుకుని
"౫ ఉ్య్ధదవలిసిందని' ఆ యోధుడి' ఉద్దేశం,”
అన్నాడు చ।క్రవర్తి.

“వాడు నన్ను తనతోబాటు, భోజనం
చెయ్యమని పిలిచి, నేను ఒప్పుకుని భోజనం
చేశాక, ‘తమరు అమ్మనూ, నాన్ననూ
వెంట తెచ్చుకుని ఉం౦ండవలిసింది’,
ఆది అర్ధంలేని మాటశకాదా ర
అని అడిగాడు హంగరీరాజు. ' a]

“ ఎంతమా[తం కాదు, అమ్మా నాన్నా
అంశు అన్నపానియాలని వాడి అర్ధం,
వాటిని వాడు తెచ్చుకున్నాడు, మీరు
తెచ్చుకోలేదు,” అన్నాడు చక్రవర్తి.
వాడు వెళ్ళిపోయేటప్పుడు,
తాను ఏడెళ్ళ(కితం ఒక వల వేశానని, ఆది

అన్నాడు.

“అయితే,

 

 

ఏ స్థితిలో ఉన్నదీ వెంటనే వెళ్ళి! NO స

వాలనీ అన్నాడు, దానికికూడా వీదైనా
ఆర్థం ఉందేమో!” అన్నాడు హంగర్నీరాజు.
“ వాడామాట' అన్నాడూ ?” - అంటూ
చక్రవర్తి &(తరగా లేచాడు. ఏడేళ్ళు అన
గానే "ఆయనకు తన కుమార్తె అడిగిన
గడువు జ్ఞాపకం వచ్చింది. తయన గబ
గబా ఆంతఃపురంలోకి పరిగెత్తాడు. హంగరీ
రాజు ఆయనసపవెంట పరుగెత్తాడు, కాని
చ|క్రవర్తి ఆదుర్దాకు కారణ మేమిటో
హంగరీరాజుకు వెంటనే అర్థంకాలేదు.
చక్రవర్తి భయపడ్డంతా అయింది. రాజ
కుమార్తె జాడ లేదు. ఆమెను యోధుడు
అప్పుడే 'వెంటబెట్టుకుని వెళ్లిపోయాడు.
“నువు పెళ్ళాడటానికి వచ్చిన నా
కూతుర్ని ఆ యోధుడు 'నికన్న ముందే
కాజేసు

మూఢుడో ఇప్పుడైనా తెలిసిందా ?” అన్నాడు
చక్రవర్తి హంగరీరాజుతో.

(4

కు పోయాడు. మీ ఇద్దరిలో ఎవరు ఖా

        