            అట్రచివరి బొమ్మ N
టు

ఒకరోజు రాజు . 7
WiiNIRNRI IRR R RRR RI RNIN RRR RRR
ఖలీఫా. అబూను . చాలా ఆదరంతో
+ చూసేవాడు. అబూ ఖలీఫాను తన
చమలత్హార సంభాషణలతో రంజింప
జేస్తూండేవాడు, అతను ఖలిఫి లం
w తథ | మందిరంలోకి, రా జుబేదా

" అభ్యంతరీ ముందిరంలోకి కూడా యధే
చృగా వెళుతూ పెద్దపజీర్‌జ్ర్లాఫర్‌కన్న
ఖలీఫొకు ఆప్తుడు గా ౪ డే వాడు.

ఈ గొరపమర్యాదతీతో అబూ.తలో౭రిగో'

“పోలేదు; అతిశయం పట్టుకోలేదు.

కేసీ, అబూ గన్నా కేసీ

కుంటూండటం గమ

జుబేదా వారి ద్దరికి
బాగుంటుండేమోనని

నాతు అన్నది. ఖలీఫా జ్రట్టీ'

వారి సమ్మతి తెలుసుకు వారికి వైభ
వంగా సెల్లి చేసేశాడు, tn.

వారిద్దరూ కొంతకాలం ఉల్లాసంగా
గడిపారుణిగన్నా ర్లాణివాసంలో. 1 పెరిగి
నది కావటంజ్‌త ఆమెకు రాజభోగాలు
అనుభవిర్తివటం బాగా తెలు ఈ
ఖ్లోగాలకింద కుబూదగ్గిర ( న
మంతా కర్పూరంలాగా ఇక్డు హరించి.
పోయింది.

ఒళ్ళుపై తెలియకుండా ఉన్న
దంతా ఖర్చుపెకైశాం. ఖలీఫా నాకు
'నెలజీతమంటూ ఏర్పాటు చేయలేదు.
ఆయనను డబ్బడగటం నాకెంత
మాతం ఇష్టంలేదు. ఇప్పుడు మనం
ఏంచెయ్యాలి?” అన్నాడు అబూ
భార్యతో.

“ జుబేదా రాణీని అడగటం నాకూ
ఇష్టంలేదు. నీకేదైనా ఆలోచన తోస్తే
చెప్పు నేను నహాయం చేస్తాను,”
అన్నది గన్న ల

“ అయితే ఒక కు ఉఊపాయంచఉంది.
అదేమిటం ట్కు మసం చచ్చిపోవటం Ne?
అన్నాడు అబూ.

 

        