             

     

యమైన ఒక చిన్ని కెమెరా,,లోహవు బాడీకి గల పంపు తిరిగిన మూలలు...
(గెయిన్‌ చేయబడిన 'ఠెక్సయిన్‌ లైనింగు....తళతళ మెరి సెట్టు పొలిష్‌
ఫిట్టి a. '] రు
గెవాబాక్స్‌”కు విలువైన. రూపము నిన్తున్నవి,. అయినప్పటికీ దీని వెల

NA

 

9/- లు 'మా[త్రమేః నిర్ణయింపబడినది.

2

ప

అి మూడు స్సీడ్లు అనగా: బి, 1/50, 1/100 పైన షటర్‌ వర్క్స్‌ షటరు పైన

ఓక 'కేవిల్‌ రిలీజ్‌ సాకెట్టు, ఒక స్టాండర్డు ఫ్లాష్‌ కొంటాక్టు ఈయబడును,

అ ఈ కెమెరాతో ఏ రకపు స్లాష్‌ ఐనను ఉపయోగించవచ్చును.

అ సక్కసుండు చిన్న మీటను తిస్పుటతో, కెమెరాను అతిసులుపుగా తెరవవచ్చు,

మూయవచ్చు.

అ పవైండింగు త్వరితముగ చేయుటకు ఆనువుగా ఫిలిమ్‌ వైండింగు నాబ్‌కు మిట్జు
ఆంచులు కలవు.

అ ఫిలిం నంబరింగు విన్దోకు రక్షణగా స్టైడింగ్‌ కవర్‌ అమర్చబడిపున్నది.

4) గెవాబాక్సులో గెవాపాన్‌ 33° న్స
లేక 36° ఉపయోగించండి. (“GEVABOX’ Py

Aue PHOTOGRAPHICS PRIVATE LiMiTED
ఎల్లయిడ్‌ ఫోటోగ్రాఫిక్స్‌ ప్రైవేట్‌ లిమిటెడ్‌

కసూరి బిల్రింగ్స్‌, బజంపెడ్డీ తాతా రోడు, బొంబాయి. 1
— [( © జ a

[వతి గురువారమూ రాతి 8-00 గంటలకు (41 మీటర్‌ బ్యాండు)
న్‌లోన్‌ రేడియోమీద: ఎః పి. ఎల్‌..వారి_ “ఫోటో.మేలా” వినండి

 

        