            సొంకుగడు నరదబాగ్‌

హోరూన్‌ అల్‌రషీద్‌ ఖలీఫాగా *ఉండే కాలంలో
బగ్జాద్‌ నగరంలో సింద్‌బాద్‌ అనే పేదవాడు ఒక
డుండేవాడు. వాడు బరువులు మోసి, ఆ కూలి
డబ్బులతో తన పొట్ట నించుకుంటూ ఉండేవాడు,
ఒకనాడు వాడు మండుశఅుండలో పెద్ద బరువు ఎత్తు
కుని ఒక ధనికుడి ఇంటి సమీపానికి వచ్చాడు,
ఆ ఇంటిముందు చక్కగా ఊడ్చి పన్నిరు చల్లటంచేత
అక్కడ చల్లగా, సుఖంగా ఉన్నది. మార్గస్టులు
విశ్రాంతి తిసుకోటానికని ఇంటి బయట ఒక బల్లి
వేసి ఉన్నది. అందుచేత సింద్‌బాద్‌ తన బరువు
కింద దింపుకుని, బల్లమీద చతికిలబడి, సువాసనతో
కూడిన చల్లగాలి అనుభవించ సాగాడు. వాడికి
లోపలినుంచి చక్కని జం[త్రగా[త సంగీతమూ, కోయి
లలూ, చిలుకలూూ గోరువంకలూ మొదలైన పక్షుల
అరుప్పలూ వినవచ్చాయి. కూలిచేసుకునే సింద్‌బాద్‌
పరమానందంచెంది_ వాకిలిగుండా లోపలికి తొంగి
చూశాడు. లోపల మనోహరమైన ఉద్యానవనం
శూన్నది. అందులో అనేకమంది బానిసలూ, నౌకర్లూ,
అతిథులూ కనిపించారు.

  

 
   

  
 
  
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  

4

 

        