             

 

అట్టమిది బొమ్మ y (

 

'కొమ్యకవనంలో ఉంటున్న పాండవులు ఒకనాడు వేటకు బయలుదేరి పోతూ,
[ద్రౌపదిని తృజబిందు మహాముని ఆశ్రమంలో ఉంచి, తమ కులపతి అయిన
- ధౌమ్యుణ్ణి ఆమెకు తోడుంచి అడివిలోకి వెళ్లిపోయారు. ఆ సమయంలో సైంధ
వుడు సాళ్వ్యరాజు కుమా ర్లైను వివాహమాడటానికి సపరివారంగా బయలుదేరి
కామ్యకవనంగుండా పోతూ తృణబిందు మహాముని ఆశ్రమం చెట్టమధ్య
నిలబడి న్న [ద్రౌపదిని చూశాడు,

వెంటనే సైంథవుడు తన రథం ఆపి కోటికాస్యుడనే తన మిత్రుని
పిలిచి, “ఆ స్త్రీ ఎవరో తెలుసుకొని రా. ఈమెను చూసినతరవాత ఆ సాళ్వ
రాజు కుమా రైను పెళ్ళాడాలని నాకు కోరిక లేదు” అన్నాడు. కోటి కాస్యుడు
వెళ్ళి (ద్రౌపదితో మాట్లాడి వచ్చి, “ఆమె పాండవుల భార్య అయిన (ద్రౌపది,
పాండవులు వేటకు, వెళ్లారట,” అని చెప్పాడు.

ఇది విని సైంధవుడు రథం దిగి (ద్రౌపది 'ఉస్ను చోటికి వచ్చి కుశల
(ప్రశ్నలు చేశాడు. (ద్రౌపది అతని |వశ్నలకన్నిటికి జవాబు చెప్పింది.

కాని ఆ దుర్మార్గుడు (ద్రౌపదితో, “వెర్రివాన్యా ఈ పాండవులతోబాటు

ఎందుకీ అరణ్యవాసం అనుభవిస్తావు? అదుగో నా రథం. దానిలో ఎక్కి పోదాం
పద అన్నాడు. [ద్రౌపది మండిపడి, $ా దుర్మార్గుడా, అమర్యాదగా మాట్లాడా
వరే నా భర్తలు నిన్ను నిలువునా చంపగలరు, జాగ్రత్త! అధిక |పసంగం
చెయ్యక వచ్చిన దారి పట్టు!” ఆని సైంధవుణ్ణి దూషించింది.

సైంధవు డామె మటలు లక్ష్య పెట్టక, * దిక్కులేక అడవులు పట్టిపోయిన
ని భర్తలను చూస్తే నాకు భయమనుకున్నావా ? నీవు మంచిగా నావెంట రాక
పోయావంకు, నిన్ను బలాత్కారంగా తీసుకుపోతాను. నీ భర్తలెలా అడ్డు
తారో చూస్తాను!” అంటూ ఆమెను బలవంతాన ఎత్తుకుని బయలుదేరాడు.

అసహాయురాలైన (ద్రౌపది, “రక్షించండి! రక్షించండి!” అని కేకలు
సెట్టసాగింది. ఆ కేకలు ఏని ధౌమ్యుడు ఆగశ్రమంలోనుంచి బయటికి వచ్చి,
'సైంధవుడితో, “దుర్మార్గుడా. నీ (ప్రయత్నం మాను ! చెడిపోతావు!” అని చెప్పాడు.

కాని సైంధవుడు ధౌొమ్యుణ్రి లక్ష్యి పెట్టక, [ద్రౌపదిని తన రథంలో కూర్చో
బెట్టి, తానుకూడా రథమెక్కి "బయలుదేరాడు. సము కేకలు పెడుతూ
రథం వెనకగా పరిగె త్తసాగాడు,

 

        