మార్వారుదేశంలో  రత్నసింహుడనే
రాజుండేవాడు. ఆయనకు మీరా అని ఒక
కుమారై కలిగింది. ఆమె అతి సుకుమారి,
అత్యంత సౌందర్యవతి. చాలా చిన్నతనం
లోనే ఆమెకు, పూర్వపుణ్యనుకృతంచేత,
గాఢమైన దైవభక్తి ఏర్పడింది. రంగులు
వేసిన మట్టి బొమ్మలతో ఆడుకునేటప్పుడు
ఆమెకా బొమ్మలన్నీ కృష్ణుడులాగే కని
పించేవి. అప్పుడామెకు అంతులేని ఆనంద
పారవశ్యం" కలిగేది.

ఆమె పెరిగి పెద్దదవుతున్నకొద్దీ ఆమెలో
గల భ క్తిభావంకూడా - పెరిగి ప్రవహించ
సాగింది. ప్రపంచమంతా ఒక ఆనంద
సాగరంలాగానూ, కృష్ణ(పేమతో నిండినది
గానూ ఆమెకు తోచేది. భక్తిపారవశ్యంలో
ఆమె నోటివెంట అద్భుతమైన పాటలు
వచ్చేవి. ఈ పాటలలో చక్కని భావాలతో
బాటు ముచ్చటైన కవిత్వంకూడా ఉండేది.

మీరాకు పెళ్ళియీడు వచ్చింది. తల్లి
దండ్రులు తన పెళ్లికి యత్నాలు చేస్తున్నా
రని తెలియగానే ఆమె ఆనందించటానికి
బదులుగా విచారసము(దంలో ముణిగి
పోయింది. ఆమె తన జీవితం యావత్తూ

భగవత్సంకి ర్తనకే  వినియోగించాలను
కున్నదిగాని, సంసార సము(దంలో ముణిగి
తేలటం ఆమె కెంతమా(తమూ ఇష్టంలేదు.

ఆమె తన తల్లిదగ్గిరికి వెళ్ళి, " అమ్మా,
నామాట కొంచెం విను. మానవజస్మ చరి
తార్థం కావటానికి భగపంతుడి ఆరాధన
తప్ప మరొక మార్గం లేదు, దుఃఖమయ
మైన సంసారకూపంలో పడిపోయి భగవం
తుణ్ణి మరిచిపోవటం తగనిపని. అందు
చేత, నామీద దయఉంచి నాకు పెళ్లి
చేయవద్దు !” అని బతిమాలింది.

ఈ మాటలు విని మీరా తల్లి నిర్ఘాంత
పోయింది. తనకుమా రై ఎప్పుడూ భగవ

 

ఆర్‌. శ్యామలాంబ

 

(AN

pn

        