             
 

ER Tur CRE
ఆ తరవాత ఆయన ఇంకా నన్ను పెళ్ళాడ
గోరినట్టయితే నా *ద్దేశం చెబుతాను,”
అన్నది రాజకుమా రె

“చక్రవర్తి రి హంగరీ. రాజుకు తన కుమా రై
అభిప్రాయం తెలియజేశాడు. ర వీడేళ్లు గి
ఆప్పుడే మీ కుమార్తెను మూడ
వస్తాను,” అని హంగరరాశ కబురుచేశాడు.

ఏడేళ్ళు గడిచాయి. రాజకుమార్తె
యోధుడికోసం ఆ|[త్రంగా ఎదురు
చూస్తున్నది. రేపటిలోగా ఆతను రాకపోతే,
హంగరీరాజు వచ్చి తనను పెళ్ళాడతాడు.
తాను ఆయనను సెల్లాడితిరాలి!

గడువు ముగిసిననాడే హంగరీరాజు '

రోమునగరానికి ,పయాణమైనాడు. దారిలో
ఆతని కొక యోధుడు కలిశాడు. అతను
_కూడా రోమునగరవాసేననీ, అక్కడికే
[ప్రయాణమై పోతున్నాడనీ తెలిసి, హంగరీ
రాజు చాలా సంతోషించాడు.

వారిద్దరూ కబుర్ధు చెప్పుకుంటూ [ప్రయా
ఖిస్తుండగా మధ్య చారి లో వానకొట్టి,
హంగరీ రాజు దుస్తులన్నీ తడిసి ముద్ద
ఆయిపోయాయి.

“ప్రభూ, తమరు తమ ఇంటిని వెంట
సెట్టుకు రావలిసింది. పారపాటు చేశారు !”
అన్నాడు యోధుడు.

    
  

“ ఏమిటోయ్‌, నువ్వనేది? మా యిల్లు
కాస్తదీీ కూస్తదీ అనుకున్నావా, వెంట
పెట్టుకు రావటానికి ? నీవు చాలా అమాయ
కుడల్లే ఉన్నావు!” అన్నాడు రాజు.

వారు కొంతదూరం వెళ్ళాక ఒక నది
అడ్డు తగిలింది. రాజు తన గుర్రాన్ని అది
లించి సిటిలోకి ఉరికించాడు. గుర్రం
పల్లంలోకి దిగి రాజును ముంచినంత పని
చేసింది. యోధుడు ఉపాయంగా ఆ
లోతును తప్పించి, రాజుగారి వెనకాలే
అవతలి ఒడ్డుకు చేరి రాజుతో, “|పభూ,
తమరు వంతెనగాని వెంటబెట్టుకు రాక '
పోయారా ?” అన్నాడు,

SRM EOS EOE AORN GIO DE EES ME VME
29

        