            A DN

అందుచేత ఆయన వారిని విచారించ
కుండానే, “ఏనుగు పాదాలకింద ఈ
దుర్మార్గులను తొక్కించి చంపించండి!”
అని ఉత్తరు విచ్చాడు.

మాఘుణ్ణీ అతని అనుచరులనూ
తొక్కించటానికిగాను పట్టపు ఏనుగును
ఆయత్తం చేసి తెచ్చారు. అది వారికి కొంత
దూరంలోకి వచ్చి ఆగి, బెదిరిన దానిలాగా
'వెనకు్క తిరిగి పారిపోయింది. మరొక ఏను
గును తెచ్చారు. అదీ అలాగే పారిపోయింది.

ఈ వార్త రాజుకు అందింది. మూఢు
డైన ఆ రాజ్య “వాళ్లో శరీరాలమీద తాయె
త్తులూ రక్షరేకులూ ఉండిఉంటాయి.
అందుకే ఏనుగులు వాళ్లని నమీపించలేక
పోయాయి. వాళ్లోను పరీక్షించి ఆటువంటి
వేవైనా ఉండు విప్పి అవతల పారేసి, మళ్లీ
ఏనుగులను పంపండి!” అని భటులను
ఆజ్ఞాపించాడు.

కాని ఎవరి వంటిమీదకూడా ఒక్కచిన్న
తాయెత్తుకూడా లేదు, ఈ సంగతి విని రాజు
“ముద్దాయిలను నావద్దకు పంపండి!”
అన్నాడు. మాఘుడు మొదలుగాగల
ముప్ఫైమందీ రాజుఎదట హాజరయారు,

“ ఏనుగులు మిమ్మల్ని తొక్కటానికి
ఎందుకు భయపడ్డాయి? మీరేదో మం(త్రాలు

Seer చందమామ జ
65

 

చదువుతూ ఉండి ఉంటారు. నిజమేనా?
మీకేమైనా మంత్రాలు వచ్చునా?” అని
రాజు వారిని ప్రశ్నించాడు.

ఆ ప్రశ్నకు మాఘుడు ఈవిధంగా
సమాధానం చెప్పాడు ః

“ మీరన్నది నిజమే, మహారాజా! మా
దగ్గిర గొప్ప మంత్రం ఉన్నది. దాన్ని
మించిన మం|(త్రం [ప్రపంచంలో మరిలేదు.”

“ఏమిటా మంత్రం?” అని రాజు
ఆత్రంగా అడిగాడు,

“మాలో..,జక్కరుకూడా జీవహింస
చెయ్యరు, ఒకరివ్వని వస్తువు తీసుకోరు,

తప్పుడు |[పవర్గనలకు దిగరు, అబద్దా
NEE ద్ద

 

        