            భూగోళం: పర్వతపంక్తులు

పర్వతాలు అతి విచిత్రమైనవి, పర్వతశ్రేణులు భూభాగమండలా లేవు, అక్కడక్కడ మాత్రమే ఉన్నాయి. ఇవి మామూలు నేలను మించి ఎంతో ఎత్తుంటాయి. ఒకప్పుడు పర్వ తాలకు రెక్కలుండేవని, అవి ఎగిరేవని, ఇంద్రుడు వాటి రెక్కలను తన వజ్రాయుధంతో తెగగొట్టుగా అవి భూమిమీద పడిపోయాయని ఒక పురాణగాధ ఉన్నది. ఈ గాధ నిజంకాదు.

పర్వతాలు శిలామయమైనవని అందరికీ తెలుసు, కాని ఈ శిలలను పరిశోధించి చూసి నట్టయితే ఒక వింతవిషయం బయటపడుతుంది అదేమిటంటే, అవి అఖండ శిలలు కావు, సముద్రం అడుగుననో ఒక్కొక్క పొర చొప్పున పేరుకుని, నీటిఒత్తిడికి, వేడికి మనీభవించి. ||ఏర్పడిన శిలలు. ఇది మనకెలా తెలుసునంటే, ఆనాదికాలపు జలచరాల శరీరాలు ఈ పర్వత శిలల వారలనందున ఎక్కి ఈనాటికి కనిపిస్తాయి! ప్రపంచంలోకల్లా ఎత్తయిన హిమాలయ పర్వతపు శిలలలో కూడా ప్రాచీన జలచరశరీరాల శిపిలాలున్నాయి.

దీనిని బట్టి సర్వతాలు పయి నుంచి వచ్చి భూమిపై పడలేదని, అడుగునుంచి పైకి లేదా "యని స్పష్టమవుతున్నది. భూమిపై పొరలో రెండు వైపులనుంచి ఒత్తిడి సంభవించటంవల్ల ( మధ్యభాగంలో ఉన్న భూమి ఫార ముడతలు ముడతలుగా పైకి లేస్తుంది. పర్వతనలకు లన్నీ ఈవిధంగా పైకి లేచినవే. హిమాలయ పర్వతాలు 6 కొట్ల సంవత్సరాలతం పైన పెరగ నారంభింటాయి. అవి ఇంకా పెరుగుతూ ఉండిఉండవచ్చు. వింధ్యపర్వతాలు అగస్త్యుడి . "దారికి అడ్డుగా లేచాయని మరొక పురాణగాధ ఉన్నది. పర్వత నిర్మాణాన్ని ఈగాథ మరింత వాస్తవంగా సూచిస్తున్నది.

భూమి ప్రసారలో ఏదో ఒక విధమైన తీవ్రసంక్షోభం కలిగినప్పుడే పర్వతాలు సైకి లిస్తాయి, హిమాలయపర్వతాల నిర్మాణానికి కారణభూతమైన సంక్షోభమే యూరన్లో ఆల్ప్స్ ఉత్తర అమెరికాలో రాకీ, ఉత్తర ఆఫ్రికాలో ఆట్లాస్ పర్వతాలనూ నిర్మించింది.

ఒకసారి పుట్టినపర్వతాలు పుట్టపల్లి ఎల్లకాలమూ ఉండిపోవు, వానలకు అవి క్రమంగా జరగపోతాయి. అరిగిపోయిన పర్వతాలలు రాతిపలుకులై, అనుకగా అయి, ఒండ్రుగా అయి, మట్టిగా మారిపోయి నది ప్రవాహాలవెంబది సముద్రాన్ని చేరి, ఆ సముద్రం అడుగున లేరు. కావటం జరుగుతుంది. ఈవిధంగా సముద్రగర్భంలో భావపర్వతపంక్తుల ఉత్పత్తి సాగుతోంది.

హిమాలయాలకన్న అనేక గొట్లు నీళ్లుముందే ఏర్పడి కాలక్రమాన దాదాపు నేలమట్టానికి అరిగిపోయిన పర్వతాలు ఈనాడు అక్కడక్కడా చూడవచ్చు. అటువంటి పర్వతాల గెలలలో ప్రాణుల కళేబరాలు కొనకప్పు, ఒక్కొక్కప్పుడు అవి అఖండ శిలలుగా కూడా ఉంటాయి.
   

 

        