            దురదృష్టం కొదీ లక్షమందిలో, ఎ ఇద్దరు,
ముగ్గురో దినివాత బడతారు. అలాంటి
వాళ్ళకు కూడా నేను చికిత్స చేసి, సంపూర్ణ
ఆరోగ్యవంతుల్ని చేశాను. కాని, ఈ దేశపు
మహారాజుకు చికిత్స చేసే మార్గం కనబ
డటం లేదు," అన్నాడు.

“అదెంతపని! వెళ్ళి, రాజదర్శనం
చేసుకుని, ఆయనకు వచ్చిన పని చెప్ప”
అన్నాడు.

అప్పుడు సినయ్య, ఆస్థాన వైద్యులు
తనకు రాజదర్శనం కాకుండా ఎలా అడ్డు
పడుతున్నది చెప్పాడు. దానితో రాజుకు
ఆస్టానవైదం్యల కపటబుద్ధి తెలిసిపో
యింది.

ఆసహ్హైన వైద్యులకు తన ఆరోగ్యం కన్న
తమ పదవులు ముఖ్యమన్నమాట! వాళ్లు
కుదర్బలెని వ్యాది సనయ్య కుదిర్చితే,
అప్పుడు అతడు తనకు [ప్రధాన బి

వుతాడు. ఇది సహించలేకే వాళ్ళు సిన
య్యకు అడ్డు తగిలారు.
రాజు, వెనుకా ముందూ చూడకుండా

సనయ్యకు ఆస్థాన ప్రధాన వైద్యుడి పదవి

ఇవ్వాలని నిర్ణయించుకుని, “అతడితో,

సేనయ్యా నేను మారువేషంలో నీ దగ్గర

చికిత్స చేయించుకుంటున్న ఈ దేశపు
రాజును,” అంటూ మారువేషం తీసివేసి
తన్నుతాను పరిచయం చేసుకున్నాడు.
నిజ వేషంలో రాజును చూడగానే ఆశ్చర్య
పోయిన సీనయ్య [ప్రణామం చేశాడు.
“రేపు ఉదయం రాజోద్యోగులు నిన్ను

సకల. లాంఛనాలతో రాజ[ప్రసాదానికి

తీసుకువసారు.
అప్పుడు నిన్ను ఘనంగా సన్మానించ
డమ గాక, ఆస్థానంలో ప్రధాన వెద్యుడి

పదవి ఇసాను.

ఆ it నువ్వు, నగరంలో మారు

 

        