            ఏంత వ్యాథి సోకింది. దౌని పలితంగా,
ఆయన శరిరం నిండా ఎకృతంగా మచ్చలు
ఎర్సడినై. ఆస్థాన వైద్యులు ఎన్నో రకాల
చికిత్సలు చేశారు గాని, ఎ మా।[తం
ఫలితం కలగలేదు.
రాజధాని నగరంలో ఉంటున్న సినయ్య
అనే వైద్యుడికి, ఈ సంగతి తెలిసింది.
తన అనుభవం మేరకు విచారిస్తే
రాజుకు వచ్చిన వ్యాధి చాలా అరుదైనదిగా
తెలుసోంది. వంశపారంపర్యంగా వె్ద్య
వృత్తి సీనయ్య కుటుంబంలో వస్తున్నది.
సేనయ్య తన తం[డ్రినుంచి అలాంటి
వ్యాధికి చికిత్స తెలుసుకున్నాడు.
సినయ్య అడవి మూలికలతో చికిత్సకు
అవసరం అయిన మందులు తయారు
చేసి, ఒకనాడు రాజదర్శనానికి వెళ్లాడు.
ఆసహ్థైన వైద్యులు అతడిని చాలా ప్రశ్న
లడిగి, అతడి చ్చిన జవాబులు ఎని,

   

T ఆగ్గ్తా 2010

 

అతడు వైద్యశాస్త్రంలో చాలా ప్రావిణ్యం
సంపాయించిన వాడని |గూూంచారు. రాజు
వ్యాధికి నిర్రిష్టమైన చికిత్సా ఎధానం అతడి
వద్ద ఉందనడంలో ఎలాంటి సందేహమూ
లెదు.

దానితో వాళ్లకొక భయం పట్టుకుంది.
ఒకవేళ సినయ్య ఇచ్చిన మందు ద్వారా
రాజుకు వ్యాధి నయమైతే, తామందరూ
ఆయన దృష్టిలో అసమర్థులవుతారు.

దానికితోడు, ఉన్నఫళాన ఆస్థానంలో
తమ ఉద్యోగాలకు ఉద్వాసన జరుగు
తుంది. రాజ [ప్రాపకం లెకపోతె రాజ
వెద్యులుకూడా అనామకులుగా ఉంది
పోవలసిందే.

ఇలా ఆలోచించి ఆస్థాన వైద్యులు
సనయ్యతో “మేమంతా బాల్య[ప్రాయం
లోనే గురుకులాల్లో చేరి, క్షుణ్ణంగా వైద్య
శాస్త్రం అభ్యసంచినవాళ్ళం. అలాంటి
మా చికిత్సకు లొంగని రాజుగారి వ్యాధి,

చందమయాౌనమి

        