   నీ  చికిత్సకు లొంగుతుందనుకోవడం ఒట్టి భ్రమ.

పైగా, నీ మందులు రాజుగారి వ్యాధి కుదుర్చకపోగా, వికటించే ప్రమాదం ఉన్నది. అందుకు మేము బాధ్యులం కావలసివస్తుంది. కనక, రాజదర్శనం అంటూ మరి రాకు," అన్నారు చిరాకు పడుతూ.

సీనయ్య చేసేది లేక ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళాడు. అయితే, ఆస్థాన వైద్యులు బుద్ధి మార్చుకుంటారేమో అని అతడు నాలుగైదు రోజుల కొకసారి రాజప్రసాదా నికి వెళుతుండేవాడు. వైద్యులు మాత్రం మరింతగా కసిరి అతడిని వెళ్ళగొడుతూం డేవాళ్లు.

ఇలా ఒకసారి అతడు రాజప్రసాదం నుంచి తిరిగి వస్తూండగా, ఒక ధర్మసత్రం అరుగు మీద కూర్చుని వున్న రోగి అతడి దృష్టిని ఆకర్షించాడు. ఆ రోగి శరీరం నిండా వికృతంగా మచ్చలున్నవి. అది రాజును పీడిస్తున్న వ్యాధిలాంటిదే.

సీనయ్య ఆ రోగికి చికిత్స ప్రారంభించి, నెల తిరక్కుండానే అతడిని సంపూర్ణా రోగ్యవంతుడిని చేశాడు.

రాజు ఒకనాటి సాయంకాలం ఇద్దరు అంగరక్షకులు వెంటరాగా ఉద్యానానికి పోతూ, సత్రం అరుగు దిగి తనకు నమస్క రించిన పాత రోగిని చూసి ఒక్కసారిగా ఆశ్చర్యపోయాడు. తన అంగరక్షకులతో మాట్లాడుతూ, "శరీరమంతా మచ్చలతో, ఇతడు అరుగుమీద ముడుచుకుని పడు

చందమామ

కుని వుండటం లోగడ చాలాసార్లు చూశాను. ఇంతలో ఇతడెలా ఆరోగ్యవంతు డయ్యాడు! నిజం ఏమిటో ఇప్పుడే ఇక్కడే తేలాలి. పోయి అతడిని పిలుచుకుండి, ' అన్నాడు.

అంగరక్షకులు పోయి అతడిని రాజు దగ్గరకు తీసుకువచ్చారు. రాజు అడిగిన మీదట సీనయ్యను గురించిన వివరాలన్నీ చెప్పాడు.

రాజు ఆ రాత్రి మారువేషంతో సీన య్యను చూడబోయాడు. తనను పట్టి పీడిస్తున్న వ్యాధి గురించి సీనయ్యకు చెప్పాడు.

సీనయ్య ఆయనను పరీక్షించి చికిత్స ప్రారంభించాడు. ఇరవై రోజుల్లోనే రాజు ఆరోగ్యవంతుడయ్యాడు.

ఆయన సీనయ్యకు కృతజ్ఞత చెప్పు కుని, బయలుదేరబోతుండగా, సీనయ్య ఆయనతో, "ఈ వ్యాధి చాలా అరుదైనది.

ఆగస్ట్ 2010

33