            మూల ఈ పాతకాలపు భవంతిలో నివ
సిస్తూ అగచాట్లు పడవలసిన అవసరం
ఉండదు, అన్నాడు.

సనయ్యు, రాజుకు నమస్కరించి,
“మహరాజా, తమరు ఇస్తానన్న ఆ పదవి
తిరస్కరిస్తున్నందుకు క్షమించండి. నాకు,
ఈ పాత కాలపు భవంతిలో వ్రండటంలోనే
తృప్తి, సుఖం ఉన్నది, ' అన్నాడు.

రాజు ఆశ్చర్యపోతూ, “ఇదేమిటీ
నేనిచ్చే పదవీ, సంపదలూ - ఏవీ నీకు
తృప్తి, సుఖం కలిగించలేవా?” అని
అడిగాడు.

“అవును, మహారాజా! ఒకసారి నేను
తము ఆస్థానంలో కుదురుకున్నాక, తమకూ,
రాజకుటుంబీకులకూ తప్ప, ఇతరు
లెవరికీ వైద్యం చేసే అవకాశం వుండదు.
రోగగ్రస్తులైన పేద, సామాన్య ప్రజల మాటే
మిటి? పదవీ, ధనవ్యామోహాలకు దాసు
డనై, నా వైద్యవిద్యను కొద్ది మందికోసం
పరిమితం చెయ్యలేను.” అన్నాడు
సనయ్య.

సుఖాల కన్నా పేదల బాగోగులకు
ప్రాధాన్యత ఇస్తున్న సనయ్య మాటల్లో

 

రాజుకు ఎంతో సత్యం కనబడింది. ఆయన
కాసేపు ఆలోచించి వూరుకుని, “సేనయ్యా,
నువ్వు నిజమైన వైద్యుడివి! నా రాజ్య
పొరుడివైనందుకు ఎంతో గర్వపడుతు
న్సొను.
నీ కోరిక ప్రకారం నువ్వు మరింతగా
సామాన్య [ప్రజలకు వైద్య సహాయం
చేసేందుకు వీలు కలిగించదలిచాను.
ప్రతి నెలా కోశాగారం నుంచి ఇంతమొత్తం
అంటూ, నీకు డబ్బు పంపుతాను. దానితో
నువ్వు, అవసరం అనుకున్న చోట ధర్మ
వైద్యశాలలు నిర్మించి, రోగులకు సాయ
పడు, ఇది నీకు ఇష్టమేనా?” అని అడి
గాడు.

“మహారాజా, ఇంతకన్న నా జీవితా
నికి కావలిసినదేమి లేదు. ఎంత బలంగా
కోరిక ఉన్నా, నాకు స్వయంగా ధర్మవైద్య
శాలలు నిర్మించే ఆర్థికస్థోమత లేదు.
అడక్కుండానే వరమందిస్తున్న మి సహా
యానికి చాలా కృతజ్ఞుడిని ' అన్నాడు
సేనయ్య రాజుకు నమస్కరిస్తూ,

రాజు సంతోషంగా తన |ప్రాసాదానికి
తిరిగి వెళ్లాడు.

        