            సందుడు మరజంచాడు. ఆతర కస్పుడు

చేరి అయిదు నలహాలిచ్చేవాళ్ళు thom
యారు,
| కాజా యుద్చిన గడుపు పూర్త్‌శావసు
క్చేది. పం చేయాలో తోచక కలిత
| పదుశున్న విశాలుడికి. ఒక ర్యాతి నిగదబో
| 'కొము ఆ రోశానిక దాకై పట్టూ, ప్రత్యర్జైు కైన
దార్జరారులను కఠిసేంగా ₹10చిదీట్టూ
| dm పచ్చింది.
| ఈ కల గురించి ఆతడు. భార్యకు
చెప్పాడు. ఆమె సంతోషపడిడొతూ,
“ఇంత హహంచి కరి, ఈ సమేయేశరాలో
రావడం మునే ఆచ్చసైం |! మీరు దేశానికి
రాజైతే, యిష్పేడు దెచ్చిన కశఠిననేమడ్య
| అ పరిష్క్క్టారమైపోగలపు. కల నీజం
కావాలను వెంటనే మం |కో ద్భారణ
చేయండి!" అంటూ తొందరే పెటైండి.
| కాని విశాఖుడు ఏదో పంశయ్య్కగస్తు
డైసవాచిలా ముఖం పెట్టి, చేసు వెంటనే
| ఆరతార్థవికి వెళ్ళి, ముదిదర్శదం చేసుకో
| డాలి, ఆంటూ అవప్పటికప్పుతే జయలా
దోకాయే,
విశాఖుడు ముచస్‌ దర్శించి, యీ మఢ్గ్య్థ
కాలంలో అగినడంతా చెప్పి, "మహాత్మా!
| చయేచేసి చాశిచ్చిన ఆహ్పూర్యమైడ వరాన్ని
ఉపేదంహా వింది, మార్చుతీ 6 సిరువుడయోగ
మయట్టు చేయండు" అన కొరార్య,

   
 
 

చందమామే

ముని విశ్చలింగా సవ్యి, నీకింత
త్య్వరలో జ్రాదేజియమువుతుందదచు అమశో
టెిదు. దువ్వు కోరినట్టు వరాన్ని ఉపనంపా
రించానా. వెళ్ళిరా! ఆని విశాబుతై
కీఏ్‌రడా డు,

విశాఖుతు ఇంటికి తిరిగి దిచ్చి. ఆప్తి
పామ్తుబన్నీ తెగమమ్ము రాజాకు వస్పు

చెల్చించాతు ఉకవాత ie రెశ4ంజోస్‌ |

ఒక చిన్న చేట్టణం చేర, ఆక్కడ
దాక్ట్‌పారేం ([దొరచిఖించి, వచ్చే స్వా

చాభాబతో నే త్ళప్త్రపదుతూ, ఏ వమున్యలూ |

లేకుటడా మేళురగా జీవిరడకరారు,
దీరాళును ఈ కథ చెప్పు, “రాజా,
వశ 2G (తేని జిపిజచిక, దేశానికి |

  

3

ర

        