             

=

 

ఆ ప్వదలో ఒక కల! జయవంచుమే
ఆత
ట్రప్‌ వెచ్చ, డ్స్‌ కుమా ర మా ర్‌పసి
దిదాహ దూప్రపలపేంచిగా కోరాము
విశాఖురు ఉలిక్కి పచుతూ సిద్రజేచి,
తచేతు వచ్చిన కల గున్‌ంచి ఆలోచించే
డొగాడు. ఇలారా: కలాలు క్‌నేడరి ఆతువక
కొత్త వీమీ కాడు. ఆఅయవదా, మర్యత్ముపభా

వాన్ని పచీ కిం చడానికి, ౫ చితశ న్ని చుంచి

ఆవకాశం వముంటుండి ?

ఇడా ఆమేకుని విశాఖుడు మనమ్చులో
ముర్యతాన్ని ఆరుసార్లు జపించి, సదమత్తు
డుురికా దదలినేంచునేు తెరీగి కూ
మూసుకున్నారు. ఆయితే, కొరి సేపటి
కల్లా, దాపున ఏరో అలికిడి. 'కాపదేంతో,

 

 

 

అతడు కేచి కూర్చున్నాడు.
ఆకర రం WE DOr FE eC
జయేనేందురతుం శేదే పరీదొరంతోపాటూ, |
మేళ తాళ వాద్య్ఞగాళ్ళతోచలబడి వుర్నాడు.

విశదం యముOF తమ ఆశ్చరర్థం
మంచి కేహకునే లొపల ఇయదనేలచుడు,
అఆశతచేశో, “బాబూ, జర్‌గిదడ్‌ మిది
హాయ, జధంకెకి తెరిగీకా! ఇంతరు rr
గతారిమొుండే తులరేవత నారు కలలో
|పతర్థమై, నువ్వు ఎక్కడ. వున్తుదీ
చెప్పిండి. అంతేకాక, వెంటగనేపోయి పకల
మర్యాదలకో తీసుకువచ్చి, అఆల్లాడుగా
చేసుకోమని ఆక్టాపించింది. ఆన్నాడు.

విశాణారు రానరటూ కాస్త బట |
జియేసేంచుడం ఎండో |పాథీయపర్డాక,

—_

 

        