             

గజయదారుకకా, ఆ ఆవేశాళాన్ప్‌ జార
వితుచుకోవడం, బుద్రిహీచమైన వేని కాడా?
రాజయివుంటు, తన్న మీద వడంఈలచా
పేడిపినే డాళ్ళను హాత్రమార్చగ మె Th.
శిరిగి ఎళాండ వివేము చెమచుస్థలలో
చిక్కు కోకుండా పహారా గా జీవించే పరిస్థి
తులు ఉరక్చేడేప్‌, అయిడా, అతడలా చేయ
భిదు. కారణం ఎమిటి 7? అంచుకు వమా
భావేన తెలిసే కూరా డెప్పకటొయాకో,
వ తల పగిదిపొతుంది," అఆవ్నారు.,
డొంక వికడూర్కుడు, నిశాలుారు
ఆకాహతకుడేతప్పి, ఒుక్రికిమమె మాతం
గాడు, కద్చుకలలు వ్‌మడ కానప్పేటిక ద్నా bi
అవి సీఆ పయి సవ్పే మకహమలు విపరీత
పెరి స్టితులము ఎదుర్కో వలషి పెచ్చుందడి,
ఈ వాస్తవం తెలిసెించుకే మూరి, విశాలం
డక పరర a చ్చుడక్రా భావించవచ్చు.
వ ఆర్హతలూ బిచ్‌ విశాఖుడ, వరం
హొయంతో ధదసంతుడి కుమార్తెను
విదాహం అడగలిగాడుం అయితే ఆండు
వల్లి, జరాధు, గావీశముతు వీమగ్‌రప్పుకు

  
   
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
  

గ్‌ ఆయ్యార్థడు, జలా వ్యాహపాడ రంలో |
ఒమౌ తవ ఆహమేాదోవేలి లెకళచోయగా, వేచే |
(పలా వంతో కోడీకకరుతరు, జ్‌ దార్జపా |
a) శార్ద్య్థకు బోచుగాపటమేగాక, రాత
దండవతు భయపవశతవభసి వచ్చింది. ఈ
అహమరేవాల శర్యాత ఆడరికి ఆర్థ్‌మైన్‌
దేదులట మాస్‌ తాచ్చునే వరం కదిబమా
ఫిలింపజేడుకోపడానికే జీమ్చు, ఆ తరవాత
రాబోరే. పరిశామాలను ఎదుర్కుని
పిరిచేంచుకు  పసికరాడవి, ఇచి (గ్రహం
చడం వల్లి నే, రాజ్యుపొలనామేభదేం టిని
శతసు రాజయలే, శఉనపై కద్తికరైన తోద
చద్య్యాహరులనుూ కఠినంగా 110చడచ్చు
PAF ఆ పైదే (వైజఇ పమున్మలిను
రిస్కు రించడంలో, వారికి దక్షిణ కల్చ్‌ది
RN విఫలం. శాకశస్పుడని, ఇవన్ని
ఆబో చ్‌రదే వశాఖమాదు,. మేపనసన వెడదేద
ఉచేసంహారించమువి కోరాడు” అన్నాడు.
రాజాకు ఈ విధంగా డౌ చభడగం కరగ
గావ దకాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగ చెక్పుకాాడు. (క ద్చితం |

 

 

        