            రాజు ఉమెకాళాము ఓప్తేతశ అయ్యా
కీమ్‌ కేG్‌1Iచ్‌హమీ ఆనా So)
చానాకాది దోస్త్‌ త భగం చుడ స డగకాచ్ను
చివర్‌ పెట్టడు. ఆ PE గభకుంత
జ మదిర! ci TF
చపేచ్చాపకారం. . | రజో చయోగకాదైన

న్‌చుకనో నిమన్నుత యాడు,

 

 
  
 
  
  
  
 
 

కొన్నేళ్ళు గరతిదాళ, శవమక. తము
దీచనా ఆ ఎడా ఉDిడొ
తెయిమేకో దాలున్నీ కుతూ హాలు కభిగపాడ్‌.
వెగం వవా ఊందో చూసి శడ్ముప్‌
శెనే గతాలాారిని కొరాదేనేక్‌. చేచప్రాచుూ,
క్యడగణాబా డగకాస్ను ఆ జాప్‌
జండా. మురీహేకో 2౨, గా
తీరంలోనే ఆగహాయాము

 

ఒకనాడు వస్టుధృ (దాహ్మాతి. డూవంగో
వవొకాముసు "కళుకుకున కరప
కేహేలు మంటచ్‌వాతుగా మో ఉ-0ల
చౌలము. ఇతసిక ఆద్యాత్మిక చంకన
జే కి దూరా డాలి, ఆందకోగేం మాష
వల జకొరిడచ్నా" జరి మ

      
 
      
 
    
 

 

        