                   

కాజా తవ ఆకాస్టత్యిక క రవార్డన్ను
వెరవెచ్చవావిశ పూమకమ.. కివ్పుడక్‌
(క్ర హాత మాడి జూం షక్మించ్‌
అంచులో కఓిసిరింగాన్చు పైత ం చాడు,
ఈ ఏరీతొరామకే అవంాచిలచినే పక్‌ మ
శిస్తు కళ్‌ పగ రాదిక వచ్చార, |

      
 
      
    
  
 

  

శాల్చపదాపాంలో ఫాత శివాలయం శద
కిహాలయంన, ఇంటోర్‌ము పరీడాచ్‌వాడ్‌నే
రాణి ఆరాకారాగాణిు . విద్కహాదిందు
అలియే గోపురం మీది ఇదిగాడే
శవుదోన్ని. దపజొచాడు.. పడీ మీపామక్‌
కొక రెషజేవ్‌ వ్‌ Fాడాముు

    
 
        
   

Po స్‌ వత్యారిగాలల్యో ఈ ఆట
ముతో వహ్మేటపూజమూ, తతవాయూ
BB FLFR.

 

        