            జాత్తీవు 'చెరటు వెళ్ళాడు, వారం తిరక్కుం

దానే అజయవంచుడతు తనే కుచూ కర్తను
TD
ఆరించడకారు,

ఆయితే, వరశాభుదక
ఆమేకోన్‌ కొన్న ఆబ్బందుడు చెడుడద
హీగాయి, అడడ తము దంచన పేపకుచుగా

కిచ్చ. వైభపంగా tu

మౌాడాకారింాu

| ఒక మడు బతికిసవాడేన్న చులకన

భావాన్ని, అతడి బాపమేరుదులు మరిచి
చొలేకపొతున్నాడు. దావడాసీలు కూడా
హశాత్తుగా ఆశదికి పదిన ఆచ్మస్టం చూపి
అసూయవత సాగారు,

అదంతా గమవస్తున్ను జయనరచుదు,
ఒకనాడు. విశాల రుకో, నేలుగురూ

సువ్వు, వా ఆల్లుడివనుకోచిడం కప్పు,

|

 

= జ్ఞా

|

చేను వీ చూముగారినని దెప్పుకోవేతేం, |
రాడు మరింత పండోను శారే తా పపు|
తుండ. వకు కావల సిదంత ధనమబడ్తాముం.
దాంకావ దరైనా మంద్‌ వ్య్థారార0 | దారం
వించి, త్వరలో పన్ను మందిషడాడివికా,”
ఆగ్నారు.

ఇరిచుకు వీశాభఖుడు ఒప్పుకున్నాడు, |
జయసనందుతు అతరు వ్యాపారం చేసు |
కోవడానికి ఆచడరం అయిన వర్చాట్లగన్ను |
చేయించాడు. |

ఒక దాతు విశాఖలు డు, చార మోచినితో |
“మామగారికి, నెను ఆయస్ను మంచిది
ధదదెంతుచు కావాలన్‌ వున్నది, ఆ కోర్క్సి
చెర వేశరగడానికి పమ చేయాలో, చాళు
తజెరాసు!” అన్నాడు.

 

 

EE

        