             

pe A a క
p | [x |
alETE1u RD! 2

A MME NE
CCE RN TELE

 

విశాలా తేనే దూరపు బందు బొకతుు
బఠీకి బైవెనే శారణుంగా, మచే దార్‌ లైళ
రోజుారాు గేడుప్పుతున్నాడు.

ఏశాఖుతుం చురుకై నవాడు, మంచి
అరిదేగాడు. కాలి కలిపి రాశపోవేతేంి
పిల్ల, ఇయునండుడంట పేపకుడిలా బతక
వేలసీ వచ్చిన, తవ దురద్మర్థాన్ని
సిండించుకుంటూ, ఆశకెప్పరూ
| లోలోపల కుమిలిపోతూ ంరేదాడు,
| ఆరవ ధాక్జన్‌ ఎన్పుడూ, జాను ఆయే
| సంచుడేంచతక ధ్రవవలతుచు ఎడా కాగలితా
| ఆస కిషయేత మీదే వందోది, ఆందడుచేత
ఆతడు లేవపొపచేపో గొప్పగా ఊహించు
కంటూ మగల చలు కవెవాడు.

 

=.= -అ వయా ఆ + య కాలు వాల నన-అ నా? ఆవ జా. అనూ. | — అ ఆలు...

ఒకనాది చుధ్యాహ్నాం చేళ విశాఖుచు
| ఇంట్లో తీరిగ్గా కూర్చున కుదికిపాట్లా పడు
శుగ్నాడు. ఆ పమయేంలో ఆతడి గళ
kl వచ్చింది. ఆందులో అరడు, జరా
నపడుతి కన్ను తామా గొడ ధగ్‌వంత డై
నట్ట, ఆ పిపొస్తులా దొగొటైాకున శాన
ఆయిన జయసనేందుకే తనకు సేదకుడై

|

దేట్టూ కలిగన, ఆ మైళంలో, “ఒరే, జయే |

పండా |! ఎక్కడ చచ్చాపుకా 7? ఇటురా,"

ఆంటూ పైకి గరిగా 1% వేశాడు,
విశాలుడి మరదృష్టదిశాత్తూ. ఆ చచ |

డుడబో

జయ నేల దూత పమీదంలో |

పువ్చాతు, ఆయన, ఆతడి దూటలా పిచి |

మంచవడి, వద్రలిప్‌, నాలుగుతన్చి పీక
జః చెల్పేశాడు,

అరి చూసీ జయస్‌చాచుపు డన ఆదేత |
చావదాసీలూ విశాఖుచై గేలిచేదూ చప్ప |

హాగారు. ఆ ఆఅదేహమాచేం భరించలేక
ఆతడు. పాటలీప్కవాన్ని వదిలి. ఒక
ఆ అణర్థమార్గం +E సదదిపా గారు,

వశాణుడు ఆరే ణార్జరంలో కొంత దూరం |

వెళ్ళాక, ఒక చొట తటొనిషైలో వున్న ముచి
ఒకడు కవపించాము.
హాస్టాంగపది, ఆలాగే పుండిపొయారు,
ముచి కళ్ళు తెరిచి విశాఖుజై చూసి,
"FEE Og కాదిలసిందే మైనా
పుగ్చుకా 1 ఆన్‌ అతగాడు,

—— =
_

చందమారు

|
I

|

ఆశరు మవికి

 

 

        