కథల్లో జీవితపాఠాలు

క్రీ.పూ. 413, అశ్విని 23, మహిలారూప్య రాజ మందిరం

రాజమందిరం ఉపరిభాగంలోని మండువాలో వాళ్లు ఇద్దరూ నిల్చుని ఉన్నారు. గోడలపై పక్షులు, జంతువుల బొమ్మలను అద్భుతంగా చెక్కి ఉన్నారు. రాజమందిరం వెనుక భాగాన ఉద్యానవనం. ఎటు చూసినా పచ్చటి చెట్లు, పూల పొదరిళ్లు, విశాల మైన పచ్చిక బయళ్లు..

ఆ ప్రదేశం చాలా వరకు ప్రశాంతంగా ఉంది. సౌధోపరిభాగంలో నిల్చుని మాట్లాడుతున్న ఆ ఇద్దరి స్వర శబ్దాలు తప్పిస్తే అంతా ప్రశాంతం. పన్నెండు నుంచి పదిహేను సంవత్సరాల వయస్సు ఉన్న ముగ్గురు బాలురు దుమ్ముతో నిండిన పచ్చిక

మీద దొర్లుతున్నారు. ముందుగా ఉత్సాహంతో మొదలైన వారి సరదా తర్వాత కేకల రూపంలోకి మళ్లింది. వాళ్లు ఒకరినొకరు తోసుకుంటూ కుమ్ము లాడుకుంటున్నారు. రాజమందిర రక్షణకు నియ మించిన నలుగురు అంగరక్షకులు అక్కడ నిలబడి వారిని విడదీయడానికి విశ్వ ప్రయత్నం చేస్తున్నారు

. “అటు చూడండి. వాళ్లెలా వ్యవహరిస్తున్నారో చూశారా? రోజంతా వీళ్లకు ఇదే పని,” ఆజాను బాహుడైన ఆ వ్యక్తి ఉన్నట్లుండి అన్నాడు. “బోధ కులను నియమించి నేను విసిగిపోయాను. ఏ ఒక్కరూ వారిని క్రమశిక్షణలో పెట్టలేకపోయారు. ఐదునిమిషాల వ్యవధిలో వారు వీధి పిల్లల్లాగా కుమ్ములాడుకుంటుంటారు.”

కాషాయ వస్త్రాలు ధరించి నిరాడంబరంగా కనిపిస్తున్న వృద్ధుడు కళ్లు చురుకుగా అటూ ఇటూ కదులు తుండగా అన్నాడు. "రాజకుమారులు ప్రాధమిక విద్య సాధించినట్లేనా ప్రభూ?”

మహిలారూప్య రాజ్యాధీశుడు అమరశక్తి తల ఊపాడు. “అది క్షత్రియులుగా మేము వారికి అందించవలసిన కనీస విద్య కదా! కాని.. ఆచార్యా.. వారికి మరింత విద్య కావాలి. ఒకనాటికి మా పెద్ద కుమారుడు ఈ రాజ్యాన్ని ఏలాలి. అతడి ఇద్దరు సోదరులూ అతడికి సమర్ధవంతంగా పాలనలో తోడ్పడాలి. కాని వాళ్లకేసి చూడండి. వాళ్లు కనీసం రాజకుమారులుగా అయినా కనిపిస్తున్నారంటారా?”

కనిపించడం లేదని విష్ణుశర్మ అంగీకరించక తప్పింది కాదు. అయితే చాలా తెలివిగా సమాధా నమిచ్చాడు. "వారు చిన్న వయసులోనే ఉన్నారు ప్రభూ, వారికి విద్యాబుద్ధులు నేర్పవచ్చు. శిక్షణ గరపవచ్చు.” ఉన్నట్లుండి రాజు ఆ వయోవృద్ధు డికేసి తిరిగి అతడి చేతులు పట్టుకున్నాడు.