            ఈ విద్యాలయం అనేక భవనాలతో,
స్థూపాలతో కనువిందు చేసేలా వున్నది.
దాని చుట్టూ అక్కడక్కడ తామర
పూలతో కళకళలాడే సరస్సులున్నవి.
ఎనభై అడుగుల ఎత్తుగల రాగి బుద్ధ
విగ్రహం వున్నది. ఈ విద్యాలయంలో
శిక్షణ పొందేందుకు టిబెట్‌, శ్రీలంక,
జావా ద్వీపాల నుంచి విద్యార్థులు
వస్తూండేవాళ్ళు, తొమ్మిది అంతస్తులు
గల భవనంలో  పెద్ద గ్రంధాలయం కూడా వున్నది. 

ఒకనాటి రాత్రి యువాన్చౌంగ్ ఒక వింత స్వప్నం
కన్నాడు. విద్యాలయం వున్న భవనాలన్నీ సర్వనాశనం 
అయిపోయి,  మిగిలివున్న ఒకే ఒక శిధిల భవనం ప్రాంతాన పశువులు
మేస్తున్నట్టు అతడు చూశాడు. 

అంతేకాక, న్వప్నంలో అతడికి ఒక
దివ్యపురుమడు కనిపించి, దూరంగా
రగులుతున్న మంటలను చూపించి,
సాధ్యమైనంత త్వరలో న్వదేశానికి
తిరిగిపొమ్మని ఆదేశించాడు. చ్యాంగ్‌
నలందా నుంచి వెళ్ళిపోయిన తరవాత,
నిజంగానే నలందా పెద్ద అగ్ని ప్రమా
దానికి గురైంది.

 

        