            
జనవరి 16-—--20 తేదీల మధ్య అతను
సూరత్‌ పైన పడి, దాన్ని కొల్లగొట్టాడు.
పశ్చిమ తీరాన అంత భాగ్యవంతమైన
రేవుపట్టణం మరేదీ లేదు.

శివాజీ చేసిన అలాటి చర్యలు దక్క
నులో మొగలుల కీర్తికి పలుకుబడికీ
గొడ్డ లి పెట్టయాయి, అందుకని ఔరంగజేబు
1665 లో శివాజీని నిర్జించటానికి కొంత
సైన్యాన్ని పంపాడు. అంబరు రాజైన
జయసింగూ, దిలీర్‌ ఖాన్‌ అనే వాడూ
ఆ. సైన్యానికి అధిపతులు.

జయసింగు రణవిద్యలోనూ, రాజనీతి
లోనూ గట్టివాడు. అతను పురందర్భదుర్గాన్ని
ముట్టడించాడు. మొగలులు శివాజీ రాజధాని
అయిన రజదుర్గాన్ని   కూడా  ముట్టడించారు. మొగలులను (పతిఘటించడంలో
గల కష్టనష్టాలను (గ్రహించి, శివాజీ 1665
జూను 22 న జయసింగుతో ‘పురందర వద్ద
సంధి చేసుకుని, తన దుర్గాలలో ఇరవై
మూడింటిని మొగలుల కిచ్చి, తాను.
పన్నెండు మా[తమే ఉంచుకున్నాడు,
అతను మొగలులకు దక్కను యుద్ధాలలో
సహాయంగా 5,000  ఆశ్వికసైనికులను
తోడివ్వటానికి కూడా ఒప్పుకున్నాడు. తర
వాత జయసింగు బిజాపూరు పైన యుద్ధం
చేసినప్పుడు ఆ యుద్ధంలో , శివొజీ పాల్లొ
న్నాడు కూడా. జయసింగు. శివాజీకి పెద్ద
ఆశలు సెట్టి, ఆ(గాలోని మొగలుదర్సారుకు
వెళ్ళటానికి ఒప్పించాడు, శివాజీ తన  పె
కొడుకైన శ ౦భూ జీని వెంటబెట్టుకుని
బయలుదేరి, 1666 మే 9న ఆ|(గా చేరాడు.

అయితే మొగలుదర్శ్భారులో శివాజీకి
పెద్ద పరాభవం జరిగింది. జౌరంగజేబు
అతన్ని 5'వేలకు సర్దారుగా మా[తమే పరిగ
ణంచాడు, శివాజీ అవమానం భరించలేక
అల్లరిచేసి మూర్భపోయాడు. ఒళ్ళు తెలిశాక
అతను పాదుషాను నిందించాడు. పాదుషా
అతన్ని నిర్బంధంలో పెట్టించాడు. మరొక
చందమామ

        