            ఆస్టల్‌ఖాన్‌ మరణా సంతర౦ శివాజీ దృష్ట

దక్షిణకొంకణ౦ మీదికీ, కోల్హాపూరు
మండలం మీదికీ మళ్ళింది, అయితే 1660
జులైలో సౌదీజౌహర్‌ నాయకత్వాన బిజా
పూరు సేనలు, శివాజీ ఉండిన : పనహాలా
దుర్గాన్ని చుట్టుముట్టాయి. శివాజీ ఆ దుర్గాన్ని
వదిలి పెట్టవలిసి వచ్చింది. త్వరలో నే అత
దికి మరొక (ప్రమాదం కూడా ఎదురయింది.
దక్కనుకు కొత్తగా గవర్న రయిన మైస్తఖాన్‌,
గానాను ఆక్రమించి,  చాకన్‌దుర్గాన్ని
శపరచుకుని, కల్యాణమండలం నుంచి
హారాష్ట్రలను తరిమేశాడు.

అయితే శివాజీ, మొగలుల సంగతి
తేల్చుకునేటందుకు గాను, బిజాపూరుతో
సంధి చేసుకున్నాడు. ఈ సందర్భంలో
శవాజీకి అతని తం[డి సహాయం లభిం
చింది; ఆయన బిజాపూరులో ఇంకా

YN

ర

|పముఖుడుగానే ఉన్నాడు. రెండేళ్ళపాటు ,

 

శివాజీ బలాలకూ, మొగలు బలాలకూ
చెదురు మదురుగా యుద్ధాలు జరిగాయి,
1663 ఏ(పిలు 15 నాటి' రాతి శివాజీ
కొంత మంది అనుచరులతో సహా రహ
స్యంగా, పూనాలోని పైస్తఖాన్‌ మందిరం
(ప్రవేశించి, చుట్టూ ఊన్న అంగరక్షకులనూ,
ఆడబానిసలనూ తప్పుకుని, దక్కను
గవర్శరు శయార్థగారం లోకి వెళ్ళి, అతనిని
గాయపరిచి, ఆతని కొడుకును చంపి,
ఆలాగే ఒక సరదారునూ, నలభైమంది
పరిచారకులనూ, ఆరుగురు ఆంతఃపుర
స్త్‌లనూ హతమార్చి, నిరపాయంగా, , సమీ
పంలో ఉన్న సింహగడదుర్గానికి వెళ్ళి
పోయాడు. పైస్తఖాన్‌ చావలేదు గాని,
అతని బొటనవేలు పోయింది.

ఈ సాహస చర్యతో శివాజీ కి రిప్రతిఫ్టలు
పెరిగాయి. త్వరలోనే ఆతను ఇలాటి
సాహసచర్య మరొకటి చేశాడు. 1664

 

55; శివాదీా_ మొగలులు

 

*_ కు హల మేన వ. .ఎగ2 AS 0 ial Nt

        