              
   

(య
ణే ఆ
1

అలహాబోద్కూ్‌” కాశి గయా, షు
మీదుగ్సోట 6 6 6 వఠటురు . "౩ 0సంపక్షను
స్టస్ధిలానిక తేరుకున్నా ఊగ) ఆ డద

ఉట 'తరవాతపమూ డేళ్యుపాటు హాజ్‌
మోగాయి ు్పచా యాలతు ౦ వెళ్ళక త్రో
ఈ) భో హైరంగజేమో శ్

౮ఆ

| ఎల అ యక 1670లో ;
శిహాజీకీ- మగతులకకు ఆఘ ర్ర'మో ఆరరభా

సంపాద్గంచ్ల, CS స

కా ల

ఋఏఏ

నో టరుదూ” బిరోరులోమ ఒకో “ జూగరూ
చేత

మయింది.. శివాజీ -తోగు ఏలోగడు ణాపగఖ
ల్లక్రత పద త్రం, చేసినడచూరా లన చాదాపు
అవ్చిటినీ తిరిగి, రైలు చుకున్నాడు 1 6శ 0;
అక్టోఇరులో న సరల ఆగ రాన్ని కోపాశ
కొల్లగొట్రాళు ఢీీణక "అ శ001

“7 4 ఓన్త్ ణి న్స శివాజీ శతపతి
అన్ట్న. బిర్బుదు తో . రాయ్డురడక్కు రాజ గా
అత్యంత వైభవంతో "పట్టాలి పేక్లం. జరుపు

క్లున్హాడు. అత్లు | గోలకొండ సుల్తాను : 'మై(తి
పీట్ఫర్థంలోన్లే 3 జింజ్సీ

 

 

 

 

శ్ట్ ఛ్6 ఆ
వెల్లూరు, పరిసర ప్రాంతాలను పై  పేయంచాడు.
(1897 డ్ణ్ క్త ్‌ ఏ

రాజ్యం కూడా జహ్హ్రరోవా అందాలో
100° “ద్ర్భో ఈశీడదతతన త్య 'జొచ్చేలో
ఉలిటేగాట "ఆతన ఆన ౩'పెవక 1680)
త్షప్రయా?శథ మరణరః :

చా

        