             

అక్బరు పాదుషా ఆస్థానంలో బీర్బల్‌తో
పాటు ఆతని చిన్ననాటి స్నేహితు డొక
డుండేవాడు.

బీర్బల్‌ తన ప్రతిభ వల్ల పాదుషాకు ఆభి
మాన పాత్రుడయ్యడు. అతని స్నేహితుడు
మాత్రం సంసారపు గొడవల్లో పడి ముణిగి
తేలుతూ పాదుషాను సంతోషపెట్టలేక
పోయేవాడు. అందుచేత, బీర్బల్‌ పైన
అతనికి అసూయ ఏర్పడింది.

ఒకనాడు పాదుషా, అర్థంలేని మాట
లకు గూఢార్థం ఉంటుందా ?” అని సభలో
ప్రశ్న వేశాడు.

వెంటనే బీర్బల్‌, “ఉంటుంది, మహా
రాజా,” అన్నాడు.

బీర్బల్‌ స్నేహితుడు లేచి, “అది
ఆబద్దం, మహారాజా. అర్థంలేని మాటలకు
గూఢార్థం ఎలా ఉంటుంది? అలాంటివి
నే నెన్నో మాట్లాడగలను,” అన్నాడు.

తన స్నేహితుడి దుర్బుద్ధి బీర్చల్‌కు
అర్ధమయింది. అతనికి బాగా బుద్ధి చెప్పా
లనుకుని బీర్బల్‌, “నువు అర్ధంలేని
మాటలు కొన్ని చెప్పు. పాదుషావారు సమ్మ
తిస్తే నేను వాటికి గూఢార్ధాలు చెబుతాను,”
అన్నాడు, పాదుషా సమ్మతించాడు. ఆయ
నకు కావలిసిందే అది. 

బీర్బల్‌ స్నేహితుడు గొంతు సవిరించు
కుని, "తల్లికీ, తం(డికీ పుట్టనివాడు, తాగి
తం(డిని కొట్టాడు,” అన్నాడు.

ఈ మాటకు అందరూ ఆశ్చర్యపోయారు,
తం(డికీ తల్లికి పుట్టనివాడంటూ ఎలా
ఉంటాడు ? ఉంటే వాడు తాగి తం(డిని
ఎలా కొడతాడు? అందరూ బీర్బల్‌ కేసి
చూడసాగారు.

బీర్బల్‌ క్షణం ఆలోచించి, “సాధార
ణ౦గా ఎవడూ తనను కని పెంచిన తల్లి
దండ్రులను కొట్టడు. అలాటి పని చేసేవాణ్ణి

 

పఠాన్‌ ఖాదర్‌ వలీఖాన్‌

 

        