            Pree Tr pr rE re హో జా హా

తల్లికి, తం(డికీ పుట్టనివాడంటాం. తాగి
తం(డిని కొట్టిన వాడు తల్లికీ, తం(డ్రికీ పుట్టని
వాడనిపించుకోవటంలో ఆశ్చర్యం
ఏమున్నది? ”” అన్నాడు.

బీర్బల్‌ స్నేహితుడు ఈ సమాధానానికి
బిత్తరపోయాడు. సభికులందరూ బీర్బల్‌
సమాధానానికి హర్షధ్వానాలు చేస్తూంట
అతనికి మతిపోయినట్టయింది. కొంత సేప
టికి ఆతను తేరుకుని, మరో అర్ధంలేని మాట
ఈ విధంగా చెప్పాడు :

“పాదుషావారు వేటకు వెళితే, తన
గూటికి పోతున్న పక్షి పాదుషావారిని చూసి
నీటిలో దాగుంది.”

బీర్బల్‌ తడువుకోకుండా, “ఆది సహ
జమే., పాదుషావారు వేటాడుతుండగా,
గూటికి వెళుతూ ఒక పక్షి కనబడింది.
పాదుషావారు దాన్ని గురిగా కొట్టారు. అది
కింద వున్న చెరువులో పడి ముణిగి
పోయింది,” అన్నాడు.

మళ్ళి సభికులు పెద్దగా హర్షధ్వానాలు
చేశారు, ఈసారి బీర్బల్‌ స్నేహితుడు, “గడ్డి
చాలక గాడిద సింహాన్ని తన్నింది. ఇందులో
గూఢార్థమేమిటి?” అన్నాడు.

“లేకేం? సింహం మృగరాజు, గాడిద
సేవకుడు. గాడిదకు గడ్డి చాలలేదంటే జీత
భత్యాలు చాలలేదన్నమాట. అందుచేత
గాడిద సింహాన్ని తన్నింది. ఇందులోని
గూఢార్థమేమంట, 'పాదుషావారు సంహం.
మన మిత్రుడు గాడిద, అతనికి గడ్డి, అంటే
పాదుషావారి చ్చే భత్యం చాలటంలేదు.
అందుచేత అతను పాదుషావారిని తన్నాలని
చూస్తున్నాడు,” అన్నాడు బీర్బల్‌.

తన కలాటి దురభిప్రాయం ఎన్నడూ
లేదని బీర్బల్‌ స్నేహితుడు పాదుషావారికి
మరీ మరీ తెలుపుకున్నాడు. అతనికి నిండు
సభలో గొప్ప పరాభవమయింది. అదే
సభలో పాదుషా బీర్చల్‌ను సత్కరించి,
గౌరవించాడు.

 

        