            తేలిపోగలడు, నీటిపై నడవగలడు,
గాలిలోంచి వస్తువులను సృష్టించగలడు,
ఎక్కడెక్కడి రహస్యాలనూ తెలుసుకుని
చెప్పగలడు. ఆయన్ని చూట్టానికి, ఆదేశపు
రాజుకూడా వచ్చివెళ్ళాడు,

ఇన్ని జరిగినా బలరామయ్య,
దయ్యానికి చదువు చెప్పలేదు. అసలాయన
(క్రమంగా పిల్లలకు చదువు చెప్పడమే
మానేశాడు,

తనకు చదువెప్పుడు చెబుతావని పిల్ల
దయ్యం [ప్రతిరోజూ, ఆయన్ని వేధించేది.
ఆయన దానితో, ''నీ కారణంగా నేనిప్పుడు
తీరుబడిలేని మనిషినయ్యాను. అందు
వల్లనే వున్న శిష్యులను కూడా వదులు

పిల
[x

30

కున్నాను. ఇక నీకెలా చదువు చెప్పేది?”
అనేవాడు. |

“నేను మీరు కోరినవన్నీ చేశాను.
నాకు చదువు చెప్పకపోతే, మీరు నన్ను
మోసగించినళట్ట్చగదా?'' అన్నది పిల్ల
దయ్యం.

అందుకు బలరామయ్య, “నీకు చదు
వెందుకు ? నా కారణంగా నీకు పూజలు
జరుగుతున్నాయి. నాకు లభించే గౌరవ
మంతా కూడా నీదే ! చదువుకున్న నాకు
చదువేమీ గౌరవాన్నివ్వలేకపోయింది.
చదువులేని నీ కారణంగానే, నాకు గౌరవం
లభించింది. చదువు ఆ ద్భు త శక్తు ల
నివ్వదు. కానీ చదువుకున్నవాళ్ళు కూడా,
అద్భుతశక్తులున్నవారి నే అనాలోచితంగా
గౌరవిస్తారు. కాబట్టి నువ్వు చదువు
గురించి మరిచిపోయి హాయిగా వుంటూ
గౌరవాలు పొందు," అన్నాడు,

“నాకు గౌరవం వద్దు, చదువు
కావాలి !'' అన్నది పిల్లదయ్యం.

“నన్ను క్షమించు. నేను నీకు చదువు
చెప్పలేను,'" అన్నాడు బలరామయ్య.

“ఎందుకు చెప్పలేరో చెప్పండి. సమా
ధానం తృప్తికరంగా లేకపోతే నేను
మిమ్మల్నీ మీ కుటుంబాన్నీ సర్వనాశనం
చేసి మరీ వెళ్ళిపోతాను," అన్నది పిల్ల
దయ్యం.

 

చందమామ

        