            నాగవరం అనే (గౌామ౦ంలో వుండే
బడిపంతులు బలరామయ్య, ఒకరోజు
భార్యమీద కోపంవచ్చి, ఇంట్లోంచి వెళ్ళి
పోయి (గ్రామం. చివరవున్న చింతచెట్టు
కింద కూర్చున్నాడు.

అప్పుడు చింతచెట్టుమీదినుంచి ఒక
పిల్లదయ్యం ఆయన. ముందు దూకి,
“భయపడకండి, పంతులుగారూ! మీ
దగ్గిర చదువుకోవాలని వచ్చాను," అన్నది.

బలరామయ్య కంగారుపడి, ''ఎవరు
నువ్వు? నీకు చదువెందుకు?'' అని
అడిగాడు.

, నాకు చదువంట ఎంతో యిష్టం,
కానీ, నాకు చిన్నతనంలోనే నాన్న

28

పోయాడు. అమ్మ కష్టపడి పనిచేసి నాకు
తిండి పెట్టేది. అమ్మ కష్టం చాలడం
లేదని, నేనూ పనిచేసి సంపాయించడం
మొదలు పెట్టాను. నాకు చదువుకోవాలన్న
కోరిక వుండడంవల్ల, సంపాదించిన

డబ్బులో కొంత వేరే దాచేవాణ్ణ.
ఉన్నట్టుండి అమ్మకు జబ్బు చేసింది.
ఇంట్లో డబ్బంతా వైద్యానికి ఖర్చయి
పోయింది, అమ్మ కూడా నాకు దక్కలేదు.
దుఃఖం పట్టలేక నేను నదిలో దూకి ఆత్మ
హత్య చేసుకున్నాను. చదువుకోవాలన్న
కోరిక పుండిపోవడంవల్ల, నేను దయ్యా

న్నయ్యాను. మీరు కోరిన పని చేసిపెడ
తాను, నాకు పులు వుచ్నపంర” అన్నది ,
పిల్లదయ్యం.

“నాకు ఇప్పుడు డబ్బు కావాలి. నువు
త చ్చి సె టీ గలవా?”
రామయ్య. ట్య

. 'ఎంతకావాలి ? "” అని అడిగింది

పిల్లదయ్యం.

"వెయి బంగారు నాణాలు," అన్నాడు
బలరామయ్య ఆశగా,

““అంత డబ్బు నాదగ్గరలేదు. రాజుగారి
ఖజానాలోంచి దొంగతనంచేసి తెచ్చేదా?'”
అన్నది పిల్లదయ్యం.

న యిష్టం. నువ్వెలా తెచ్చినాసరే!'”
అన్నాడు బలరామయ్య.

అన్నాడు బల

 

చందమామ

        