            BP క Lt

“సరే. డబ్బు తేగానే నాకు చదువు

చెబుతారా ?'" అన్నది పిల్లదయ్యం.

“'మరొకపని చెయ్యాలి! నా భార్య
నిత్యం గొడవలతో, నాకు మనశ్శాంతి
లేకుండా చేస్తున్నది. నువ్వు దాన్ని భయ
   పెట్టి, నా మాట వి నేలా చేయాలి,"
అన్నాడు బలరామయ్య.

"అలాగే చేస్తాను. మరి నాకు చదువు
చెబుతారా?'' అని అడిగింది పిల్లదయ్యం.

బలరామయ్య, దయ్యం చేయవలసిన
మరికొన్ని పనులు చెప్పాడు.

బలరామయ్య (గామంలో, ఒక పెద్ద
మనిషి దగ్గర అప్పుచేశాడు, వీడాది
గడిచాక బాకీ తీర్చేశాడు. ఆ పెద్దమనిషి
బాకీ తీర్చలేదంటున్నాడు. అప్పు తీర్చి
నట్టుగా. బలరామయ్యకు సాక్ష్యంలేదు.
అందువల్ల. కొందరు. బలరామయ్యను
అనుమానిస్తే, కొందరు పెద్దమనిషిని
అనుమానించారు.

పిల్లదయ్యం 'పెద్దమనిషిక్‌ పూని,

గ్రమంలో అందరికి  నిజం చెప్పాలి!

అందువల్ల, బలరామయ్య పరమ నిష్టా
గరిష్టడనీ, ఆ కారణంగా ఆ య న కు

అద్భుత శక్తులు వచ్చాయనీ (గ్రామంలో 

ప్రచార మవుతుంది. ఆయన ఆ ద్భుత
శక్తులు ప్రదర్శించడానికి పిల్లదయ్యం

సహకరిస్తుంది !
 

చదుపుమీది ఆశకొద్దీ పిల్ల దయ్య ౦,
బలరామయ్యర పెట్టిన షరతులకన్నిటికీ
ఒప్పుకున్నది. కొద్దిరోజుల్లో నే బలరామయ్య
జాతకం మారిపోయింది.

ఆయన ఇంట్లో వెయ్యిరు బంగారు
నాణాలు చేరాయి, భార్య చెప్పిన మాట
వింటున్నది, ఊళ్ళో బాకీ తీర్చలేదన్న
పెద్దమనిషి తన తప్పొప్పుకున్నాడు.
బలరామయ్య అద్భుతశక్తులు ప్రదర్శించ
సాగాడు.

క్రమంగా ఆయన ఇంటికివచ్చే భక్తుల
సంఖ్య పెరిగిపోసాగింది. వాళ్ళిచ్చే కట్న
కానుకలతో బలరామయ్య సంపన్ను
డయ్యాడు. ఆయన ఇప్పుడు గాలిలొ
29

        