              

   

చెప్పే సమాధానం తృప్తికరంగా లేకపోతే,
అతక్ణై సర్వనాశనం చేస్తానన్నది. మరి,
బలరామయ్య చెప్పిన సమాధానం దానికి
తృప్తి కలిగించిన ట్టనా ? అతడి కేసి అది
జాలిగా ఎందుకుచూ సింది? బలరామయ్య
తన అద్భుతశక్తులను త్యాగం. చేసి,
సామాన్యుడిగా ఫుండిపోతానని చెప్పిన
'మాటలో నిజాయితీ వున్నదా ? ఈ సందే
హానికి సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక
పోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,”
- అన్నాడు. -
దానికి విక్రమార్కుడు, 'పిల్లదయ్యం,
బలరామయ్య కేసి జాలిగా చూడడానికి
ముఖ్యమైన కారణమే వున్నది. అతడు
చదువుకుని వీవైతే తప్పులని తెలుసుకు
న్నాడో, ఆ తప్పులే పిల్లదయ్యంచేత చేయిం
చాడు. ఆ మాట అతడే ఒప్పుకోవడం
జరిగింది. అతడు చదివినచదువు, అతడి
మీద ఎలాంటి |పభావమూ చూపలేదు.
ఆంటే_-అతడు చెప్పే చదువు కూడా,
అతడి శిష్యుల మీద ఎలాంటి [పభావమూ

 

 

   

చూపలేదని తేలిపోయింది. ఇది |(గహిం
చిన పిల్లదయ్యానికి చదువంటనే విరక్తి
కలిగి, అతడి కేసి జాలిగా చూసింది.
బలరామయ్య చెప్పింది దానికి తృప్తి
కలిగించినా కలిగించకపోయినా, అతడు
వాస్తవం చెప్పాడని పిల్ల దయ్యానికి
తెలుసు, అందుకే, అది అతడికి ఎటు
వంటి హానీ కలిగించకుండా మాయ
మైంది.

“బలరామయ్య, తన అద్భుతశక్తులను
|పపంచక్షేమం కోసం త్యాగం చేస్తున్నట్టు,
ఊరందరికి చెప్పడం సెద్ద అబద్ధం, పిల్ల
దయ్యం సాయం లేకపోయాక, అతడికి
ఎలానూ అద్భుతశక్తులుండవు. ఆ
రహస్యం బయటపడకుండా వుండేందుకు
అతడు ఊరివాళ్ళతో, వీదో త్యాగం చేస్తు
న్నట్టు అబద్ధాలుపలికి, వాళ్ళచేత నమ్మిం
చాడు,'' అన్నాడు,

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ |
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టక్కాడు. (కల్పితం)

 
   
     
   
   
   
       
     
       
         
     
       
   
  

 

 

        