             
  

పిల్లదయ్యం చదువు"

   
      
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి లాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
పిశాచాలూ, నక్కలూ, గుడ్లగూబలూ
విచ్చలవిడిగా తిరిగే యీ శ్మశానంలో,
ఒక రాజ్యానికి ఏలిక వైన నువ్వు పడుతున్న
(శమ చూస్తూంట నవ్వాలో, విచారపడాలో
తెలియడంలేదు. నీ అంత పట్టు దలా,
సహనశక్తీ గల ఒక పిల్లదయ్యం, ఒక
)) బడిపంతులూ, తాము కోరినది సాధించా
Nl lly nO లన్న పట్టుదలతో బయలుదేరి, మధ్యలో నే
వెనుదిరిగారు. వీదో ఒకనాడు నువ్వూ
అలా చేయగలవన్న 'అనుమానం కలుగు
తున్నది. వాళ్ళ కథ చెబుతాను, (శ్రమ
తెలియకుండా, విను,’ అంటూ యిలా
చెప్పసాగాడు :

        