            Pe

 

 

Pap" కా కాకా

బలరామయ్య ఒకటి, రెండు క్షణాలు
మౌనంగా వపూరుకుని, “నువ్వు నన్నేం
చేసినా ఫర్వాలేదు. 'నేను నిజం చెబుతాను
విను. నా చదువు నాకు గౌరవాన్నీ, విలు
వనూ తెచ్చి పెట్టలేదు. అందువల్ల నాలో
కీ ర్తికాంక్ష, ధనకాంక్షా సెరిగిపోయాయి.
చదువుకోసం నన్ను వేడుకున్న నిన్ను;
దొంగతనానికీ, జీవహింసకూ, మోసానికీ,
అబద్ధానికీ [ప్రోత్సహించి నా కోర్కెలు
తీర్చుకున్నాను. నీకు చదువు చెబితే
అవన్నీ తప్పని చెప్పాలి. నేను చెప్పి
చేయించిన పనులు తప్పని చెప్పే అర్హత
నాకు లేదు. అందుకే నేను నీకేకాదు,
యికస0ై ఎవరికీ కూడా చదువు చెప్పకూడ
దని నిర్ణయించుకున్నాను," అన్నాడు.

 

   

   
    
   
   
  
    
 

పిల్లదయ్యం, బలరామయ్య కేసి, ఒక
క్షణకాలం జాలిగా చూసి అక్కణ్ణుంచి
మాయమైపోయింది.

తర్వాత బలరామయ్య ఉఊరివాళ్ళం
దర్నీ పిలిచి, “నా అద్భుతశక్తులవల్ల
చూసేవారికి వినోదమే తప్ప, |పపంచానికి
ఎలాంటి పయోజనమూ లేదు. నా శక్తులు
నాకు పేరు తెచ్చిపెట్టాయి. కానీ నాకు
కిర్తికాంక్షలేదు. నా అద్భుశక్తులను
|పపంచక్షమానికై త్యాగం చేసి, నేను
సామాన్యుడిగా వుండి పోదల్బుకున్నాను!”
అని చెప్పాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
యిక్కడ నాకొక సందేహం కలుగుతు
న్పృది. పిల్లదయ్యం, తనకు బలరామయ్య

        