             

“సాంబా

నా వెంట వస్తావా? నీకు
మంచి బట్టలిచ్చి, భోజనంపెట్టి ఉద్యోగం
ఇస్తాను !” అన్నాడు రాజు,

సాంబుడు సరేనన్నాడు,

ఆఅమరావతీనగరం చేరి రాజభవనంలో
అడుగు పెట్రాక, తనను తెచ్చినది తమ
దేశపు రాజుగారేనని సాంబుడికి తెలియ
వచ్చింది. రాజుగారికి తనపై అంత అను
[గ్రహం కలిగినందుకు వాడు సంతోషించాడు.

సాంబుడి గొ(రైలకాపరి దుస్తులు తీసి
వేసి రాజోచితమైన దుస్తులూ, రత్నాలు
పొదిగిన తలపాగా ఇచ్చారు. వాడికి
రాయటమూ, చదవటమూ, సభలో మసులు

 
  

OOD
HEH AEH A 3

చందమామ 3 &

 
   

కోవటమూ మ కొద్దికాలం గడిచాక
రాజుగారు సాంబుజ్జు తన ఖజానాదారుగా
వేసుకున్నాడు. అనేక కోట్ల విలవచేసే
ఖజానాకు అధికారిగా ఉండటానికి సాంబుడి
కన్న నమ్మకస్థుడు దొరకడని రాజుగారు
భావించాడు.

ఈ ఉద్యోగంలో చేరకమునుపు సాంబుడు
రాజుగారి అనుమతితో తన [గ్రామానికి వెళ్లి
తాను తిరిగిన చోట్లన్నీ మళ్ళి తిరిగాడు
'వేబువు ఊదాడు. తరవాత తనవారందరికి
వాడు కానుకలు ఇచ్చాడు. “రాజుగారి
కొలువు ఎలా ఉంది?” అని తనవారు ఆడిగితే,
“మీరు ఈ |గ్రామాన్నిపదిలి ఎక్కడికీ వెళ్ల
కండి ! రాజదివాణాలలో అసలే ఉద్యోగాలు
చేయకండి! నిజమైన నుఖం ఇక్కడే
ఉన్నది !” అని సలహా ఇచ్చాడు.

తరవాత వాడు అమరావతికి తిరిగి వెళ్లి
రాజుగారి ఖజానాదారుగా పని |ప్రారం
భించాడు.

కొంతకాలానికి రాజుగారు చనిపోయాడు.
రాజుగారి కొడుకు కనకసేనుడు సింహాసనం
ఎక్కాడు. రాజుగారి అధికారులలో చాలా
మందికి సాంబుడంకటు పడేదికాదు. ఎందు
కంశేు చనిపోయిన రాజుగారు వాణ్ణు తమ
అందరికన్న ఎక్కువ ఆదరంతో చూసేవాడు.

 

>OSOIS

 

 

        