            వినోదాలు

న్యాయవాది ః (ఫిర్యాదితో) మీ సైకిలు ఎత్తుకుపోయిన మనిషి ముద్దాయేనని మీరు
శూఢిగా చెప్పగలరా?

ఫిర్యాది ః అయ్యా, ఇంతకు ముంబైతే చెప్ప గలిగేవాణ్టే. కొని, మీరు ఇన్ని ప్రశ్నలు
వేశాక అనలు నాకు సైకిలుండేదా అని అనుమానం కలుగుతోంది.

* * *
ఉపాధ్యాయుడు ః భూభారాన్ని మోన్తున్నదెపరా, గోపీ?

గోపీ: ఆదిశేషువు.

ఉపా: ఆదిశేషువును ఎవరు భరిస్తున్నారు ?

గోపీ: ఆదికూర్మం.

ఉపా: ఆదికూర్మాన్ని భరించేది?

గోపీ: డబ్బుగల మామగారై ఉంటాడు,

' + +

ఒకరోజు సాయంకాలం వేణు గోపాలుణ్ణి చూడబోయాడు. వాన వచ్చింది. వేణు
ఇంటికి బయలుదేరుతూంటే. గోపాలుడి తల్లి, “మా గోపాలుడి గొడుగు వేసుకుని వెళ్లు,
నాయనా !” అన్నది.

« ఎందుకులెండి ?”” అన్నాడు వేణు.

“+ అదేమిటి, నాయనా? మా గోపాలుడు మీ ఇంట వానలో చిక్కుకు పోతే, మీ అమ్మ
వాడికి గొడుగిచ్చి పంపదా ?”” అన్నది గోపాలుడి తల్లి.

“మా అమ్మయితే, మీవాడికి ఈ పూటకు మా ఇంట్లోనే భోజనం సెట్టి పడుకోనిచ్చేది !”
అన్నాడు వేణు.

* * *

“ మీరూ మీభార్యా కూడా హిందీ నేర్చుకుంటున్నా రటగా ?””

“అవునండి! మేం ఉత్తరాది పిల్లవాణ్ణి పెంచుకుంటున్నాం. వాడు మాటలు వచ్చి
మాట్లాడటం మొదలుపెడితే వాడి మాటలు మాకు తెలియవద్దూ ? అందుకని హిందీ నేర్చు
కుంటున్నాం !”

* * *
“ నిఘంటువులు ఎలా రాస్తారో ?”
*“ ఆడవాళ్లు పోట్లాడుకున్నట్దే! మాటమీద మాట వచ్చేస్తుంది.”
* * *
“ విన్నారా? చైనాలో పెళ్లికి ముందు భార్యా భర్తలు ఒకరినొకరు ఎరగరుట !?”
“ వీదేశంలో మటుకు ?””

 

        