  

ఇప్పుడు ఈ అధికారులందరూ కొత్త
రాజు చుట్టూ చేరి, “ మహారాజా, మీనాన్న
గారి అండచేరి ఈ సాంబుడు మీ ఖజానాను
కొల్లగా ట్టశాడు, వాణ్ణి ఒక కంట కని పెట్టటం
మంచిది !” అన్నారు.

తన అధికారులు తన క్షేమంకోరి ఏదైనా
చెబితే రాజైనవాడు వినకుండా ఎలా ఉండ
గలడు? “సాంబుడి ద్రోహం బయటపడే
ఉపాయం చెప్పండి... అతన్ని తప్పక శిక్షి

స్తాను,” అన్నాడు కనకసేనుడు.

“మీ తాతగారివద్ద రత్నాలు తాపిన పిడి
గల కత్తి ఉండేది. దాన్ని తెచ్చి తమకు
చూపమనండి!” అని కు|టదారులు రాజుకు
నలహా ఇచ్చారు.

రాజు సాంబుణ్ఞి పిలిపించి, “మా తాత
గారి కత్రి నీ అధినంలో ఉన్నదట. దాన్ని
ఒకసారి తెచ్చి నాకు చూపించు ’? అన్నాడు.

“మహారాజా, ఆక త్తి పిడినుంచి రత్నాలు
తీయించి తమ తండ్రిగారు ఆభరణాలు
చేయించారు” అన్నాడు సాంబుడు.

సాంబుడు చెప్పిన మాట నిజమేనని
రుజువయింది. ఎందుకంటే సాకులు చాలా
మంది దొరికారు.

“సాంబుడు నిర్దోషిగా కనిపిస్తాడు !”
అన్నాడు రాజుగారు కుటదార్లతో.

 

 

“ మహాపభూ, ఖజానాలో ఉన్న వస్తువు
అన్నిటి జాబితావేసి తీసుకురమ్మనండి. పాత
జాబితాలతో పోల్చి ఏ వస్తువులున్నాయో,
ఏవేవి పోయాయో తెలుసుకోవచ్చు!”
అన్నారు కుటదార్గు.

రాజుగారి ఆజ్ఞప్రకారం సాంబుడు తన
ఆధీనంలో ఉన్న అన్ని వస్తువులనూ జాబితా
వేసి తెచ్చాడు. జాబితా చూస్తే వస్తువు లేవీ
పోయినట్టు కనపడలేదు. వాడువేసిన జాబి
తాలోని వస్తువులను తణిఖీచెయ్యటానికి
రాజుగారు సపరివారంగా ఖజానాకు వెళ్లారు.

ఖజానా చూస్తుంటే రాజుగారికి పరమా

 నందమయింది. ఆందులో వస్తువులన్నీ


 

        