ఒకప్పుడు  నేపాళదేశం మాంత్రికులకు
పసిద్ధికెక్కినది. అక్కడ కొందరు
సామాన్య ప్రజలకు కూడా కొన్నికొన్ని శక్తు
లుండేవి. ఒక  గ్రామంలో వర్ధకు డనే ఒక
వయసుమళ్ళిన పశువులకాపరి ఉండేవాడు.
అత నొకనాడు పశువులను కాస్తూ, మిట్ట
మధ్యాన్నం వేళ దాహంవేసి  సత్రం  బావి
వద్దకు వచ్చి,    సత్రం అరుగు మీద   గ్రామ
పెద్దలు చేరి కబుర్లాడుకుటుంటే తాను
కూడా చతికిలబడ్డాడు.

“ ఏంరా, వర్ధకుడా ? మందను ఎవరి
కప్పగించి వచ్చావు? ఇక్కడే కూర్చుం
టివే?” అన్నాడొక   గ్రామపెద్ద.

“మంద కొచ్చిన భయ మేమీ లేదు,”
అన్నాడు వర్థకుడు. వాడి మాటలకు
ఆందరూ నవ్వి వెటకారం చేశారు.

“ నవ్వకండి, నే నెక్కడ ఉన్నా పశు
వులు నా మాట వింటాయి. కావలిస్తే

చూపిస్తాను. రెండు కోడెదూడలను ఇక్క
డికి రప్పించనా ?” అన్నాడు వర్ధకుడు.

“ఏదీ రప్పించు చూస్తాం!” అన్నారు
ఊరివాళ్ళు,

వాళ్ళా మాట అన్న కాస్సేపటి కల్లా
దూరాన మువ్వల చప్పుడు వినిపించింది.
రెండు కోడెదూడలు శరవేగంతో పరిగెత్తు
కుంటూ వచ్చి సత్రం దగ్గిర ఆగి, వర్ధకుడి
కేసి, మోరలెత్తి చూశాయి.

“ఇక పదండి. వెళ్ళి మీ మేత మీరు
మెయ్యండి,” అన్నాడు వర్థకుడు. వెంటనే
కోడెదూడలు  వెనక్కు  తిరిగి వెళ్ళిపోయాయి.

“చూశారు కదా! నేనున్నా లేక
పోయినా ఆవి నా చెప్పుచేతలలోనే
ఉంటాయి,” అన్నాడు వర్ధకుడు.

“అవి తిన్నగా మంద ఉండే చోటికి చేరు
తాయో, లేక ఎవరి పొలం మీదనన్నా పడి
పాడుచేస్తాయో ?”” అన్నా డొకాయన.

 

_ పి. సుందరాచారి

 

        