            దాని దరిదాపుల్లో ఎవరూ లేరు. సమీపంలో
ఒక (గ్రామం కూడా లేదు. అందుచేత అది
చాలా దూరం నుంచి వన్తూండాలి, అది
వెళ్ళే తీరుచూస్తే చాలా దూరం వెళ్ళేటట్టు
కూడా కనిపించింది.

“కుక్క అట్లా ఒంటరిగా |పయాణం
చెయ్యగా ఎవరన్నా, ఎప్పుడన్నా చూశారూ?”
అని ఎవరో అడిగారు.

ఆ కుక్కనే రెప్పవాల్చక చూస్తున్న
వర్ధకుడు, “ఆ కుక్క తానై రావటంలేదు.
ఎవరో దాన్ని పంపారు,” అన్నాడు.

+ ఎవరు పంపుతారు? ఎందుకు పంపు
తారు?” అని ఎవరో అడిగారు. '

 

 

“అదే తెలుసుకోవాలి,” అన్నాడు
వర్ధ్థకుడు,

వాడు వీంచేశాడో తెలీదు. అంత వేగంగా
వస్తున్న కుక్క కాస్తా చప్పుస ఆగి, స్పృహ
వచ్చినదానిలాగా అటూ ఇటూ చూసి,
వెనక్కు తిరిగి, వచ్చిన దారినే తెరిగి
వెళ్ళి పోయింది.

ఇది కూడా బళ్ళవాళ్ళకు విచి(తంగానే
ఉంది. వాళ్ళు బళ్ళకు ఎడ్లను పూన్చి
|(పయాణ మయారు.

వర్థకుడు వాళ్ళను ఆపి, “తొందర వద్దు.
ఈ కుక్క సంగతి తేల్చుకు మరీ పోదాం,”
అని చెప్పాడు.

        