               
ఒక అరగంట కల్లా ఒక మనిషి గుర్రం చెయ్యగలడు. అది ఏ మందనో చేరి ఏ పశు మీద దౌడుతీస్తూ కుక్క వెళ్ళిన వైపునుంచి పునో కరిచి పారిపోయి, తన యజమాని వచ్చాడు. చెరువుగట్టున మనుషులను చూసి వద్దకు వచ్చేస్తుంది. పిచ్చి కుక్క కరిచిందని ఆ మనిషి గుర్రం దిగి, "నా కుక్క జోలికి భయపడి వాళ్ళు ఈ పశువుల వైద్యుణ్ణి వచ్చిన వాళ్ళెవరు? మీపని మీరు చూసుకోక పిలిపిస్తారు. ఈయన వెళ్ళి పశువుల ఇతరుల వ్యవహారాలలో ఎందుకు వేలు కుడితిలో ఏదో మందు కలిపినట్టు నటించి, పెడతారు?" అని గదమాయించాడు. "కుక్క కరిచిన పశువు చేత ఈ కుడితి
"ఎవరినని అడుగుతావు? నీ కుక్క తాగించండి, ఏ ప్రమాదమూ జరగదు,” జోలికి మేమెవరమూ వెళ్ళలేదు," అన్నాడు అని ధైర్యం చెప్పి, బోలెడంత డబ్బు వర్ధకుడు.
పుచ్చుకుని వెళ్ళిపోతాడు. ఆ కాలంలో
బళ్ళవాళ్ళు చాలామంది ఉండటం చూసి గుర్రం మీద వచ్చిన మనిషి కాస్త తగ్గాడు. వర్ణకుడు ఆ మనిషి చేత నిజం చెప్పించాడు. ఆ మనిషి ఒక పశువులు వైద్యుడు. ఒకటి రెండాముడ మేర మరొక పశువుల వైద్యుడు లేడు. ఈ వైద్యుడికి కొన్ని శక్తులు కూడా ఉన్నాయి. ఆయన తన కుక్కను వెర్రిదానిలాగా కనపడేటట్టు చేసి, తన ఇష్టం వచ్చిన చోటికి పంపకం
పిచ్చి కుక్క కాటుకు మందే లేదు. కాని ఈ పశువులను కరిచేది నిజంగా పిచ్చి కుక్క కాదు గనక పశువులకు ఏ ప్రమాదమూ ఉండేదికాదు. అయితే ఈ పశువుల వైద్యుడు. మాత్రం పిచ్చికుక్క కాటుకు నమ్మకంగా చికిత్స చెయ్యగలడని ఖ్యాతి సంపాదిం చాడు, అంతులేని డబ్బు కూడా గడిం చాడు. అటువంటి పశువుల వైద్యుడి ఆట కాస్తా వర్ధకుడి మూలంగా కట్టయిపోయింది.
        