             

“జంక 'చూరం వపడవేడం డొలా

వటకూరము. డారిలో ఎక్కడా వి(శ0త
తీసుకోకూడరడు. ప్య్యామి దర్శనం ఆపే
గొడ. తిరిగి కారీవేడేకను 2 యల ద
జ రిసింకా?"

LE
| ఆద్చాడు కైరా
చప్మాడకాంతుడు దైరాగ్‌ చెప్పినడానికి
వప్పుకుద్నాడయు. ఆయన మందు పాల్లాం
స్‌మకుని శ్రీమన్ల్‌ కార్డును ఆలయాసకి
వెళ్ళాడు. తరదాత. ఎక్కడా. మ్మశాంతి
తీసుకోకుంచదా, ఆ రాత్రికే తినగ వచ్చాడు.
దైరాగ్‌ చంగదేశాంతుణై చూస్తి
| ఆళ్చరర్థంగా, “అప్పుడే తిరిగ వచ్చాడా |

-—

((్రమకో కూడిపదని. ఎక్కడా పీలో వమగు

Ww 2

7 జంత గూ

Fp

అరియాం వరకూ
లేచా?" అనస్‌ ఆడీగామ.
""నా కొడుకుము రక్షించుడునేంచుకు

వెళ్ళావా

| త్వరగా. వెళ్ళి, త్వరగా తిరిగి వచ్చాను,"

ఆఅద్చాడు చం(ద కాంత డు.
ఎదిరి సైదా విడూగు
(ప్రదర్శించలేదు కదా 7" అన్నాడు బైరాగి,

“లేము, స్వామి! ఇక... మారడము
చా డాడికివ్య వచ్చునా ?"" ఆప్‌ ఆఅచేగొమరు
చర్మాద కాంతుచు,

“వీల్లీదు! ఈ మండు నీ కొడుక్కు
వని చెయ్యడు. నివు ప్వ్య్థోవరుడివి. ఆ
స్వార్జేం చన్ను విడిచిటోయేవరకూ, వీ
కొడుకును జబ్బు విరపడు,” ఆన్నాడు
ErాA Abdo.

'ఆడేమ్‌ట్య ఊ్య్యామీ! డా కొదుకు
కోసం రానూ పోదూ. నాలుగామడేల |
చూదం, ఒక్క్క రోజాలో నడిచిన వేసు
హ్య్రార్జవయడిడా 7 ప్యార్థద్‌డుది 80త ఓద్బు |
సార్య్ధదేడుఈండా 7” అన్నారు. చేర్కిద
౯రతుతు.

“మూరు, చాయేదా! భగవంతుడు
కపచడకి కశపిపించనా. ఆలయంలో ఫుండేది
కకావ్యిగహం, వేను, నీకు అవేరిచతుణై,
మా మార్డుర్నే నమ్మి, ముష్వ్వు ఎంకో ఓర్చు |
|పవ్రదర్శించావు, ఆపునా 7" అని అడిగాడు
ETA

“ఎక్కడా

చందమామ

        