               

ఆక్కడ తేరిన వారండచరూ రామావం
డట మెచ్చుకుచ్నాడు.
ఆక్చుటడి శాగొత పే వేర్డు మతి గిపోడాంది,
కాని, అనాటి మరిదీ చంి(దకాంతుడు,
రామావడంచుదతో మాట్లాడతం మావేళశాడు.
ఒకటి, కింతుపొర్డు రామావడందుడరు
మాట్లాడతాపకి (పయత్నించివా, ఆయనే
మొఖం పక్కకు తిప్పు కు చేవాతు.-
తనే స్నేహితుడి పదే డ్తపేలో పచ్మినే
మార్చు ఆఅర్జం కాక, రారూదందుమచు,
చర్మదేశాంఈడి ఛార్యము చూడబోయి,
“విమమచ్మా. వదినా ! మో అచ్చేయ్యే వచ్చు
| చూడగావే ముఖం పక్కకు తిప్పేసు
| “జంకు 'దౌవీ అంత బాపిపై కళ్ళం కురాటుద్నాడుం” అన్నారు,

 

| దాదా?” ఆన్నాడు చంగదశాంతుడు... “అయనకు సీ మీద కోపం వచ్చింది,
| కోపంగా. పడిమేంచ్‌లో ఆయవేస్‌ూ శప్పువరై, ఏీశుడా

|. “వెనేమ్‌ ఆనరేచు. నువ్వే చవందుగా' చెప్పావు ట, ఈ అవమానాన్ని, ' యీ |
వావి పాపిష్టేకళ్ళన్నావు.” ఆన్నాడు జన్మలో మరిచిపోటేచంటున్నాడా యన్న"
విశ్యంభడుచు. ఆచ్చుడి చం్కదకాంతుది భార్య,
| చీవితో ఇచ్చరిమకాా పెద గొదపి “ఎడు పళ్ళ చూంచి అచ్చడమ్ముళల్లా గా
మొచలైంది. వచ్చిన జతిశుఅందరూ మమలాశువన్నాం. దౌ మచోటలుా దచ్చక
వాళ్ళచుట్టూా చేరారు. కామావంచుడు హత, ఆ వమయం నాలోనే చెప్పవచ్చు |
విషయం తెలుమేకుని, “చేం్కదకాంతా! దేస్ను మందరించవచ్చు. శాది, స్నేహాన్ని |
ఇడి సీ యికల్లా. స్‌ ఇంటేకి పచ్చివ అతిథిని ఆాదా కెగతెంపేలు చేసుకుంచాతా 7°
మరా్జడే చేయశల, పీ బాధ్యత శార్దరూ ఆద్యాడు రామావంచుడు ఆశ్చర్యంగా.
| పరదాగా మాటామాటా అమీకున్నప్పురు,. .. “ఆయనే తశ్య్వం వీశళు తెరియంది
వరదాగావే మర్చిపోవాచి,” అద్నారు. కాదుగడా! అక్కర వేస్తున్నా కన

+B చందమా

        