                
  
  
  
  
  
 
   
  
   
  
   
    

మగానిక [గాడ్‌ంలొ రామానందురు,
| చల(దశాంతుచు స యూ డ్డారు స్ప హతం
) లాండేవారు. వాళ్ళిద్దరూ. చో పేదవారి,
| కోతబుటైన ఆకృదమ్ములా ఆమ్నంత
ఆర్మ్‌ మంగా పుంఠేదాళ్ళు. " బొ

రండళంటము శాస్త్‌ దుతుకుమ్వాభావం

కదివాడు. వెచిముండికోడూ గొ చవల
తెచ్చుకు వేపాడు. కొమానేందుడు శాంత
స్వభావుతే శాన. స్నేహితుడి. ప్యపపాకా
లలో బోకర్థం చేముకునేదాడు శాదు.

ఒక రోజాను చద్మదేశాంతుగు ఇంట్లో
పడ్డ విరచూ జిచ్‌గిరాడ్‌. దాదా విశ్వ ంభురు
వేచే మరొక దుడుకుమవిపి విద్యారు,
| వెశ్వంభరుదు ఎటువంటి వాకివైనా
పరి, ముందూ వెనకా ఆలోచించకుండా
వాతల మోట ఆఅయానా ఆవేయేగలడవి
(వసిద్ధి. ఆయనే ఏడో కలాల్లు చెలుతూ
| చేర్యాడ్‌ శాం ఈుడి చెక్కను చేరాము.

 

 

ఈ సంగతి ఆక్కడే పస హడావిడిలో
వ్వుస్ను కామాగండుతు చూడటిదడు. ఇద్దరూ
దుడుకుహదుమళలే ఆని తెలిసిన రామా
నీంచుతు, వారివి ఎక్కువసేపు
మాల్లాడు కోచిచ్చెవాడు కాడు,

విశ1గంచడుడు, పలి(దకాంతుడితో,
“విందు వేడుకలు చాలా గొప్పగా చేస్తు
వ్నాపు చెిిటలా కాగా వెండాయా
విమిటెి 7" అన్నాడు.

"ఆదంకామ. నా దంట పాలాదధి మీద
ఎవేరీ పాపిస్టికళ్లూ పతగూడద నే, వేడుక లు

చేస్తున్నాము! ఆన్నాడు చరగ్చడకాంతుడు,

ఈ కాము మశక్షంభడుర కి మురుక్క్కు
హమీనీ తగిలించు. ఆయవే ఒక ప్రణుారి ఆగే,
కొండరి. పాపిష్ట కళ్యా పర్దాశ, ఎస
విలిదులూ  వేతుకలూ చేసేవా, వాద దుష
|వబాపరి బోదు, శా పంటబంచదుకే దాగా
పంతడం బీద," ఆవ్నాడరు.

జొన్పలతక్ణ రామలక్కి

 

        