            చంపద్రశాంశుడు ఆవునేచ్చ్నట్టు తల

| పూపాతు.

బెరా ముఖం గంధీడదగా పెద.
"నీలో యూంతటే ఓక్చు వున్నప్పుతు, లదే
మడడ జొటిచునుమాల మధ చూ వచే,
విశించుకు సాధ్యం కారు? ఇప్పుడ స్‌
ఓర్యుం స్తీ ససర్జ కో హే పృటైనడ. వకు
సీమ్మకం పుద్చ్నుచోల, హ్వొార్ణంతో శబా
విగ్రహం పట్ల కూడా ఎంకో ఓర్పు
[ప్రచక్శించేగలపు, నీకు నమ్మకం లెస్‌
చోట, కంటెకి కనిపించే మనిషిపై కూడా
విమా(త్రం ఓర్పు చూపలేపు, ఎందుకని?"
ఆ న్మాతంం

'ఆబిడ్దం హ్‌ ! చేసండరిపెట్లా
ఓర్పుగానే పుంటాము, ఓర్చు లేనీచాళ్ళే,
గొడ ఓర్పు కేదవ ఆంచారు," అన్నారు

| చర్చాడ కశాంతుతు,

అటూ కైకాగ్‌ గ్రాం
వేశారు,

దే నిజమైతే, వపు స్‌స్న్న ఆచేషే
వేలంగా అరత చూడం వడిపిండాన
t= ౯A

బైరాగి-వేషంలో వచ్చిన అతడు రామా
పందుతు,
చందశాంతుడు ఆశ్చర్యపోయి,

“మవ్వా! చమట దాటక మంతా?"

ఆన్నాడు.

““ఇచేంతా వదినే పాయేండో, చేనాడిచే

నుప. నా వల్లా చిత్చ తమ్మ అరిగిండేచి,

శాశ్తుతంగా మచే స్నేహబంరాస్తు తెంచే
యాచబిమకున్నాపు. సీ స్పెహం కోవం నెన్‌
చిన్న నాటకం ఆఅడాోమ్‌్‌” అన్నాడు
కామా పేంచుచేు.

చంగదకాంతుడికి తస తచ్చ ఆ
మైంది, “గైడు కారాబన ముష్యను
కున్నావు: ఇంత దాటకం ఆతావు, ఐక
చుండు డొల్ల కాకడ జరగినిమ్వునాం
స్వార్ధం లెని ఒఓక్క్చును (వదర్శిస్తాము,'"
ఆవన్యాడా యస,

అఆశక్యాత, ఆ స్పహిKఈులుా డొ౦06
జన్నడమ్మాలకు మంచ్‌. ఆత్మీయంగా
కలకాలం జీవించారు.

 

I
an

 
    

FS A

+

MO

        