            MANN nd

 

రాళ్ళు మోయడానికి, వీటి నుంచి నిరు
తెచ్చేందుకూ కూలీల ఆవసర౦ కలిగింది.
పట్నం నుంచి వాళ్ళను తీసుకురావడం

చాలా ఖర్చుతోకూడినపని గనక, సమీ

పంలో వున్న కోయగూడెంలో కూలీల
కోసం మురహరి |పయత్నించాడు. కాని,
వాళ్ళు రామన్నారు.

ఇప్పుడేం చేయడమా అని ఆలోచిస్తూ,
మురహరి స[తం కట్టే [ప్రదేశాన వున్న
తన గుడారానికి తిరిగి వచ్చేసరికి, కుశాలు
డనే కోయవాడొకడు అక్కడికి వచ్చి,
“అయ్యా, తమకు కూలిమనుషపులు
కావాలా ? నేను కోయగూడెం నుంచి
తేగలను,'' అన్నాడు.

40

 

| ~~ yy TN సా "9 రాయనా క =
_ ~~ pe స nN oN మాచ

మురహరి కొంచెం ఆశ్చర్యపోయి, .
““సరే, వందమంది కూలీలను తేగలవా?"”
అని అడిగాడు.

కుశాలుడు తేగలనని చెప్పి, తనకు
నెలకు వంద వరహాల జీతం
లన్నాడు. మురహరి అందుకు ఒప్పు
కున్నాడు. కుశాలుడు ఆ మర్చాడే కోయ
గూడెం నుంచి కూలివాళ్ళను పిలుచుకు

కావా

'వచ్చాడు. సత్రం క్ట పని చురుకుగా

సాగిపోతున్నది.

ఒకనాడు రామగుప్తుడు స(తం పని
ఎంతవరకు పూర్తయిందో చూద్దామని
వచ్చాడు. ఆ సమయంలో కుశాలుడు
ఒక చెట్టు నీడన నిలబడి ఎవరితోనో
కబుర్లాడుతున్నాడు, రామగుపుుడు కొడుకు
ద్వారా, కుశాలుడికి ముట్టుతున్న జీతం
సంగతి తెలుసుకుని, “నీడపట్టున
కబుర్ల తో కాలక్షేపం చేసేవాడికి అంత
జీతం ఎందుకు ? 'నెలకు పది వరహాలు
యివ్వు, సరిపోతుంది,” అన్నాడు.

ఆ సాయం([తం తం(డి వెళ్ళిపోగానే
మురహరి కుశాలుణ్లో పిలిచి, ఇది,
మా నాన్నగారి ఆజ్ఞ! ఇక నుంచి నీకు
నెల జీతం పది వరహాలు,” అని
చెప్పాడు.

మర్నాడు పనివాళ్ళెవరూ రాలేదు.
మురహరి స్వయంగా కోయగూడేనికి

చ౦దమామ

        