            Ty

 
 
 

ఇరపోతే, పనివాళ్ళందరి మీదా పెద్దగా
వ్యవహరిస్తున్నావు గనక, రోజుకు మూడు
వరహాల భత్యం అదనంగా యిస్తాను.
ఇష మైతే మీవాళ్ళందర్శీ పనికి రమ్మను,
లేక పోతే పట్టణం నుంచి రేపీపాటికి
మనుషుల్ని పిలుచుకువస్తాను,'"'
అన్నాడు.

కుశాలుడు ఒకటి, రెండు క్షణాలు
మనసులోనే లెక్క వేసి చూసుకుని,
చిన్నగా నవ్వి, “అలాగే కానివ్వండి,
అంతా తమ దయ!" అన్నాడు.

స(తం కట్ట పని పూర్తి అవుతున్న
తరుణంలో రామగుప్తుడు మరొకసారి
వచ్చి కుశాలుడికి తన చిన్న కొడుకు
నెలకు పది వరహాల జీతం మా[త్రమే
యిస్తున్నట్టు తెలుసుకుని, “మీ ఆన్న
సాధించలేనిది, నువ్వు సాధించావు! ఎలా
సాధించావని నేనడగ దలచలేదు. అద౦త
ముఖ్యం కాదు. భాష కూడా తెలియని
పరాయిదేశాలకుపోయి, వర్తకంలో నెగ్గుకు
రావడం మాటలుకాదు గదా! నువ్వు

 

    

 

కార్యసాధకుడివి ! నిన్నే ఓడవర్తకానికి
పంపదలిచాసు,"" అన్నాడు.

ఈ సంగతి విన్న మురహరి ఆశ్చర్య
పోతూ తమ్ముడి దగ్గిరకు పచ్చి, కుశాలుణ్ణి
పది వరహాల నెల జీతానికి ఎలా ఒప్పించ
గలిగావని అడిగాడు.

““క(ర విరగకుండా, పాము చావ
కుండా పని జరపవలసిన సందర్భాలు
కొన్ని వస్తుంటవి. కుశాలుడికి నెలకు పది
వరహాల జీతం యిస్తూ, రోజుకు మూడు
వరహాల భత్యం ఏర్పాటు చేశాను.
ఆ మూడు వరహాలూ నాన్నగారు
నా ఖర్చులకని యిచ్చిన డబ్బులోంచి

 
   
         
     
   
         
       
    

చెల్లించాను. సమస్య సునాయాసంగా
పరిష్య్క్రారమైపోయింది,” అన్నాడు
నరహరి.

      
 

“ఇంత చిన్న ఉపాయం కూడా నాకు,
తోచలేదు; ఇంక నేను సము[దవర్తకం
చేసేదేమిటి ? ఆ పనికి నువ్వే తగుదువు,'"'
అంటూ మురహరి తమ్ముణ్ణి మెచ్చు
కున్నాడు.

 
       
   
       

 

        