              
 

తౌ(మపర్ణి అనే రేవుపట్టణం౦ంలో,

గుప్పు డనే వ్యాపారి వుండేవాడు. అతడు
న్యాయం, ధర్మం తప్పకుండా ఎంతో
మెలకువగా వర్తక వ్యాపారాలు చేసి
చాలా ధనం గడించాడు. కొడుకులు
మురహరి, నరహరి ఆనే వాళ్ళు సెద్ద
వాళ్ళయాక, రామగుప్తుడికి సము([ద
వర్తకం |ప్రారంభించాలన్న కోరిక కలి
గింది. సాటివ_ర్హకులు కొందరు తూర్పు

దీవులకు ఓడలలో ' సరుకులు తీసుకు

పోయి, మంచి లాభాలతో తిరిగి రావడ౦
అతడు చూశాడు.

ఓడల మీద సము[ద[పయాణం౦ చాలా
(శవంతో కూడిన పని. అందువల్ల, రామ
గుప్తుడు తన కొడుకుల్లో ఒకరికి ఆ పని
ఒప్ప చెబుదామనుకున్నాడు. కాని,
కొడుకులిద్దరూ కొత్త [ప్రదేశాలు చూడ
వచ్చన్న ఉత్సాహంతో, నేనంశు నేనని

పట్టుబట్టారు. రామగుప్తుడు ఈ సమస్యను
ఎలా పరిష్కరించాలన్న ఆలోచనలో
పడ్డాడు.

కొద్దిరోజుల తరవాత రామగుపుుడు
కొడుకులిద్దరినీ పిలిచి, ‘““ఓడ |(పయా
ణానికి యింకా చాలా వ్యవధి వున్నది.
అడవి మార్గంలో 'వున్న దేవాలయానికి
దాపుల్లో స(తం ఒకటి కట్టిరోచదలిచానని
లోగడ చెప్పా గదా. ఆ స(తం౦ పని మీలో
ఎవరు చాకచక్యంగా నిర్వహిస్తే, వాళ్ళను
ఓడలో పంపుతాను. ఇది మీకు "యిష్ట
మేనా ?'" అన్నాడు.

తరవాత చీట్లు వేయగా, ఆ పని
బాధ్యత మురహరి వంతు వచ్చింది.
ముళహరి స[త్రం కట్టించే (ప్రదేశానికి
వెళ్ళాడు. త్వరలో నే రాళ్ళూ, సున్నం
వగై రాతో పాటు మేస్త్రీలు కూడా వచ్చారు.
అక్కడ వున్న చెట్లూ చేమా కొట్టడానికి,

 

చెల్లూరి సీతారాబజేశ్వరరావు

‘

A YE l=
AN ie B

3

+ Sn

Ay FY As ds As SA it cues. Fo zs క Mk

        