            పిసినారికి గుణపాఠం

జొగా ఆ స్తిపాస్తులున్నా, పరమ పసినారిగా పేరు మోసిన పాపయ్యకు, ఒకసారి చిల్లిగవ్వ
ఖర్చు కాకుండా, తీర్చ ప్రదేశాలన్నీ తిరిగి రావాలన్న కోరిక కలిగింది. ఇందుకు ఒక పథకం
ఆలోచించి, గుదడ్దివాడుగా, కుంటివాడిగా నటిస్తూ తనకు మూగతనం, చెవిటితనం కూడా
వున్నట్టు రాసిన, ఒక రేకువిళ్ళ మెళ్ళో వేసుకుని బయలుదేరాడు.

ఒకరోజున పాపసయ్యను, ఒక తీర్థంలో బిచ్చమెత్తుతూండగా, ఆతడి ఊరివాళ్ళే అయిన
గోపయా్య, మంగయ్యా చూశారు.

అప్పుడు గోపయ్య, మంగయ్యతో, “ పాపం! ఈ పాపయ్యకు, మన ఊరు వరదల్లో
మునిగిపోయిన నంగతి చెప్పినా తెలియదే. వం చేద్దామంటావు?” అన్నాడు.

ఆ మాటలు వింటూనే పాపయ్య అదిరిపడి, తను జనం మధ్య గుడ్డీ, మూగగా
నటిస్తున్న నంగతి మరిచి, “వీమిటీ మన ఊరు వరదల్లో మునిగిపోయిందా ? నిజంగానా ?
అయితే, నా పెద్ద భవంతీ, వెయ్యి పుట్ల ధాన్యం కూడా, వరద నీటిలో మునిగిపోయాయన్న
మాట!” అన్నాడు.

అంతవరకూ పాపయ్యను గుస్డి, మూగ, కుంటి ఆనుకుంటున్న జనం, అతడి మాటలు
విన, “ ఇంత మోనమా !” ఆంటూ, పట్టుకుని చితకబాదారు.

ఇది చూసి గోపయ్య పెద్దగా నవ్వుకుంటూ దూరంగా వెళ్ళిపోయాడు. తనకు తగిన
గుణపాఠం నేర్చ్పేందుకే, అతడలా చేశాడని, పిసినారి పాపయ్యకు అర్థమైంది.

ఎం. డి. సౌజన్య

 

        