             

ఒకనౌాడొక్ర కాకీ ఒక |
పిచ్చికా కలిసి పాయసం |
వండుకున్నాయి. స్నానం
చే వచ్చ పాయసం తిందా
మన్నదడి పిచ్చిక, పిచ్చిక
పోయి తన కొలనులో
స్నానంచేసింది. కాకి
కూడా అందులోనే స్నానం
చెయ్యబోతే ఒప్పు

“ దుప్పికొమ్ము తెచ్చి నీ

 

కాకి దుప్పిదగ్గిరిక వెళ్లి
“పిచ్చికా నేనూ 'పాయసం
వండుకున్నాము* పిచ్చిక
తన కొలనులో నన్ను
స్నానం చెయ్య వద్దన్నది.
కొలను తవ్వుకొంటాను,
కాస్త నీ కొమ్హు ఇఆయ్యవపూ?”
అని అడిగింవి.

“నాకు అపుపాలు తెచ్చి
సెట్టు కొమ్మిస్తాను,”.
అస్పది దుప్పి +

కాకి ఆపుదగ్గిరికిపోయి,
పిచ్చి కా నేనూ పొయసం |

|
కొలను నువ్వే తవ్వ్వుకోో”
అన్నది పచ్చిక,

1

వండుకున్నాము. పిచ్చిక
తన కొలనులో నన్ను
స్నానం చెయ్యవడ్డన్నది.
కొలను తవ్వుకో బాసి
డుప్పి  కొమ్మిస్తా నన్నది,
దుప్పి కివ్యటానికి శాసిని
పాలియ్యవూ ?” అన్నది,

“నాకు ఇంత పచ్చిగడ్డి
తెచ్చిపెట్టు, పాలిస్తాన్సు”
అన్నది ఆవు,

కాకి పొలానికి వెళ్లి,
పిచ్చికా నేనూ పాయసం
వండుకున్నాము. పచ్చిక
తన కొలనులో న

కొలను తవ్వ్యటానికి దుప్బి
కొమ్మిస్తానన్న ది, ఆఫు
దుప్పికి పాలిస్తానన్నది.
ఆవుకిన్వటానికి కాస్త గడ్డి

 

ఏ ఆన్నది. .

“దానికేం భాగ్యం, తల్లి,
పారతె చ్చి తప్పుకో pe
అన్పతీ పొల౦,

 

| కాకి కమ్మరివాడిదగ్గిరికి.

పోయి. “పిచ్చికా నేనూ
| చాయసంసం సము.
' పిచ్చిక తన కొలనులో
' నన్ను స్నా నం చెయ్యవ
| డన్న ది రా తవ్వుకో
(£8 దుప్పి కొమ్మిస్తా'

 

ు) . | నన్నప. ఆపు దుప్పి'క
స్నానం చెయ్యవద్దన్నది.+ పాలిస్తా నన్నది,

పాలం
| ఆపఫుతు గడ్డియిప్తౌ నన్నది.
గడ్డి తవ్వుకోవటానికి పార
యియ్యవూ?” అన్నది,
“పార యిస్తానుగాని
కాస్త నా కొలిమి ఊది

పెట్టు” అన్నాడు కమ్మరి.

కాకి కొలిమిఊవ
ఆ౦దధులోపడి చచ్చిపో
యింది.
పిచ్చిక మం
తానే తినేసిం

 

 

 

        