            ధర్మరాజు ద్రౌపదిని కూడా పోగొట్టుకున్నాడు.
ఇక అతనికి పోగొట్టుకోదగినది ఏమీ మిగల
లేదు.

దుర్యోధనుడు, “ద్రౌపదిని పిలిపించండి,
ఆమె చేత ఈ సభ ఊడ్పించాలి,” అని కేక
పెట్టాడు.

విదురుడు కోపం పట్టలేక దుర్యోధనుడితో,
“మూర్ఖుడా, ఒళ్ళు తెలీక నోటికొచ్చినట్టు
మాట్లాడుతున్నావు. పాండవులకు కోపం
తెప్పించడం విషసర్పాలను రెచ్చగొట్టడమే.
ద్రౌపది నీకెలా దాసి అయింది? ధర్మరాజు
తన స్వాతంత్ర్యం పోగొట్టుకున్నాక ద్రౌపదిని
పందెం పెట్టాడు,” అని సభకేసి తిరిగి, “ఈ
దుర్యోధనుడు మూఢుడు. నా మాట వినడు.
కౌరవులకు త్వరలోనే నాశనం కలగబోతున్నది,"
అన్నాడు.దుర్యోధనుడు ఈ

25. ద్రౌపదీ వస్ర్తాపహరణం

     

మాటలేవీ పట్టించుకోక ప్రాతికామి అనేవాణ్ణి
పిలిచి, “నువ్వు వెంటనే అంతఃపురానికి
పోయి ద్రౌపదిని తీసుకురా.ఈ పొండవులను
చూసి నువ్వు ఏమాత్రం భయపడనక్కర
లేదు,” అన్నాడు.

దుర్యోధనుడి ఆజ్ఞ పొంది ప్రాతికామి
పాండవుల బసలో ప్రవేశించి, “పాంచాలీ,
నీభర్త ధర్మరాజు జూదంలో నిన్ను పణంగా
పెట్టి దుర్యోధనుడికి ఓడిపోయాడు. అందుచేత  
ఇప్పుడు నువ్వు దుర్యోధనుడి దాసీవి. నిన్ను
ధృతరాష్ట్రుడి ఇంటికి రమ్మని ఆయనఆజ్ఞ,”
అన్నాడు.

“క్షత్రియుడెవడైనా జూదంలో భార్యను
పణంగా పెడతాడా? ధర్మరాజుకు మతి

వస్త్రాపహరణం

        