            MN)

 

ధవళవరం గ్రామంలో ఆస్తిపరులైన రైతుల్లో
నరసయ్య జకడు. ఆయనకు పరమేశం
ఒక్కగానొక్క కొడుకు, వాడు పొరుగు గ్రామంలో
వున్న గురుకులంలో ఐదారేళ్ళ పొటు విద్యా
భ్యాసం చేసి ఇంటికి తిరగి వచ్చి, వ్యవసాయపు
పనుల్లో తండ్రికి సాయపడుతూండేవాడు.

పరమేశం స్వభావతః మంచివాడే కానీ,
నలుగురితో మాట్లాడేటప్పుడు, తన గురించి
తానే గొప్పగా చెప్పుకునేవాడు. అలా చెప్పు
కోవడం మంచి పద్ధతి కాదని తండ్రి, పరమే
శానికి చాలాసార్లు నచ్చచెప్ప చూశాడు. అయితే,
పరమేశం తండ్రి మాటల్ని కొట్టిపారేస్తూ, “నాలో
లేనివి వున్నట్లుగా చెబితే తప్పు. నేను చెబు
తున్నవన్నీ గురుకుల విద్యాభ్యాసం ద్వారా,
నా స్వభావంలో జీర్ణించుకుపోయిన విషయాలే.
అందువల్ల, నేను చెబుతున్నవి ఉన్న మాటలే
గాని, లేనిపోని గొప్పలు కావు!” అంటూ
వాదించేవాడు.

కొడుకుతో వాదించలేక నరసయ్య మౌనంగా
వూరుకుని, తనలో తనే బాధపడేవాడు.
ఒకసారి నరసయ్య పనిమీద, తన బావ
మరిది శేషయ్య వుంటున్న పొరుగూరు వెళ్ళాడు.
అప్పుడు మాటల సందర్భంలో ఆయన తన
కొడుకు వితండవాదం గురించి చెప్పి బాధ
పడ్డాడు.
అంతా విన్న శేషయ్య, “వాడి గురించి
నువ్వేం బాధపడకు, బావా! వాణ్ణి ఒక్కసారి
నా దగ్గరకు పంపించు. వాడి బుద్ధికున్న ఆ
కాస్త మచ్చా చెరిపేసి, అసలు గొప్పతనమంటే
ఎమిటో తెలిసేలా చేస్తాను, ఎంతైనా వాడికి
కాబోయే మామగారిని కదా!” అన్నాడు.
నరసయ్య ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళాక పర
మేశంతో, “శేషయ్యమామ నిన్నాకసారి పంపించ
మన్నాడు. ఆయనకు నీతో' ఏదో ముఖ్యమైన
నున్నదట,” అంటూ కొడుకుచేత ప్రయాణం

 

        