            దుష్టులు దుష్టులే! వారిలో మంచి దుష్టుడూ,
చెడ్డదుష్టుడూ అంటూ తరతమ భేద్యాల్డు క్లల్సిం
చడం అసమంజసం, అసంబద్ధం అవుతుంది
కదా? విశ్వదత్తుడు వంటి ఎంతో అనుభవశాలి
అయిన వ్యాపారి కూడా కొడుకు విషయంలో
ఇంత పెద్ద పొరపాటు ఎందుకు చేశాడు? ఈ

| సందేహాలకు సమాధాన౦తెలిసి కూడా చెప్పక

పోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, "కరటకుడు
దుష్టుడు. అందులో సందేహానికి తావులేదు.
తను చెడ్డదని నమ్మే విషయాన్నే ఇతరులకు
బోధించి ప్రయోజనం పొందాలనుకుంటాడు.
కానీ దమనకుడలా కాదు. తను బోధించేది
ఆచరిస్తాడు. వ్యాపారంలో ధనదత్తుడి సమర్థత
ఏ పొటిదో తెలుసుకోకుండానే, వాడికివెయ్యి
వరహాలు పెట్టుబడిగా ఇచ్చాడు. ఇది ఆయన
మంచితనాన్ని చాటిచెపుతున్నది. ఆయన
చల్లని దీవెనల కారణంగానే, ధనదత్తుడి
వ్యాపారం రాణించి,లాభాలు వచ్చాయి. కరటక
దమనకుల్లో, ధనదత్తుణ్ణి శపించినవాడు
కరటకుడు. ధనదత్తుడు, దమనకుడితో

పరిచయం చేసుకున్న మరుక్షణం నుంచీ,
ఆయన దీవెనలు వాడిని-కరటకుడి శాపం
నుంచి కాపాడాయి. అయితే, ప్రలోభం కొద్దీ
ధనదత్తుడు వ్యాపొరంలో వస్తున్న లాభాలలో
దమనకుడికి వాటా ఇవ్వడానికి నిరాకరించ
డమే కాక - మీరు నాతో మాట్లాడకండి,
అంటూ ఆయనను కించపరిచాడు. దానితో
ఆయన ధనదత్తుడిని దీవించడం మానేశాడు.
ఆ మరుక్షణం ధనదత్తుడు వీధిలో కాలుజారి
పడడం జరిగింది. అయినా వాడు ఇందుకు
కారణం ఏమిటో నిశితంగా ఆలోచించక,
తండ్రితో కరటక దమనకులిద్దరూ దుష్టులని
చెప్పాడు. ఇది విన్న విశ్వదత్తుడు తన కుమారు
డిలో వ్యాపారిగా వన్నె కెక్కగల ఆలోచనాశక్తి
గానీ,దక్షతగానీ లేవని గ్రహించి, వాడికి వ్యవ
సాయానికో, పశుపోషణకో మాత్రం పనికిరా
గలవని చెప్పాడు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమైతిరిగి
చెట్టెక్కాడు. = (కల్పితం)

[ఆధారం : శ్రీరామకమల్‌ రచన]

 

        