            సముద్రతీర Pei -8
-*-- కర్షాటకకు దక్షిణంగా..

రచన : మీరానాయర్‌ + చిత్రాలు : గౌతమ్‌సేన్‌

గోవా సముద్రతీరం గుండా కిందికి వెళ్ళామంటే మార
గోవా ఓడరేవు చేరుకుంటాము. మన దేశంలోని సహజమైన
ఓడరేవులలో ఇది ఒకటి. ఎప్పుడూ హడావుడిగా కనిపించే
ఈ రేవు నుంచి గోవాలో లభించే ఇనుము, మాంగనీసు
మొదలైన ఖనిజ మిశ్రలోహాలను ఎగుమతి చేస్తారు. 
        మార గోవాకు సమీపంలో రాష్ట్రంలోకెల్లా అతి పెద్ద'
దయిన కోల్వా సముద్రతీరం ఉన్నది. కోల్వా తీరంలో
తెల్లటి ఇసుక కాబోడీరామా వరకు విస్తరించి ఉన్నది. శ్రీ
రాముడు వనవాస కాలంలో ఇక్కడ కొన్నాళ్ళు గడిపాడని 
చెబుతారు. సముద్రతీరంలో 25. కి.మీ. దూరంలో.
శ్రీరాముడి బాణం పడిన చోటని చెప్పబడే 'బేనాలిమ్‌'|
గ్రామం ఉన్నది.

       కోల్వాలోనే సుప్రసిద్ధమైన ఇగ్రేజా డీ నోసా సెన్ఫోరా పైడేడ్‌ చర్చ్‌ ఉన్నది. ఈ చర్చ్‌లో బాల (మెనినో)
ఏను విగ్రహం ఉన్నది. దీనికి స్వస్థత సమకూర్చే అద్భుతశక్తి ఉన్నదని భక్తులు విశ్వసిస్తారు

గోవాకు దక్షిణాగ్రంలో పోలేం బీచ్‌ ఉన్నది. గోవా- కర్నాటక సరిహద్దుకు కూతవేటు దూరంలో
ఉన్న ఈ బీచ్‌కి పర్యాటకులు అంతగా రావడం లేదు.

పశ్చిమ సముద్రతీరంలోని కర్నాటక భూభాగాన్ని కూడా పరశురాముడే సముద్రం నుంచి సైకి
తెచ్చాడని చెబుతారు. అందుకే దీనికి .,పరశురామ క్షేత్రం, అనేపేరు. కూడా వచ్చింది. "ఈ

బే - © Amrita Bharati, Bharatiya Vidya Bhavan 1996

 

        