              
     
    
     
   
     
  

| చందమామ

సంస్థాపకుడు : 'చక్రపాణి' సంచాలకుడు. : నాగిరెడ్డి

అనుకరణ అపాయం!

| మనిషి కోతి నుంచి పరిణామం చెందాడని విజ్ఞాన శాస్త్రవేత్తలు చెబుతారు.
దేనిని చూసినా వెంటనే అనుకరించాలనే స్వభావం కూడా మనిషికి కోతి
నుంచే వచ్చి వుంటుందని అనుకోవచ్చు. ఎందుకంటే మనిషి కూడా
కోతిలాగే ఎప్పుడూ ఎవరినో ఒకరిని అనుకరించడానికి సిద్ధంగా ఉంటాడు. ర
ఎవరిని అనుకరిసిస్తాడన్నది వయసును బట్టి పర్థాతులను బట్టి ఉంటుంది. nd [
కొందరు క్రీడాకారులను అనుకరిస్తే, మరికొందరు సినిమా హీరోలను
అనుకరిస్తారు. ఇంకా కొందరు రాజకీయ నాయకులను అనుకరిస్తారు.
ఈనాడు మిగతా వాటికన్నా టీవీల ప్రభావం సమాజం మీద ఎక్కు. వగా MF
ఉన్నది. వెయ్యి మాటలు చెప్పలేనిది ఒక బొమ్మ చెబుతుంది అంటారు.
+ న ఇవాళ టీ.వీ. ఆ పని చేస్తున్నది. కాబట్టి టీవీ కార్యక్రమాలు ౦ రూపొందించే
ih వారు బాధ్యతాయుతంగా వ్యవహరించడం అవసరం.
ప్రతి రంగంలోనూ వ్యాపారదృష్టి ప్రబలిపోయిన ఈ కాలఘట్టంలో |
మ హ్యపార ప్రకటనల పట్ల జాగ్రత్తగా ఉండాలి. ఏది నిజం? ఏదికాదు? అనే
(| విచక్షణ ప్రేక్షకులకు ఉండాలి. అంతేకాని, బుల్లితెర మీద కనిపించే ప్రతి
ఒక్కటీ నిజమనుకుని అనుకరించినట్టయితే అపదలపాలు కాక తప్పదు!
లక్నోలో గత ఏపైల్‌ నెలలో ఒక ఆరేళ్ళ కుర్రాడు టీవీలో ఒక శీతల!” (|||
పానీయం ప్రకటన చూశాడు. ఆ ప్రకట నలో ఒక సాహస యువకుడు| |
ఎత్తంవైన మేడమీది నుంచి కింద వేన్‌లో వెళుతూన్న సాఫ్ట్‌ డ్రింక్స్‌ బాటిల్స్‌ |||
మీదికి దూకి, వాటిలో ఒకదానిని అందుకుని హాయిగా తాగుతాడు. దాన్ని |
| చూసి ఆ కుర్రాడు, ఉత్సాహం కొద్దీ ఆయువకుణ్ణి అనుకరిం చాలనుకుని ||
రెండవ అంతస్తుపై నుంచి కిందికి దూకి ప్రాణాలు పోగొట్టుకున్నాడు!.
టీవీలు చూడకుండా ఉండలేము. కాని మితంగా చూడాలి. చూసిన
ప్రతిదానినీ నిజమనుకుని అనుకరించే అమాయకత్వాన్ని వదులుకోవాలి!

   
   

  

  
 
 

 
 
  
  
  
 
  
 
   
    
 
 
   
   
  
   

   
  
     

  

 
 
  

జూన్‌ 96 సంచిక: 6

  

 

సంవత్సర చందొ + 60.00

        