            మాసాల పొటు 'పారిద్దేరీలో ఎవరికి శుశ్రూష
చేసినా మేలు జరుగుతుందనీ, అనుకున్నది
సాధించవచ్చనీ అంటారు.

విశ్వదత్తుడు ' కొడుక్కు ఈ విషయం
చెప్పి, “నువ్వు రమణపురం వెళ్ళు. ఆరునెలలు
కరటకుణ్ణీ, ఆరునెలలు దమనకుణ్ణీ సేవించి
ఇద్దరి దీవెనలూ'పోందు. తిరిగి వచ్చాక ఇద్ద
రిలో ఎవరు మంచివాడో చెబితే, నీ తెలివి
ఎలాంటిదో 'నేను "అంచనా వేస్తాను. చాలా
మంది కరటకుడు దుష్టుడనీ,శపిస్తాడనీచెప్పు
కుంటారు. దమనకుడు మంచివాడనీ, దీవి
స్తాడనీ అంటారు. ఇందులోని నిజం నీద్వారా
తెలుసుకోవాలని వుంది,” అన్నాడు.

ధనదత్తుడు దీనికి సరే అని రమణపురం
బయల్లేరాడు. తండ్రి వాడికి రాగికానీ కూడా
ఇవ్వలేదు. అయితే, ఆయన పేరు చెబితే
చాలు- ఎదైనా వాడికి లభించేలా చేశాడు,

ముందుగా ధనదత్తుడు, కరటకుడింటికి
వెళ్ళాడు. ఆయన వాడు వచ్చినపని తెలుసు
కుని, “నువ్వు నా సేవకుడివి కావు; మిత్రు
డివి. నీకే సందేహాలు కలిగినా అడిగి తెలు
సుకో. ఎటొచ్చీ నాకు కోపం మాత్రం తెప్పిం
చకు. నేను తిట్టానంటే, అచ్చం అలాగే జరుగు
తుంది,” అన్నాడు.

కరటకుడికి రాముడనే కొడుకు, దమ
యంతి అనే కూతురు వున్నారు. వాళ్ళు
వయసులో ధనదత్తుడి కంటే చాలా చిన్నవాళ్ళు.
ఎన్నో విషయాలు ధనదత్తుడినడిగి తెలఉసుకునేవారు. ధనదత్తుడేం చెప్పినా, వాళ్ళకుఎంతో
కొత్తగానూ, వింతగానూ, కుతూహలంగానూ
వుండేది. వాడేం చెప్పినా వాళ్ళు పూర్తిగా నమ్మే
వారు. కొన్నాళ్ళకు వాడు చెప్పిందే చేసే స్థితికి
కూడా వచ్చారు.

ఇలా ఉండగా - కరటకుడు ధనదత్తుడికి |
ఎన్నో వ్యాపార సూత్రాలు చెప్పాడు. వస్తువు
లెలా సేకరించాలో,ఎవేవి ఎక్కడెక్కడ అమ్మాలో,
ప్రజలనెలా నమ్మించాలో- ఇలా రకరకాల
పద్ధతులాయన చెబుతూంటే, ధనదత్తుడికి
చాలా విషయాలు తెలిశాయి. వాడొక రోజున
కరటకుడితో, “అయ్యా! మీ నుంచి చాలా
విషయాలు తెలుసుకున్నాను.కానీ మీరు చెప్పె
నవన్నీ సాధించాలంటే న్యాయం, నిజాయితీ 
 చ౦దమామ
   

        