             

పోయిందా ఏమిటి? జరిగినదేమిటో సరిగా

చెప్పు,” అన్నది ద్రౌపది.

“ధర్మరాజు తనకున్నదంతా జూదంలో
పోగొట్టుకుని, పందెం కాయడానికి ఇంకేమీ
లేకపోగా, తన తమ్ములను ఒడ్డి, ఓడిపోయి,
చివరకు తననూ, నిన్నా కూడా పణం పెట్టి
అంతా పోగొట్టుకున్నాడు,”. అని చెప్పాడు
ప్రాతికామి.

“ఒరే, నువ్వు,సభకు తిరిగిపోయి, ఆయన
ముందు తననుఓడి నన్నోడాడో, లేక ముందు
నన్ను'ఓడి తరవాత తనను ఓడాడో తెలుసు
కునిరా! అన్నది! ద్రౌపది.

ప్రాతికామి :జూదమాడిన చోటికి తిరిగి
వచ్చి, . ద్రౌపది' సందేహాన్ని ధర్మరాజుతో

46

చెప్పాడు. ఈ ప్రశ్నను విని, ధర్మరాజుకు
పుట్టెడు దుఃఖం ముంచుకువచ్చి, ఏమీ
చెప్పలేకపోయాడు.

. దుర్యోధనుడు ప్రాతికామితో, “ఆమెను
ముందు సభకు వచ్చి, తన సంశయాన్ని
తానే తీర్చుకోమని చెప్పు, వెళ్ళు,” అన్నాడు.

ప్రాతికామి మళ్ళి ద్రౌపది వద్దకు పోయి,
“అమ్మా, నిన్ను స్వయంగా వచ్చి నీ అను
మానం తీర్చుకోమని సభవారంటున్నారు,”
అని చెప్పాడు.

“ప్రాతికామీ, నేను ఆ సభకు రావటం
చాలా తప్పు. అది' కౌరవుల కీర్తికి పెద్ద
కళంకం, నా ప్రశ్నకు సభలోని వారిని
సమాధానం చెప్పమను. అటుతరవాత వారు
ఏం చెయ్యమంటే అది చేస్తాను,” అన్నది
ద్రౌపది:

ప్రాతికామి ఆమె అన్న మాటలు, సభకు
తెలిపాడు. సభలోని వారు దుర్యోధనుడికి
విరుద్ధంగా ఏమీ చెప్పలేక తలలు వంచి
మౌన్సంగా ఉండిపోయారు. ఇది గ్రహించి
ధర్మర్లాజు ద్రౌపదిని పిలుచుకురావటానికె
ప్రాతికోమి-నెంట ఒక దూతను పంపాడు.
ఆ దూత ధర్మరాజు పిలుస్తున్నాడని చెప్పిన
మీదట, డ్రౌపది ఏకవస్త అయివుండి కూడా
ప్రొతికామి వెంట సభకు వెళ్ళి, ధృతరాష్ట్రుడికి
ఎడురుగా దూరంగా నిలబడింది. పొండవులు
ఎటు చూడటానికీ.మొహాలు చెల్లక తలలు, '
వంచుకుని దీనంగా, విషాదంగా కూర్చున్నారు:

చ౦ందమామ

        