వంటదయ్యం           
 కూనవరం గ్రామంలో ఉండే నాగరాజు,
 కూతురు సువర్చల పెళ్ళి కోసం, తనకున్న
 రెండెకరాల పొలం యాభైవేలకుఅమ్మివేశాడు. 
        సువర్చలకు, తండ్రి చేసిన ఈ పని
 ఇష్టం లేదు. ఆమె అతడితో, "నాన్నా, ఈ
 డబ్బులో సగం ఖర్చు చేసి ఒక ఇల్లు కొను,
 లేకపోతే నా పెళ్ళి అయ్యాక నీకు నిలవనీడ 
కూడా ఉండదు. పాలం ఆదాయం పోయాక
 నెలనెలా అద్దెలు కట్టడం కష్టం, నా పెళ్ళి
కోసం అని నువ్వు ఉన్నదంతా ఊడ్చిపెట్టడం 
నాకేమాత్రం ఇష్టం లేదు, " అన్నది.
      ఆమె పట్టుదల వల్ల ఇల్లు కొనక తప్ప
 లేదు. సువర్చల తండ్రికి, ఆ ఇల్లు ఆనందు 
డనే వాడిది. చిన్నతనంలో తండ్రి పోయిన
 ఆనందుడిని, తల్లి అష్టకష్టాలు పడి పెంచి
 పెద్ద చేసింది. ఆనందుడు బాధ్యతలు
 పట్టించుకోకుండా తిరుగుతూండేవాడు. తల్లి
 మరణంతో వాడికి డబ్బు సంపాయించడానికి

ఎంత కష్టపడాలో తెలిసివచ్చింది. ఉద్యోగం
 ఏదీ దొరకక వాడు తాతల నాటి ఇల్లు అమ్మి,
ఆ డబ్బుతో వ్యాపారం ప్రారంభించే ఆలోచ
 నలో ఉన్నాడు. ఆ సమయంలో సువర్చల
 తండ్రి నాగరాజు, పాతికవేలకు వారి ఇల్లు
 కొన్నాడు..
       వారం రోజుల తరవాత సామానును
 రెండు ఎడ్లబండ్లలో వర్ది, అద్దెఇంటినుంచి
 సొంతఇంటికి మారారు సువర్చలా, ఆమె
 తండ్రి. ఇల్లంతా సర్దుకునేసరికి బాగా పొద్దు
 పోయింది.
          వంట చేసే ఓపికలేని సువర్చల విధి
లేక పొయ్యిరాజేస్తూ, "ఈ పూటకు ఏపుణ్యాత్ము
 రాలో వచ్చి వంట చేసి పెడితే ఎంత బావుం
 డును!" అనుకున్నది.
       ఆ మరుక్షణం, "ఈ ఒక్కపూటకేం ఖర్మ!
 ఇకనుంచి ఈ ఇంట్లో రెండు పూటలా నేనే
 వంట చేస్తాను?" అంటూ చేతిలో ఒక పెద్ద
 

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

        