            id ™_

 

సముద్రతీరంలో ఉత్తరంగా ఉన్న
కార్వార్‌ చాలా నుందరమైన
ప్రదేశం. దీనికి మూడు వైపులా
సముద్రతీరం ఉన్నది.

అన్ని బుతువులకరా అను y
కూలమైన, చాలా చక్కటి సహజమైన జా
ఓడరేవు. .కార్వార్‌లో ఉన్నది. నైరుతి, +
బుతుపవనాల సమయంలో ఇది. రక్షణ హు
నిస్తున్నది. ముంబాయి (బొంబాయి) నుంచి "
కొలంబోకు వెళ్ళే నౌకలు దీనిని సంవత్సరమంతటా

     

" ఉపయోగించుకోవచ్చు. ఈ రేవును అరబ్బులు బైట్‌-ఇ-

కోల్‌ అని పిలిచేవారు. మిరియాలు, ఏలకులు, కసింద మొదలైన సుగంధ ద్రవ్యాలతో పాటు సన్నటి *
బట్టలు, ముతక నీలం బట్టల ఎగుమతికి కూడా ఈ రేవు ప్రసిద్ధి గాంచింది.

అందమైన ఈ పట్టణంలో 1883వ సం॥| వేసవిలో బస చేసినప్పుడే రవీంద్రనాథ టాగూర్‌
'ప్రకృతిర్‌ ప్రతిశోధ్‌' అనే తన మొట్టమొదటి ముఖ్యమైన నాటకాన్ని రచించాడు, ఆ సమయంలో
రవీంద్రనాథ టాగూర్‌ సోదరుడు సత్యేంద్రనాథ్‌ టాగూర్‌ కార్వార్‌
జిల్లా న్యాయమూర్తిగా ఉండేవాడు.

కార్వార్‌కు కొన్ని కి.మీ దూరంలో అంకోలా సముద్రతీర
రేవుపట్టణం ఉన్నది. కాదంబులు, చాళుక్యులు, విజయనగర

రాజుల కాలంలో ఇదొక ముఖ్యమైన వాణిజ్య కేంద్రంగా

ఉండేది. మన దేశ స్వాతంత్ర్యోద్యమ సమయంలో

 
  
 
   
 

రవీంద్రనాథ టాగూర్‌ అంకోలాలో చాలా
జ్ర ద్యమాలు జరిగాయి

స

  

        