            peep rrr TY

తెలిసింది. ఒకనాడు గోవిందుడు, రంగన్నతో,
“ఒక్కరి సలహాతో మంచిచెడ్డలు తెలియవు.
ఇక మీదట శకుని సలహాలు కూడా
తీసుకుందామనుకుంటున్నాను,” అన్నాడు.

“మీలో విచక్షణ ఉన్నంతకాలం ఎవరి
నలహాలైనా మంచివే,” అని ఊరుకున్నాడు
రంగన్న.

ఆ రోజునుంచీ 'గోవిందుడు అన్ని
విషయాలకూ శకునినే సలహాలడగసాగాడు.

శకుని తెలివి గలవాడు. కానీ వాడికి
అధికారదర్పం ఎక్కువ. గ్రామాధికారికి సలహా
దారంటే- అదొక పెద్ద పదవనీ, అందువల్ల
తనకు ప్రత్యేకమైన గుర్తింపు కావాలనుకు
న్నాడు. తనకొక్కడికీ అయితే బాగుండదని

12

రంగన్నను పిలిచి, “నువ్వూ, నేనూ గ్రామా
ధికారికి సలహాదార్గంకదా! అందువల్ల గ్రామాధి
కారి మందిరంలో మనకు ప్రత్యేకంగా గదు
లుండాలని గోవిందుడికి చెబుదాం,”అన్నాడు.

“సలహాలివ్వడం సెద్దపనా! దానికి వేరే
గది కావాలా? ఎందుకొచ్చిన బెడదలెద్దూ!”
అన్నాడు రంగన్న.

శకుని ఆ సాయంత్రం గోవిందుడి వద్దకు
వెళ్ళి, “తమకు సలహాలివ్వడం, ఎంతో
బాధ్యత గల మహాకార్యంగా భావించి, నేను
వేరే గది ఒకటి కావాలనుకుంటున్నాను.కానీ
అదీ ఒక పెద్ద వదవేన్య, అంటూ రంగన్న
చులకనగా మాట్లాడాడు,” అంటూ పితూరీలు
చెప్పాడు.

“అలాగా! సృలహాలన్నీ నిన్నే అడుగు
తున్నాను గదా! తననేమీ అడగడం లేదని
అక్కసు అయివుంటుంది. మీ ఇద్దరికీ నా
మందిరంలో చెరొక గదీ కేటాయిస్తాను.
సలహాలు మాత్రం నిన్నే అడుగుతూంటాను,”
అన్నాడు గోవిందుడు.

“వద్దన్నాడుగా, వాడికి గది ఎందుకు?”
అన్నాడు శకుని చిరాకు పడుతూ.

“చూసే వాళ్ళకు నాది పక్షపాతబుద్ధి అని
పించకూడదు!” అన్నాడు గోవిందుడు. _

ఆనాటినుంచీ శకుని విజృంభించి
గోవిందుడికి, “గ్రామాధికారి అంటే గ్రామానికి
రాజువంటివాడు. కాబట్టి దర్బ్పంగా ఉండాలి.
అందరితోటీ మాట్లాడ కూడదు. ఎవర్నీ

 

చందమామ

        