             

, టానికి లేచాడు, కాని నవద్యోతుడు ఒప్పుకో
లేదు, “ఈ రాత్రి రూపధరుడి కొడుకు పడ
వలో పడుకోవడమా? నాకు ఇల్లు లేదా?
పక్కలూ, మెత్తలూ లేవా?” అంటూ ఆయన
| ఆప్యాయంగా ధీరమతిని తన ఇంటికి
| తీసుకుపోయాడు.
|  నహనుడు మాత్రం మిగిలిన నావికుల
క్షేమసమాచారాలు చూడటానికి నౌకకు తిరిగి
వెళ్ళాడు,

మర్నాడు ఉదయం ధీరమతి నిద్రలేచి
సుఖంగా స్నానం చేసి బట్టలు మార్చుకున్నాడు.
అతనిని ప్రతాపుడుండే చోటికి తీసుకు
పోవడానికి ఒక గుర్రపుబండి సిద్ధం చేశారు,
దారిలో తినడానికి భోజనం వెంటబెట్టుకుని
నవద్యోతుడి కుమారుడు ఒకడు ధీరమతి
వెంట బండిలో వచ్చాడు. వారిద్దరూ ఆ
రోజు, మర్షాడు ప్రయాణం చేసి ప్రతాపుడుండే
దేశం చేరుకున్నారు.

సరిగ్గా ఆ సమయానికే ప్రతాపుడు తన
కుమార్తెను వజ్రకాయుడి కొడుకుకిచ్చి పెళ్ళి
చేస్తున్నాడు. ఈ పెళ్ళికి పరిసర ప్రాంతాల
నుంచి చాలామంది వచ్చారు. ఒక విశాలమైన
సాౌవడిలో విందులూ, వినోదాలూ జరుగు
తున్నాయి. ఇంతలో ప్రతాపుడి అంగరక్షకు
డొకడు వచ్చి, “మహారాజా, ఎవరో ఇద్దరు
యువకులు బండిలో వచ్చి దిగారు. వారిని
లోపలికి ఆహ్వానించ మన్నారా, లేక మరెక్కడి
కైనా వెళ్ళమని చెప్పనా?” అని అడిగాడు.

 

చందమామ

 

ప్రతాపుడు చిరాకుతో, "నువ్వు ఇంత
మూర్ధ్ణుడివని నాకు తెలియదే! మనం పరాయి
దేశాలలో దిక్కులేని స్థితిలో ఎన్నిసార్లు ఇతరుల
ఆతిథ్యం తీసుకోలేదు? వెంటనే వెళ్ళి ఆ
యువకులను భోజనానికి రమ్మను,” అన్నాడు.

తరవాత కాస్సేపటికి 'ధీరమతీ, అతని
అనుచరుడూ విందు జరిగే సావడిలోకివచ్చి
ఆశ్చర్యంతో చుట్టూ కలియజూశారు.

ఆ సావడిలో సూర్యచంద్రులు ప్రకాశిస్తు
న్నట్టుగా ఉన్నది. నౌకర్లు వచ్చి వారిని తీసు
కుపోయి స్నానాలు చేయించి, బట్టలుకట్టబెట్టి,
ప్రతాపుడి సరసనే వారిద్దరినీ భోజనానికి
కూచోబెట్టారు. ప్రతాపుడు వారితో, “నాయన
లార్వా మిమ్మల్ని చూస్తే రాజకుమారులల్లే

21

        