            వారి మనస్థితి గమనించి దుర్యోధనుడు
మరింతగా   విజృంభించి,  ప్రాతికామితో,
“చూస్తావేం, ఆమెను ఇక్కడికి తీసుకురారా!”
అన్నాడు.

ప్రాతికామికి  ద్రౌపదిని అంటుకోవడానికి
భయం వేసింది. అతను సభలో ఉన్నవారిని
ఉద్దేశించి, “ద్రౌపదితో ఏమి చెప్పమన్నారు?”
అని అడిగాడు.

వాడు భీముణ్ణి చూసి భయపడుతున్నాడని
గ్రహించి, దుర్యోధనుడు దుశ్శాసనుడితో,
“దుశ్శాసనా, దాన్ని ఇలా ఈడ్చుకురా. మనకు
దాసులైన ఈ శత్రువులు ఏమీ చేయలేరు,”
అన్నాడు.

దుశ్శాసనుడు మానాభిమానాలు వదిలేసి,
“ద్రౌపదీ, ఇలారా. నీ,భర్తలు నిన్ను మాకు

ఓడారు. సిగ్గెందుకు? మా దుర్యోధనుణ్ణి
(పేమించు. కౌరవులను వరించు,” అంటూ
ద్రౌపదిని నమీపించాడు. ద్రౌపది వెల్లవెల
పోతూ ముఖాన్ని చేతులతో కపుకుని,|
గాంధారికేసి వెళ్ళసాగింది,

దుశ్శాసనుడు ఆమెను వెంబడించి,
“ఇంకెక్కడికి పోతావు?” అంటూ  ద్రొపది 
జుట్టు పట్టుకుని లాగాడు. అయిదుగఉరు
మహావీరులు భర్తలై కూడా అనాధ అయి
పోయిన ద్రౌపది గడగడా వణికిపోతూ, హీన '
స్వరంతో, 'ఓరీ, బుద్ధిహీనుడా! నేనిప్పుడు |
బుతువులో ఉన్నాను. నన్ను సభ మధ్యకు
తీసుకుపోరాదు,” అన్నది. 
దానికి దుశ్శాసనుడు, “నువ్వు ఏకవస్త్ర
వైతేనేం? మరెలావుంటేనాకేం? నీ మొగుడు

 

 

        