

వార్తలు - విశేషాలు:
స్పెయిన్లో మార్పు
స్పెయిన్లో ప్రజలు మార్పు కోరుకున్నారు. 1982వ సం॥ నుంచి తమను పాలిస్తూన్న సోషలిస్ట్ పార్టీని అధికారం నుంచి దించారు. మార్చ్ 3వ తేదీన స్పెయిన్ పార్లమెంట్ దిగువసభ అయిన కార్టెన్క ఎన్నికలు జరిగాయి. 350 స్థానాలు గల సభలో ప్రధానమంత్రి ఫిలిప్ గోన్జాలెజ్ నాయకత్వంలోని సోషలిస్ట్ పార్టీకి 141 స్థానాలు మాత్రమే లభించాయి. జోస్ మేరియా అజార్ నాయకత్వంలోని పాపులర్ పార్టీకి 156 స్థానాలు లభించాయి. అధికారం చేపట్టడానికి దానికి ఇంకా 20 స్థానాలు కావాలి. 16 స్థానాలు గెలుచుకున్న కాటలాన్ నేషనలిస్ట్ పార్టీ, 5 స్థానాలు గెలుచుకున్న బాస్క్, నేషనలిస్ట్స్, "పాపులర్ పార్టీకి మద్దతు తెలియజేయడంతో అది అధికారాన్ని చేపట్టింది.
సోషలిస్టుల పట్ల ప్రజలకు విముఖత కలగడానికి అనేక కారణాలు ఉన్నాయి. వాటిలో లంచగొండి. తనం ముఖ్యమైనది. హెూమ్ శాఖామంత్రి 'డెత్ స్క్వాడ్స్' సహకారంతో ప్రతిపక్షమైన బాస్క్ నేషనలిస్ట్కు చెందిన కొందరు కార్యకర్తలను హతమార్చాడు. ఆ కారణంగా అతన్ని మంత్రి పదవి నుంచి తొలగించారు. దాంతో కాటలాన్ నేషనలిస్ట్ పార్టీ పాలకపక్షానికి తన మద్దతు ఉపసంహరించుకున్నది. త్వరగా ఎన్నికలు జరపాలని ఒత్తిడి తీసుకువచ్చింది. దేశ ఆర్థిక పరిస్థితి సుస్థిరంగా ఉన్నప్పటికీ, యువతరంలో నిరుద్యోగసమస్య దాదాపు 40 శాతానికి పెరిగి పోయింది. ఇవన్నీ పాలకపక్షం పట్ల ప్రజల అసం తృప్తికి దోహదం చేశాయి.
రెండవ ప్రపంచ యుద్ధ (1939-45) సమయంలో స్పెయిన్ ను నియంత జనరల్
ఫ్రాంకో పాలించాడు. స్పెయిన్ రాజు దేశం నుంచి పారిపోయాడు. తన మరణానంతరం స్పెయిన్ మళ్ళీ రాచరిక వ్యవస్థ కిందికి వస్తుందనీ, యువరాజు జువాన్ కార్లోస్ తన వారసుడవుతాడనీ 1947వ సం॥లో ఫ్రాంకో ప్రకటించాడు. అది 28 సం॥ల తరవాత అంటే 1975వ సంవత్సరంలో జనరల్ ఫ్రాంకో మరణానంతరం అమలులోకి వచ్చింది.
1978లో స్పెయిన్ నూతన రాజ్యాంగం రూపొందించుకున్నది. డెమొక్రటిక్ పార్టీ తరపున అడోల్ఫో స్క్వారెజ్ ప్రధానమంత్రి అయ్యాడు.
1982వ సం||లో జరిగిన ఎన్నికలలో గోన్జాలెజ్ నాయకత్వంలోని సోషలిస్ట్ వర్కర్స్ పార్టీ ఘన విజయం సాధించి అధికారం చేపట్టింది. ఆ తరవాత జరిగిన రెండు ఎన్నికలలో దాని పలుకుబడి క్రమంగా తగ్గుతూ వచ్చింది. నాలుగవసారి కూడా తానే ప్రధాని కాగలనని గోనాలెజ్ ఆశించాడు. కానీ ప్రజలు వేరు విధంగా తీర్పునిచ్చారు.
ఈ విషయం గురించి ప్రస్తావించినప్పుడు పార్టీ డెప్యూటీ లీడర్, "ఇంతటి చేదైన విజయం; సున్నితమైన పరాజయం మరెన్నడూ చవిచూడలేదు," అన్నాడు.
స్పెయిన్ మాడ్రిడ్
మధ్యధరా సముద్రం  

        