             

బంగారు గడియలు ప్రశ్నావళి నెం:1 సమాధానాలు.

1. స్క్వా[డ్రన్‌ లీడర్‌ రాకేష్‌శర్మ. సోవియట్‌ వ్యోమనౌక
సోయుజ్‌ టిలో, 'మరిద్దరు సోవియట్‌వ్యోమ శే

  
 
  
 
 

2. సవాయ్‌ రాజా జయ్‌సింగ్‌ జయ్‌పూర్‌లో నిర్మించిన్న్మ్హ
ప్రవంచంలోకెల్లా అతి సెద్దదయిన నూరక్ట్‌
పిలిచేవారు. క

3. కుజ, గురు గ్రహాల మధ్య సెరెస్‌ అనే చిన్న 14. పూరీలోని జగన్నాధ ఆలయం. శ్రీ

౯.

ఉపగ్రహం (ఆస్టెైరాయిడ్‌) కనిపిస్తుంది. మనకు కృష్ణుడు గోకులం నుంచి మధురకు
“తెలిసిన అతి పెద్ద ఆస్ట్రెరాయిడ్‌ ఇది. దీనిని 1801 వచ్చిన దానికి గుర్తుగా ఇక్కడ యేటా
జనవరి 1వ తేదీ కనుగొన్నారు. ¢ జరిగే ఉత్సవాల సమయంలో ఈ

విగ్రహాలను బ్రహ్మాండమైన రథాలపై
ఉంచి వేలాది మంది భక్తులు లాగుతారు.

5. ఫిబ్రవరి 28. రోజుకు నికరం 1మీ. ప్రకారం
27 రోజులలో 27 మీ!! దాటుతుంది.
28వ రోజు పైకి చేరుకుంటుంది.

   
  

  

34+4|= ||
34౫412

7, ఎ. మహారాష్ట్ర
బి. గోండ్‌వన (మ.ప్ర)
సి. కూర్గు (కర్నాటక)
డి. నాగాల్యాండ్‌,

 

        