            \
bl) 7

EN

DE AED) DN
A Tp ఓడాడు, అందుకే
పొండవులు మాట్లాడరు, ఈ డద్రౌపదిని ఈ
| =నభకు తీసుకురావడం అన్యాయం అన్నావు,
అయిదుగురు భర్తలు కలది కులట. అలాటి
దాన్ని నిండుసభలో బట్టలు వలిచినా తప్పు
లేదు. దుశ్శాసన్కా, వికర్ణుడు వదరడాని
| కేంలే? నువ్వు ఆపాండవుల బట్టలూ, ద్రౌపది
బట్టలూ వలిచి పట్టుకురా,” అన్నాడు.
| ఆవేశంగా.
| కర్ణుడిలా అనగానే పాండవులు తమ పై
| బట్టలు తీసి దూరంగా పెట్టారు.
| దుశ్శాసనుడు ద్రౌపది చీర విప్పనారం

భించాడు. అప్పుడు ద్రౌపది తనను రక్షిం
| చమని కృష్ణుణ్ణి ప్రార్థించింది. కృష్ణుడు అదృ

 

 

అనేక చీరలు ఇస్తూ పోయాడు.

దుశ్శాసనుడు ఎన్ని చీరలు లాగేసినప్పటికీ,
ద్రౌపది .వంటిన చీర ఉంటూనే వచ్చింది.
ఒక వంక దుశ్శాసనుడు వలిచిన చీరల
గుట్ట చిన్న కొండలాగా తయారయింది.
దుశ్శాసనుడు విసిగిపోయి ఇక చీరలు
లాగలేక ఊరుకున్నాడు.

భీముడు పట్టరాని కోపంతో, కింది షెదవి
కొరికి, నేలను చేత్తో చరిచి, “అందరూ

వినండి! ద్రౌపదికి మానభంగం కలిగించ |

డానికి ప్రయత్సించిన ఈ దుశ్శాసనుణ్ణి
యుద్ధంలో చంపి, వాడి రొమ్ము చీల్చి, వాడి
రక్తం తాగుతాను! ఇదే నా ప్రతిజ్ఞ!” అన్నాడు.

ఇంత జరిగాక విదురుడు లేచి, చేతులు

పైకెత్తి, “సభికులారా, ద్రౌపది ప్రశ్నకు సమా

ధానం చెప్పకపోతే అధర్మంఅవుతుంది. ఇంత
మంది ఉన్నా వికర్ణుడొక్కడే తన అభిప్రాయం
చెప్పాడు. దీనులకు ధర్మం చెప్పకపోతే
అసత్య దోషంలో సగం మిమ్ముల నందరినీ
అంటు కుంటుంది,” అన్నాడు.

అప్పటికీ ఎవరూ మాట్లాడలేదు. దుర్యో

ధనుడు ద్రౌపదికి సైగ చేసి తనతొడచూపాొడు.

భీముడిది చూసి మరింత మండిపడి,
యుద్ధంలో దుర్యోధనుడి తొడలు గదతోవిర
గగొడతానని ఘోరప్రతిజ్ఞ చేశాడు.

అతను మండుతున్న అగ్నిజ్వాలలాగా
కనిపించాడు.

సన దమము

1
శ్యంగా వచ్చి అక్కడ నిలబడి, బ్రద్రౌషదికి |

        