             

[దేశంకాని దేశాలలో రూపధరుడు నానా అగచాట్లూ పడి స్వదేశాన్ని చేరుకునే సమ
యంలో, అతడి కుమారుడు ధీరమతి తన తండ్రి ఆచూకీ తెలుసుకోవాలని నిశ్చ
యించాడు. రూపధరుడి భార్యను సెళ్ళాడగోరిన అనేకమంది రాజకుమారులు తన
ఇంట చేరి ఇల్లు గుల్లచేయటం అతనికి నచ్చలేదు. ఈ విషయమై ఒక సమావేశం
జరిపినా ప్రయోజనర లేకపోయింది. అందుచేత ధీరమతి తన తండ్రి వార్తలు తెలుసు

కునేటందుకు నౌకలో ఇథకా నుంచి పైలాస్‌కు బయలుదేరాడు

నౌక సపైలాస్‌ తీరాన్ని తాకేసరికి మర్ష్నాడు
బాగా తెల్లవారిపోయింది. సముద్రతీరాన
ప్రజలు వరుణదేవుడికి నల్లటి ఎద్దులను
బలి చేస్తున్నారు. అక్కడ తొమ్మిది జట్లు
చేరి.ఉన్నాయి. ఒక్కొక్క జట్టులోనూ అయిదేసి
| వందలమంది ఉన్నారు. తీరం పొడుగునా
అక్కడక్కడ తొమ్మిది గౌడిపొాయ్యిలు మండు
తున్నాయి; రకరకాల వంటలు సాగుతున్నాయి.
నావికులు _తెరచాసలు ' దింపి పడవను

గ్రీకు పురాణ గాఢ

- తరవాత]

ఒడ్డున కట్టేశాక, ధీరమతీ, అతని వెంట
వచ్చిన వృద్ధుడు సహనుడూ ఒడ్డుకు దిగి
నడవ సాగారు. అక్కడ చేరిన ప్రజలను
పరిశీలనగా చూస్తూ ముందుకు నడిచారు.

“మనం ఇప్పుడు నవద్యోతుణ్ణు చూడ
బోతున్నాం. నువ్వు బిడియపడకుండా ఆయ
నతో వచ్చిన పని చెప్పెయ్యి. మీ నాయన
వృత్తాంతం అడుగు. మీ తండ్రి వార్తలేమైనా
ఆయనకు తెలిశాయా? ఆయన మరణిం |

        