              

శకుని, గోవిందుడు కొందరు గ్రామపెద్దలు
సమావేశమయ్యారు. చంద్రకాంతుడు గొంతు
సవరించుకుని, “నా తండ్రిగారి కారణంగా
జరిగిన పొరపాట్లను నా ప్రవర్తనతో సవరించా
లనుకుంటున్నాను. నేను గోవిందుడికి
రాజుగారి తరపున క్షమాపణ చెబుతాను.నేను
గురుకులంలో అన్ని విద్యలూ సంస్కృతంలో
నేర్చుకున్నవాణ్ణి. ఇప్పుడు గ్రామీణుల మధ్య
వారి భాషలో మాట్లాడాలంటే సంకోచంగా
వుంది. అందువల్ల నేను సంన్మ్కృతభాషలో
చెబుతాను. రంగన్నతర్జుమా చేసి గోవిందుడికి
వినిపిస్తాడు,” అన్నాడు.

శకుని గోవిందుడి చెవిలో, “యువరాజు
మహా తెలివి మంతుడు. ఈ దెబ్బతో రంగన్న
చచ్చినట్టు మీతో మాట్లాడాల్సిందే!” అన్నాడు.

గోవిందుడు తన ఉన్నతస్థతికి సంబర
పడ్డాడు.

తర్వాత చంద్రకాంతుడు సంస్కృతంలో
మాట్లాడగా, రంగన్న సైగలతో గోవిందుడికేదో
చెప్పాడు. అది వాడికర్ణం గాక, “ప్రభూ! వీడి
తలబిరుసు చూడండి. నాతో మాట్లాడవద్ద

 

న్నానని సైగలు చేస్తున్నాడు. తమంతటివారిని,
చూసైనా బుద్ధి తెచ్చుకోవడంలేదు,” అన్నాడు.

చంపద్రకాంతుడు సాలోచనగా తల +
పంకించి, “తలబిరుసుకూ, ఆత్మగౌరవానికీ
చాలా తేడావుంది. మాట్లాడవద్దన్న వాడితో
మాట్లాడక పోవడం ఆత్మగౌరవం. దేశానికి
యువరాజునైననేనే, నాది కాని తప్పుక్కూడా
క్షమాపణ అడిగి ఒక ఆదర్శాన్ని నెలకొల్పాను.
రంగన్నను మాట్లాడవద్దనడం నీ తప్పు
అయినప్పుడు, దానికి క్షమాపణ అడగాలని
తోచకపోడవంవల్ల, నీకు తలబిరుసు ఎక్కు
వని నేననుకోవచ్చుగదా!” అన్నాడు.

ఈ మాటలు గోవిందుడికి చెళ్ళుమంటూ
తగిలాయి. వాడు సిగ్గుతో తలవంచుకుని,
తన తప్పు క్షమించమని రంగన్నను కోరాడు.

రంగన్న నవ్వి, “తప్పుకు క్షమాపణ అవ
సరం లేదు. తప్పును గ్రహిస్తే చాలు.సమస్య
పరిష్కారమైపోతుంది,” అన్నాడు.

ఈ ధర్మసూక్ష్మం తెలుసుకున్నాక గోవిందు
డికి తలబిరుసు మనుషులు మళ్ళి ఎదురు
కాలేదు.

        
     
     
     
       
       
     
       
     
   
   
   
     
  

        