            చందమామ

 

అనుబంధం - 92

చెలగచెటు
(అ)

'వెలగకాయలంటే ఏనుగ్తులకు చాలా ఇష్టం,
"అంతే కాదు. ఏనుగులు వెలగకాయలను
అలాగే , నోట్లో వేసుకుని మింగేస్తాయి.
అయితే, అది కడుపులో వెలగకాయ లోపలి
గుజ్జును మాత్రం లాగే పెంకును విసర్ది
స్తాయి! అందుకే దీనిని లాటిన్‌ భాషలో
“ఫెరోనియా ఎలిఫాంటమ్‌' అని అంటారు.
వినాయక చవితిరోజున వెలగకాయలను
విఘ్నేశ్వరుడికి నైవేధ్యం పెట్టడం తెలిసిన
విషయమే. పై పెంకు గట్టి గాను, లోపల
పండిన గుజ్జు తియ్యగానూ ఉండడం వల్ల
దీనిని ఇంగ్లీషులో 'వుడ్‌ ఆపెల్‌" అని అంటారు.
వెలగపండు లోపలి గుజ్జు చలవ చేస్తుంది.
అందువల్ల వేసవికాలంలో దీనితో షర్బత్‌
తయారు చేస్తారు. ఈ షర్బత్‌లో చక్కెరకు
బదులు బెల్లం కలుపుతారు. వెలగపండు
గుజ్జు, తేనె, కలకండ కలిపి రుచికరమైన
తినుబండారం కూడా తయారు చేస్తారు.
వెలగను సంస్కృతంలో కపిత్థ అనీ హిందీ
లో కవితాహి లేదా కావాత్‌ అనీ, గుజరాతీలో
కోథా అనీ, మరాఠీలో కవాత్‌ అనీ, బెంగాలీ
లో కథ్‌బేల్‌ అనీ, కన్నడంలో బేలా అనీ,
తమిళంలో విలాంబళం అనీ అంటారు.
వెలగచెట్లు అడవి ప్రాంతాలలో ఎక్కువ గా
పెరుగుతాయి. కానీ కొన్ని చోట్ల ఇళ్ళ
ఆవరణలో సెరట్లో కూడా కనిపిస్తాయి.
దృఢమైన పొడవాటి కొమ్మలతో చెట్లు సాధా

మనదేశపు చెట్లు:

రణమ్మెన ఎత్తు సెరుగుతాయి. రెమ్మలు
చిలవలు పలవులుగా ఉంటాయి. ఈనేలకు
రెండువైపులా ఆకులు ఉంటాయి. లేత
ఎరుపు రంగులో చిన్నపువ్వులు గుత్తులు
గుత్తులుగా పూస్తాయి. కాయలు లేత ఊదా
రంగులో పై పెంకు గరుకుగా రెండున్నర
అంగుళాల అడ్డు కొలతలో బంతుల్లాగా
ఉంటాయి. *

 

        