             

దయ్యాల దీవి (డెవిల్స్‌ ఐలాండ్‌) ఎక్కడ ఉన్నది?

భారత రైల్వేమార్గం మొత్తం పొడవు ఎంత?

ఇటీవల కేరళరాష్ట్ర ఎన్నికలు జరిగాయి కదా, అక్కడి అసెంబ్లీ స్థానాలు ఎన్నో తెలుసా?
మనదేశంలో ఇగ్గీషును అధికారభాషగా స్వీకరించిన రాష్ట్రం ఏది?

సుప్రసిద్ధ పక్షిశాస్త్రజ్ఞుడు సలీం అలీ స్వీయచరిత్రతో సంబంధం కలిగిన పక్షి ఏది?

గణిత శాస్త్రంలో 'లోగోరిథమ్స్‌ను' రూపొందించిన వారెవరు?

మనదేశంలో అనిమేషన్‌ సినిమాలు తీయడానికని ప్రత్యేకంగా స్టూడియో స్థాపించిన వారెవరు?
అది ఎక్కడ ఉన్నది? ఆ స్టూడియోలో తీసిన మొట్టమొదటి సినిమా ఏది?

« ఐక్యరాజ్యసమితి స్వర్గోత్సవాలు గత సంవత్సరం జరిగాయి. ఆ సందర్భంగా అక్కడ
మొట్టమెదటిసారిగా మలయాళంలో ఉపన్యసించడానికి మనదేశం నుంచి ఆహ్వానించబడిన
వారెవరు?
ఐక్కరాజ్యనమితిలో ఆఖరుగా చేరిన దేశం ఏది?
మనదేశం నుంచి వెళ్ళి ఐక్యరాజ్యసమితిలో సంగీత కచేరీ జరిపిన ఏకైక గాయని ఎవరు?
ఐక్యరాజ్యసమితి అధికారభాషలు ఏవి?
మొట్టమొదటి భారత జాతీయ రహదారి ద్వారా కలుపబడిన రెండు నగరాలు ఏవి?
ప్రపంచ వ్యాపార సంస్థ డైరెక్టర్‌ జనరల్‌ ఎవరు?
వరల్డ్‌ కప్‌ క్రికెట్‌లో అతితక్కువ పరుగులు తీసిన దేశంగా పాకిస్తాన్‌కు పేరున్నది. స్కోరు ఎంక్ర?
అప్పుడు ఏ దేశంతో ఆడింది?
వచ్చే వరల్డ్‌ కప్పు పోటీలు ఎక్కడ జరుగుతాయి?

‘mow ‘Gt ‘GorsF9nor Yr FRAP Raye

‘piesegn emotion py qn శీదం 124 9 Do

97661 ‘OVE bL PAE Zr ‘dT లర రాయ
f s9y9 seo ‘er j ‘at

'రియబ్బంకా - ఢిల "౭1 ‘good

‘Bee [ ‘ObT

‘SP ‘SాంE) ‘Bhow ‘GQB ‘gen ‘TIT ‘Q'8 000'79
‘Yates ‘gC ‘oC 01 ‘Qn (8 gona ‘Gee

'కథింం soe 6 Cc 119 GORY B00 ‘OP

“గంగ్లాణం$2(ాణ ఇవా.“ యటం} డైంట్ల మంకీ వరణ అక్షం

 

        