              
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
     

 

 

| అన్నాడు um) ar
చేసేది లేక వరహాలశెట్టి ముసలికోతిని'
॥ కొని ఓడ ఎక్కాడు. అది కూడా రంగడిలాటిది *
గానే కనబడింది. తిండి తినేటప్పుడు తప్ప
మిగిలిన అన్నివేళలా కునికిపొట్లు పడుతూ
ఉండేది. దాన్ని కట్టివేసే అవసరం కూడా
లేకపోయింది.

మరికొంత కాలానికి ఓడ ముత్యాలదీవి
చేరింది. ఈ దీవిచుట్టూ సముద్రంలో ముత్యపు
చిప్పలు దొరుకుతాయి. ఈ దీవిలో వుండే
పల్లెవాళ్ళు వర్తకులు వచ్చినప్పుడు నీటిలో
ఈది ముత్యపు చిప్పలు పట్టుకువచ్చి చౌకగా
అమ్ముతుంటారు. వర్తకుల అదృష్టాన్ని బట్టి
వెండికాసులతో ఒక కోతిని కొనుక్కుపోయి. ఒక్కొక్కసారి ఒక్కొక్క వర్తకుడికి ముత్యపు
ఇస్తే తన బాధ్యత తీరిపోతుందనుకున్నాడు చిప్పల్లో పెద్ద పెద్ద ముత్యాలు దొరుకుతాయి.
శెట్టి, అదృష్టం లేనివారికి ముత్యపుచిప్పల వెలకూడా

“అబ్బీ, ఆ కోతుల్లో ఒకటి అమ్ముతావా? గిట్టదు.
అయిదు కాసులిస్తాను!” అన్నాడు శెట్టి కోతు ఈ ఓడ ఈ దీవికి వచ్చింది ముత్యపు

 

  
    
    
     

లాడించేవాడితో. చిప్పల కోసమే, ఓడ రేవు చేరగానే పల్లె
“ఈ ముసలి కోతిని తీసుకోండి, బాబూ!” కుర్రవాళ్ళు కేకలు వేసుకుంటూ పరిగెత్తు
అన్నాడు వాడు, కుంటూ వచ్చి నీటిలోకి దూకారు. అంతదాకా
“పడుచు కోతినివ్వరాదురా?” అన్నాడు మన్నుదిన్న పాములాగా కూర్చుని ఉండిన
శెట్టి. కోతి ఈ కుర్రాళ్ళ కేకలు విని లేచి ఒక్క

“వాటిని నూరు కాసులక్కూడా ఇవ్వను, దూకున ఓడలోంచి సముద్రంలోకి దూకింది.
బాబూ. అవే నా బతుకుతెరువు, ఈ ముసలి పాపం, రంగడికి కోతి కూడా దక్కదు
మొద్దును అయిదుకాసులకు కొన్నాను. తిండి. కాబోలునని వరహాలశెట్టి. భయపడ్డాడు...
దండగే తప్ప ఒక్క ఆటా రాదు. నేర్చినా... కాని కొద్దిసేపట్లో. ఆ. కోతి రెండుచేతులా.

64 ర్య 2G:

        