             
వాటి గురించి కొన్ని సందేహాలున్నాయని. | తీర్చమనీ వాడి నడగండి. చచ్చినట్లు వచ్చి " మాట్లాడతాడు." అని సలహా ఇచ్చాడు శకుని.. "మరి వాడు ముందు మాట్లాడకుండా, నేను మాట్లాడడం పొసగదే!" అన్నాడు గోవిందుడు.. "దాందేముంది పాలేరును పంపితే సరి
పోతుంది." అన్నాడు శకుని, గోవిందుడు పాలేరు ద్వారా రంగన్నకు కబురు పంపాడు. సందేహాలేమిటో చెప్పమని రంగన్న, పాలేరు ద్వారా కబురు పంపాడు. గోవిందుడు ఆ సందేహాలేమిటో చెబితే, పాలేరు
ద్వారానే సమాధానాలు పంపాడు రంగన్న. "ఈ రంగన్న మహాతలబిరుసు మనిషి!" అన్నాడు గోవిందుడు, శకునితో.
"మీరు చాలా మంచివారు. మీ ప్రతాపం, అధికారం చూపించండి. వాడే వస్తాడు." అన్నాడు శకుని..
ఆ రోజునుంచీ రంగన్నకు కష్టాలు మొద లయ్యాయి. వాడింటి పన్ను, పొలం పన్ను పెరిగాయి. వాడి పొలానికి నీళ్ళు దొరికేవి. కావు. వాడి ధాన్యానికి సరైన ధర పలికేది. కాదు. రంగన్న పెదవి విప్పకుండా ఈ అత్యా చారాలన్నీ సహించాడు.
కొన్నాళ్ళ తరువాత రంగన్న కూతురు పెళ్ళి జరిగింది. వాడు గ్రామస్థులందరినీ స్వయంగా ఆహ్వానించాడు కానీ, గోవిందుడికి మాత్రం చీటి పంపించాడు. ఇది పెద్ద అవమానంగా భావించిన గోవిందుడు, • రంగన్న మీద ఏదైనా తప్పుడునేరం మోపి ఖైదులో వేయాలని కుట్ర ప్రారంభించాడు.
రంగన్నకు ఈ సంగతి పాలేరూ, గ్రామ కాపలావాడి ద్వారా తెలిసింది. రాజుగారికి, ముఖ్య సలహాదారుడైన సుధీరుడనేవాడు రంగన్నకు దగ్గరి బంధువు. రంగన్న రాజధా నికి వెళ్ళి గోవిందుడి ఆగడాల గురించి చెప్పాడు.
అంతా విన్న సుధీరుడు, "ఏమిటీ? - ఇక్కడ కొలువులో పిల్లిలా పడుండే గోవిం > దుడు, మీ గ్రామం చేరి క్రూరజంతు వయ్యాడా? ఆశ్చర్యంగా వుందే! క్షణాలమీద వాడి పదవి ఊడేలా చేయగలను," అంటూ మండిపడ్డాడు.