             

  
  
   
   
 
 
 
 
   
 
 

గోవిందుడు తలబిరుసు మనిషని అంతా
చెప్పుకుంటారు. కానీ, అధికారులవద్ద ఎంతో
వినయంగా వుండడం వల్ల, జీవితంలో బాగా
పైకి వచ్చాడు. కొన్నాళ్ళకు వాడు రాజు కొలు
- వులో ముఖ్యమైన రాజోద్యోగి అయ్యాడు.

ఆ దేశపు రాజు ఇంద్రకాంతుడికి చిరా
కెక్కువ. చీటికి మాటికీ ఆయన రాజోద్యోగు
లపై విరుచుకుపడుతూండేవాడు. ఒకరోజున
ఆయనకు మనసు బాగోక, అప్పుడెదురు
గావున్న గోవిందుడిపై మండిపడి, “మళ్ళీ నీ
ముఖం నాకు చూపించకు. అవతలకు పో!”
అంటూ కసిరాడు.

ఉత్తపుణ్యాన రాజలాగనడంతో, ఏం
చేయాలో తోచక గుడ్డ నీరు కుక్కుకుంటూ,
అక్కణ్ణించి వెళ్ళిపోయాడు గోవిందుడు.

ఈ విషయం సుధీరుడనే మంత్రికి
తెలిసింది. ఆయన గోవిందుడికి కబురుచేసి,

“నువ్వు విద్యాధికుడివి. తెలివైన వాడివి.

ఉత్తపుణ్యాన రాజు నిన్నలా చిన్నబుచ్చడం
నాకు నచ్చలేదు. నాతోరా, ఆయన్ను సంజా
యిషీ అడుగుదాం,” అన్నాడు.
గోవిందుడు వెంటనే, “కోపం వచ్చింది
రాజుక్కానీ, నాక్కాదు కదా! నా వల్ల ఏదైనా
పొరబాటు జరిగిందేమో! నేనే సంజాయిషీ

  
   
   
 
 
 
 
    

ఇచ్చుకోవాలి. చేతనైతే సంజాయిషీ ఎమివ్వాలో
నాకు సలహా ఇవ్వు!” అన్నాడు.

సుధీరుడు, రాజు వద్దకు వెళ్ళి, “ప్రభూ!
తమరు చీటికీ మాటికీ అమాయకులపై
విరుచుకుపడడం మంచి అలవాటు కాదు.
అందువల్ల ఎందరో మంచివారి మనసులు
నొప్పిస్తున్నారు,” అంటూ గోవిందుడి విషయం
చెప్పాడు.

రాజు ఇంద్రకాంతుడు ఒక క్షణం మౌనంగా
ఊరుకుని, "ఉత్తపుణ్యాన నేను తిడితేనొచ్చు
కునేందుకు బదులు, సంజాయిషీ ఏమి
వ్వాలని ఆలోచించే గొప్ప వినయం గోవిందు

“వసుంధర”

 

 

        