             

తరవాత నడవా గదిలో మంచాలు వేసు

కుని స్నేహితురాళ్ళిద్దరూ కొంతసేపు ఆ
కబుర్లూ, ఈ కబుర్లూ చెప్పుకున్నాక సువర్చల
తాముఇల్లుకొన్ననాటినుంచీ వంటదయ్యం
వల్ల ఫడుతున్న బాధల గురించి వివరించి,
“ఈ వంటదయ్యం కొడుకు ఆనందుడనే
ఆయన పట్నంలో రెండుచేతులా సంపాయిస్తు
న్నాడట. ఈ సంగతి ఆ దయ్యమే చెప్పింది.
కొడుకింటికి పోయి, అక్కడ వంటపనుల్లో
అతగాడికి సాయపడినా, పీడ విరగడైపోను!”
అన్నది కోపంగా.

ఇది విని రాధ ఎక్కడ లేని ఆశ్చర్యంతో,
“ఏమిటేమిటీ? ఈ వంటదయ్యం ఆనందుడి
మాతృదేవతా? ఆనందుడు మా అన్నయ్యకు

60

మంచి స్నేహితుడు. మా ఇంటికి వచ్చి
పోతుంటాడు. వ్యాపారంలో మంచి దక్షత |
గలవాడు. తల్లికి ఈ ఇంటిమీద మమకారం
పోనపట్టే, అతడికీ దీనిమీద మమకారం పోలేదు.
అప్పట్లో అవసరం కొద్దీ పాతికవేలకు అమ్మాననీ,
మా తాతాముత్తాతల కాలంనాటి ఇల్ల నీ మా
అన్నయ్య దగ్గర బాధపడుతుం టాడు,” అన్నది.

"పొపం, ఆ మహాగొప్ప వ్యాపారికి, ఇల్లు
కొని మేం పడుతున్న బాధలు తెలియవు!”
అన్నది సువర్చల ఉక్రోషంగా.

రాధ కొంతసేపు మౌనంగా ఉండి, చప్పున
మంచంమీదినుంచి లేచి కూర్చుని, “ఆహా!
ఎంత చక్కని ఉపాయం తోచిందే, సువర్చలా!
మీ బాధలూ, ఆ ఆనందుడి బాధలూ
తీరిపోయే ఉపాయం!” అని, సువర్చలకు
చెవిలో రహస్యంగా ఏదో చెప్పి, “నీకు అన్ని
విధాలా నచ్చితేనే! నచ్చితే మాత్ర౦ం-
వంటదయ్యానికి తెలియడం మంచిది కాదు
గనక, శుభకార్యం పట్నంలోనే,” అన్నది.

సువర్చల సిగ్గుపడిపోతూ, “సరే, నువ్వు
చెప్పినట్టే చేద్దాం,” అన్నది.

ఆ రోజు తెల్లవారుజామున వంటదయ్యం
రాకముందే రాధ, బండిలో పట్నం వెళ్ళి
పోయింది. కొద్దిసేపు తర్వాత వచ్చిన వంట
దయ్యంతో సువర్చల, “నాకూ, మా నాన్నకూ
పట్నంలో అవసరం అయిన పనిబడింది.
మధ్యాహ్నం బయలుదేరి వెళుతున్నాం. కనీసం
పదిహేనురోజులు అక్కడే ఉండవలసి

చందమామ

        