             

Ct ENS సా

సూర్యాపురంలో విశ్వదత్తుడనే గొప్ప
వ్యాపారి వుండేవాడు. ఆయనకు ధనదత్తుడు
ఒక్కగానొక్క కొడుకు. వాడు తెలివైనవాడేకానీ,
దుడుకు స్వభావం కలవాడు. తండ్రి వ్యాపారం
చేస్తూంటే వాడు డబ్బు విచ్చలవిడిగా
ఖర్చు పెడుతూ, క్రమంగా దురలవాట్లకు
లోనయ్యాడు.

ఒకరోజున విశ్వదత్తుడు కొడుకును పిలిచి,
“నాయనా! ఎదిగిన కొడుకు స్నేహితుడితో
సమానమంటారు. కాబట్టి నేను నీకు నీతి
బోధలు చేయను. అయితే నీ బుద్ధి పెడదారి
తొక్కినందుకు నాకు బాధగా వుంది. అడిగిన
దంతా ఇస్తూండడం వల్ల, నీకు డబ్బువిలువ
తెలియడం లేదు.ఇక మీదట_నీ అవస

—

“

26

అన్నాడు.
ఇందుకు ధనదత్తుడు సరేనన్నాడు. వాడికి
వ్యాపారం చేయాలని వుంది కానీ, పెట్టుబడి
గురించి తండ్రి నడగడం ఇష్టంలేదు. వ్యాపారం
చేస్తున్న మి[త్రులనడిగితే, వ్యాపోరంలో
భాగస్తుడుగా చేర్చుకునేటందుకు సెట్టుబడి
డబ్బు తీసుకొని రమ్మన్నారు. చివరకువ్రాడు
సిగ్గువిడిచి, తండ్రినే పెట్టుబడి డబ్బు ఇమ్మని
కోరాడు.

విశ్వదత్తుడు వాడితో, “అందరూ వ్యాపా
రానికి పనికిరారు. వ్యాపారం చేతనైన వాడికి
౭త్మ్షక్యాంం? పనిచేస్తుంది,” అన్నాడు,

“అవసరం పడితే, తెలివినే నేనూ పెట్టు
బడిగా ఉపయోగించ గలనోో కానీ నాకు
డబ్బున్న తండ్రి ఉన్నాడు. నువ్వు నాకువెయ్యి
వరహాలివ్వు. కావాలంటే బుణప(త్రం రాసి
స్తాను.నీ బాకీ వద్దీతో సహా ఏడాదిలోగా తీరు
స్తాను,” అన్నాడు .ధనదత్తుడు' పొరుషంగా.

(నీకు నా డబ్బు కావాలంటే, ముందుగా
నువ్వనీ తెలివిని బుజువు చేసుకోవాలి.
అందుకు ఒక పరీక్ష పెడతాను,” అన్నాడు
విశ్వదత్తుడు.

సూర్యాపురానికి ఐదామడల దూరంలో
వున్న రమణపురంలో కరటకుడు, దమనకుడు
అనే'వ్యక్తులున్నారు, వాళ్ళకు. అద్భుత శక్తు
లున్నాయని అంతా చెప్పుకుంటారు. శౌత్తగా
ఏ పని' తలపెట్టిన వారయినా 'సరే, ఆరు

చందమామ

--శాలకు సరిపడ డబ్బు నువ్వే సం పొదిరాయకో, "|=

|

        