               
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
     
 

   
 
 

రా తంగ కప. బం A
'రటోద్యమలి జరిగినప్పుడు అంకోల్ఫా

ముఖ్యమైన పౌ వహించింది. 3
అంకోలాకు 8 కి.మీ దూరంలో
హెన్నె బెయిల్‌ అనే ప్రసిద్ధమైన జైన
గుహాలయాలు ఉన్నాయి.
కార్వార్‌కు 60 కి.మీ దూరంలో దక్షిణ కాశిగౌ ట్రేసిద్ధి
గోకర్ణ క్షేత్రం ఉన్నది. ఇదొక ముఖ్యమైన శివక్షేత్రం. ఇక్కడి
మహాబలేశ్వర ఆలయంలో సుప్రసిద్ధమైన ఆత్మలింగం ఉఊన్నది
దీనిని రావణుడు ఇక్కడ వదిలి వెళ్ళాడని చెబుతారు, రావణాసురుడు
అనేక సంవత్సరాలు ఘోరమైన తపస్సు చేసి సాధించిన ఆత్మలింగాన్ని
విఘ్నేశ్వరుడు ఉపాయంతో నేలమీద సెట్టేలా చేశాడు. ఆ
తరవాత దొనిని రావణుడు పైకి ఎత్తలేకపోయాడు. .తందుకే
దానికి “'మహాబల' అనే పేరు వచ్చిందని ఒక పురాణ కథ
చెబుతుంది. గర్భగృహంలో నేలమట్టానికి రెండంగుళాల ఎత్తులో
మాత్రమే శివలింగం కనిపిస్తుంది. పన్నెండు సంవత్సరాలకు
ఒకసారి జరిగే 'అష్ట బంధన' ఉత్సవ సమయంలో మాత్రమే
లింగాన్ని (త్రవ్వి పైకి తెచ్చి భక్తుల దర్శనానికి ఉంచుతారు
దీనికి మరికొంత దిగువగా తాడిచెట్లు నిండిన తీరంలో
శ్రీగంధం చెక్కల శిర్హ్రాలకు పేరొందిన కుష్టూ పట్టణం ఉన్నది
క్‌ ల్‌ - గుడి గ్లోర్లని ప్రసిద్ధి గాంచిన సంప్రదాయ
'ల్పాలనో 'మరదతరతో సిద్ధహస్తులు.
ఈ పట్టఖానికి కొద్దిదూరం లో త్లోవీన కాలం
OT ; MN... Wake
అ లం తున్న గుడిగార్‌

~_
IT
LIT

SUR

 

    
   

bl

        