             

ధనదత్తుడు. ఇది వింటూనే కరటకుడు ఆగ్ర హంతో, "మూర్ఖుడా! ఇక నీ ముఖం నాకు చూపకు. నీకు ప్రతిరోజూ అశుభం జరగాలని శపిస్తున్నాను." అన్నాడు.
ధనదత్తుడు నిర్లక్ష్యంగా నవ్వి, అక్కడి నుంచి బయటపడ్డాడు. అయితే, అలా వీధిలోకి వచ్చాడో లేదో అరటిపండు తొక్క మీద కాలువేసి జారిపడ్డాడు. వాడు లేవలేక అవస్థ పడుతుంటే దారిన పోతున్న ఒకవ్యక్తి వాడిని లేవదీసి వైద్యుడి వద్దకు చేర్చాడు. వైద్యుడు వాడి కాలుకు బెణుకు పోయే పసరు పూసి, ఇంతగా ఎలా పడ్డావని అడి గాడు. ధనదత్తుడు జరిగింది వివరంగా చెప్పాడు.
"అయ్యో! కరటకుడు నిన్ను శపించాడా! అయితే నీకు రోజూ ఏదో ఒక ప్రమాదం తప్పదు. వెళ్ళి, ఆయన శరణు వేడు," అన్నాడు. వైద్యుడు.
"నేను శాపాలను నమ్మను. చాలామొండి వాణ్ణి.. అవసరం అయితే ప్రతిరోజూ మీ దగ్గరకు వచ్చి వైద్యం చేయించుకుంటాను తప్ప, కరటకుణ్ణి శరణు వేడను," అన్నాడు - ధనదత్తుడు.
వైద్యుడు కొంచెంసేపు ఆలోచించి, "నీకు ఎంతకాలమైనా ఉచితంగా వైద్యం చేయమని, నాకు సూర్యాపురం నుంచి విశ్వదత్తుడి ఆజ్ఞ. కానీ, ఉత్తపుణ్యాన ఆరోగ్యమెందుకు పాడు చేసుకుంటావు? నా మాట విని, దమనకుణ్ణి
ఆశ్రయించు. నీకే ఇబ్బంది వుండదు." అన్నాడు.
"నేనిప్పుడు దమనకుడి ఇంటికే వెళు తున్నాను. ఆయన నన్ను ఆదరిస్తాడా?" అని అడిగాడు ధనదత్తుడు అనుమానంగా.
"వీధిలోంచి నిన్ను లేపి, నా దగ్గరకు తీసు కుని వచ్చింది ఎవరనుకున్నావు? దమనకుడే! ఆయన పరోపకారి. అందరినీ ఆదరిస్తాడు. దీవించడమే తప్ప, శపించడం ఎరుగనివాడు, " అన్నాడు వైద్యుడు.
ధనదత్తుడు దమనకుడి ఇంటికి వెళ్ళి తననుతాను పరిచయంచేసుకుని, జరిగిన దంతా చెప్పాడు. దమనకుడు వాడితో, "నాయనా! వ్యాపారంలో ప్రజాసేవ, పరోపకారం

 

చందమామ

 

  

 
 
 
 
 
 
 
 

 

 
 
  
 

  


   

29

        