            ధరుడి “లాగే ఉన్నాడుకాదూ?"" అన్నది.
“నిజమే సుమా!” అన్నాడు ప్రతాపుడు ధీర
మతికేసి చూస్తూ.

నవద్యోతుడి కొడుకు ప్రతాపుడితో,
“మహారాజా! మీరన్నది నిజమే. ఇతను
రూపధరుడి కుమారుడే. రూపధరుడు లేని
కారణం చేత పాపం అతని ఇల్లు కుక్కల
దొడ్డిలాగా అయింది. అతను పెద్ద చిక్కులో
ఉన్నాడు. మీరేమైనా అతనికి తగిన సలహా
నహకారాలివ్వ గలరేమోనని మా నాన్నగారు
నవద్యోతుడు నా వెంట ఈ కుర్రవాణ్ణి మీ
వద్దకుపంపారు,” అన్నాడు.

“రూపధరుడి కొడుకు నా ఇంటికి
రావటం ఎంత చిత్రం!” అన్నాడు ప్రతాపుడు.
తరవాత రూపధరుణ్ణి గురించి చాలాసేపు
మాట్లాడుకున్నారు.

రూపధరుడు .తన ఒంటినిండా దెబ్బ
వాతలు వేయించుకుని, 
నుంచి పారిపోయిన బానిన- రూపంలో

(ట్రోయ్‌ నగరం ప్రవేశించటమూ, అభా
మారురూపం్రటో. ఉన్నప్పటికీ తాను ్రైతనిని

గుర్తించటమూ గురించి భువనసుందరి
చెప్పింది. తామంతా కొయ్యగుర్రంలో కూర్చుని
ఊన్నప్పోడు 'భువనసుందరి వచ్చి లోపల
ఉన్నవారిని పేరు పేరునా పిలిచినప్పుడు,
వారిలో కొందరు బయట పడబోతూండగా
రూపధరుడు వారించిన వృత్తాంతం ప్రతాపుడు
చెప్పాడు.

అప్పుడు ధీరమతి, “మహారాజా! మా
తండ్రి వార్తలు మీకేమైనా తెలుసునేమో
కనుక్కుందామనే ఉద్దేశంతో నేను వచ్చాను.
మీకు తెలిసినదేమైనా ఉంటే దాచకుండా
చెప్పండి,” అన్నాడు.

“నాకు తెలిసినది చెబుతాను విను.
నేను ఈజిప్టు దేశంలో చిక్కుకుపోయిన
సమయంలో నాకు సముద్రాల మీద
ఉండే ముసలాడు తటస్థపడ్డాడు. ఆయన
నాకు అనేక మందిని గురించి చెపుతూ
రూషధరుడు 'తన. ,'అనుచరులందరినీ
కోల్పోయి, దిక్కుతెలియని ఎదో ఒక దీవిలో
బందీగా సమ్మోహినికి -చిక్కె ఉన్నాడని

తెలిపాడు,” అన్నాడు. . శే (ఇంకా ఉంది)

 

        