            సంగతి తెలిసి కూడా, దయాగుణం గలవాడు

కావటం చేత వరహా లశెట్టి, “అలాగేనాయనా!”
అంటూ అయిదు వెండికాసులూ తీసుకు
"న్నాడు, రంగడు మళ్ళీ ఇంటికి తిరిగి పోయి
"పడుకుని నిద్రపోయాడు.

వరహాలశెట్టి తోటి వర్తకులందరినీ

కలుపుకుని, ఓడ మాట్లాడుకుని, మంచి |

ముహూర్తం నిర్ణయించి లంగరు ఎత్తించాడు.

అదృష్టవశాత్తూ దారిపొడుగునా గాలి అను'

"కూలించింది. ఓడ రేవు పట్టినచోటల్లా వర్త
కులకు క్రయవిక్రయాలు బాగా సొగాయి.చివ
రకు ఓడ చీనాదేశం చేరింది. అక్కడవర్తకు
లందరూ తాము తెచ్చిన సరుకులు పూర్తిగా
అమ్మేసిమారుబేరానికి చీనాంబరాలూ,దం తపు
సామానులూ, రత్నాలూ మొదలైనవి ఎవరి
శక్తికొద్దీ వారు కొనుక్కున్నారు. మళ్ళీ ఓడ
తిరుగుప్రయాణమయ్యింది.

పదిరోజులు గడిచాక వరహా లశెట్టికి అక
స్మాత్తుగా రంగడిచ్చినఅయిదు వెండి కాసుల
మాట జ్ఞాపకం, వచ్చింది. అది పెట్టి ఎదైనా
సరుకుకొని తెచ్చి పెట్టమన్నాడు రంగడు. వర్తకం
అడావుడిలో ఆయన ఆ విషయమే మరిచాడు.
పోనీ తాను కొన్నవాటిలో ఏదైనా రంగడి
కిద్దామా అంటే అంత చవుకైన వస్తువు ఎదీ
లేదు.

వరహా లశెట్టి మిగిలిన వర్షకులతో, “ఓడను
మళ్ళా చీనాకు తీసుకుపోదాం, ఇలా నావల్ల
పొరపాటు జరిగిపోయింది,” అన్నాడు.

"

చ౦దమామ

 

వారెవ్వరూ అందుకు ఎంతమాత్రం ఒప్పుకో
లేదు.

కొన్నాళ్ళు గడిచాక, ఓడ తూర్పుదీవుల్లో
ఒక రేవు చేరుకున్నది. ఓడ దగ్గరికి బిచ్చగాళ్ళు
చాలామంది వచ్చారు. వారిలో ఒకడి వెంట
మూడు కోతులున్నాయి. అందులో రెండు
చలాకీ అయినవి. యజమాని ఏ ఆట ఆడ
మంటే ఆ ఆట ఆడగలవి, మూడోకోతిముస
లిది. దానికి ఒక్క ఆటా వచ్చినట్టు కనబడ
లేదు. మిగిలిన రెండూ ఆడుతుంటే అది
దిగులు ముఖం సెట్టి సముద్రం మీదికిచూస్తూ
కూచుంది.

ఆ కోతులను చూస్తూంటే వరహాలశెట్టికి
ఒక ఆలోచన వచ్చింది. రంగడిచ్చిన అయిదు

63

        