             

గరిటతో ఒక ఆడదయ్యం గదిలో ప్రత్యక్ష
మయింది.

దయ్యాన్నిచూస్తూనే కెవ్వుమన్నది సువ
ర్పల. దయ్యం సువర్చలకు అభయమిస్తు
న్నట్లు కుడిచేతిలో వున్న గరిటెను గాలిలో
తిప్పుతూ, “భయపడకు! నేను ఎవర్నో కాదు.
స్వయానా నీకీ ఇల్లమ్మిన ఆనందుడి తల్లిని.
వాడిప్పుడు ఇల్లమ్మగా వచ్చిన పాతికవేల
రూపాయలతో ఎదో వ్యాపారం ప్రారంభిస్తు
న్నాడు. బుద్ధి కుదరాలే గాని - వాణ్ణి మించిన
బుద్ధిశాలి ఈ చుట్టుపక్కల గ్రామాల్లో కూడా
ఎవడూ' లేడు. ఇక నా సంగతంటావా?
బతికుండగా, బతుకుతెరువుకు నాలుగైదిళ్ళలో
వంట చేసే దానిని. ఇప్పుడు కనీసం ఒక

58

ఇంట్లో- అదీ నా ఇంట్లో వంట చేయకపోతే
మహచెడ్డచిరాకుగా ఉంటుంది,” అన్నది.
సువర్చల వణికిపోతూ ముందుగదిలో
ఉన్న తండ్రికి జరిగినదంతా చెప్పింది. ఇది
విని నాగరాజు హడలిపోయి, “మన ఖర్మ కొద్దీ
కొనక కొనక ఈ దయ్యాల కొంప కొన్నామన్న
మాట!” అంటూ తలకొట్టుకున్నాడు.
సువర్చల, తండ్రికి సర్దిచెపుతూ, “నాన్నా,
నువ్వు దిగులుపడకు. చూడబోతే 'ఈ వంట
దయ్యం మంచీ, మర్యాదా ఎరిగినదానిలా
ఉంది,” అన్నది.
నాగరాజు ఏదో అనబోయేంతలో, వంట
గదిలోంచి దయ్యం, “భోజనం సిద్ధం! తండ్రీ
కూతుళ్ళు రావచ్చు,” అంటూ గరిటెతోకంచం
మీద కొడుతూ కేక సెట్టింది. నాగరాజూ
సువర్చలా బిక్కుబిక్కుమంటూ వంటగదిలోకి
వెళ్ళారు. భోజనం అద్భుతంగా వుంది, ఆ
మాట దయ్యానికి చెప్పడం మంచిదా, కాదా
అని సంశయిస్తున్నంతలో దయ్యం,"రేపు
ఉదయంనుంచీ చీకటితోనే వచ్చి, వంట
చేసి వెళతాను,” అని చెప్పె మాయమయ్యింది.
ఈ విధంగా వంటపని తప్పడంతో సువ
ర్పలకు, కొంత వీలు చిక్కింది. అయితే,
వారం గడిచేసరికి దయ్యం వంట పట్ల
ఆమెకు విసుగు పుట్టింది. దయ్యం ఒకే
రకం వంటలు చేసేది. నూనె ఎక్కువ వాడేది.
అది చీకటితో చేసిన వంట మధ్యాహ్నానికి
చల్లారిపోయి బావుండేది కాదు. ఊరు

. చ౦దమామ

కా స

        