            ఉన్నారు గాని సామాన్యులలాగా లేరు.
ముందు భోజనాలు చెయ్యండి; మీరెవర్సో
ఏం పనిమీద వచ్చారో తరవాత చెబుదురు
గాని,” అన్నాడు.

ఇద్దరూ భోజనం వూర్తిచేశాక ధీరమతి
తన అనుచరుడి చెవిలో రహన$్య,ంగొ,
“ఇక్కడ ఎంత కంచూ, ఎంత వెండీ,
ఎంత బంగారమూ, ఎంత దంతమూ
ఉందో చూశావా?” అన్నాడు. ఈ మాటలు
ప్రతాపుడి చెవుల పడ్డాయి. “నాయనలారా,
నేనీ నంవద యావత్తూ నానాదేశాలు
తిరిగి నంపాదించాను. కాని (ట్రోయ్‌కోట
గోడల ముందు నా అనుచరులు ఎందరో
ప్రాణాలు విడిచారు; వారు బ్రతికి ఉంటే
ఈ నంవద లేకపోయినా నేను ఎక్కువ

నుఖవడుదును. వారి కోనం నేను (అవ్వ
డవ్వుడూ ఎడుస్తాను. అయితే: అందరి
కన్నా నేను అధికంగా ఏడ్చేది రూపధరుడి
కోనం.. ఒక్కొక్కరాతి అతను జ్ఞాపకం
వచ్చి నేను నిద్రపోలేను. నా సంగతే ఇలా
ఉంటే, వృద్ధుడైన అతని తండ్రీ, అతని
భార్యా, కుమారుడూ రూపధరుడి కోనం
ఎంతగా ఏడున్తున్నారో!”
వుడు విచారంగా.

ఈ మాటలు వినగానే ధీరమతికి
దుఃఖం ఆగలేదు. అతను కళ్ళు తుడుచు
కుంటున్న నమయంలో భువననుందరి
అక్కడికి వచ్చింది.

ధీరమతిని చూస్తూనే ఆమె, “ఈ కుర
వాడెవరో గాని మూడుమూర్తులా రూవ

అన్నాడు ప్రతా

 

        