             

గలవాళ్ళూ, నిద్రమత్తు గలవాళ్ళూ దొంగ
తనానికి పనికిరారుట!.

పైపెచ్చు
నీ సంగీతం విమంత (శ్రావ్యంగా ఉండక
పోగా, శంఖారావంలాగా: చాలా దూరం
వినిపిస్తుంది; అది విని చేను కాపలావాళ్లు
నిద్రలేచి వచ్చి నిన్ను పట్టవచ్చు, చావ
గొట్టనూ వచ్చు. అందుచేత నా మాటవిని,
నీ పాటకచేరీ ఆలోచన వెంటనే కట్టిపెట్టి,
తినగలిగినన్ని దోసకాయలు తిను,
అన్నది. ్ల

అందుకు గాడిద, "నువు అడివి
ప్రాణవి. నీకు సంగీతం విలువ ఎలా
తెలుస్తుంది ? నీ మాటలనుబకై ఆ మాట

తెలుస్తున్నది. ఆప్తుల మధ్య ఉండి
ke Burs
7? “ut mt Ne
bh nis CMS EE -

  

శ్రవణానందకరమైన సంగీతం వినేవారు
చరితార్థులని చెబుతారు, ఈ స్వల్ప
విషయం కూడా నీకు, తెలియదు,
అన్పుది. : ;

"మామా, నీ మాట నిజమే కావచ్చు
కాని నీకు సంగీతం రాదే! కర్ణకఠోరంగా
ఓం(డ్ర పెట్టటమే నీకు తెలిసినది. మన'
పని పాడు, ఆయే పనికిమాలిస పని చెయ్య
నేల?’ అన్నది నక్క.

క మూర్ణుడా ! నోకు పాడటం
రాదని ఎవరన్నారు? విను, స్వరాలు విడు;
స్థాయిలు మూడు: మూర్భనలు ఇరవై
ఒకటీ ; రాగాలు ముప్ఫైఆరు ; ; భావాలు
నలభై. భరతులవారు రాసిన గాన
శాస్త్రంలో 185 అధా్యయాలున్నాయి.
ఆయన సిద్ధాంతం ప్రకారం వేదాలు తప్ప
సంగీతాన్ని మించినది లేదు. తన
స్నాయువులను ఎండబెట్టి, తం[త్రులుగా
చేసి సంగీతం పుట్టించి, రావణుడు
శివుణ్ణి సం|పీతుణ్ణు చేశాడు. కనక,
అల్లుడూ, నాకు సంగీతం గురించి తెలియ
దని ఎలా అన్నావు? పాడ వద్దని నన్ను
ఎందుకు నిరుత్సాహపరుస్తున్నావు ? '' .'

అన్నది గాడిద,

“మామా, నువు పాడాలని పట్టుబట్టితే,
నేను కం౦చలో తెరిపి వద్దకు వెళ్ళి, ను
గలవాళ్ళు యిటుకేసి పస్తారేమో చూస్తూ

MND: సా

   
 

        