             

79

పగతీర్చుకున్న కోతి కథ విని అత్యంత
లోభి ఇలా అన్నాడు :

“నీ మాట నిజమే. దురాశాపాశాలలో
చిక్క కున్న మనుషులు కష్టాలు పడ
టమో, అవహేళన పొందటమో తప్ప
కుండా జరుగుతుంది. అయితే ఈ సంగతి
వారికి అంతా మించిపోయేదాకా తెలిసి
రాదు," అన్నాడు.

“అలా అనకు, మిత్రమా. నేను నిన్ను
ముందే హెచ్చరించాను. అయినా నువు,
గానం చేసిన గాడిదలాగా, నా మాట
ఏ మాత్రం వినిపించుకున్నావు కావు,"
అంటూ అతిలోభి గానం చేసిన గాడిద కథ
ఇలా చెప్పాడు :

ఒకప్పుడు ఉద్ధత మనే గాడిద ఉండేది.
ఆది పగలు తన యజమాని అయిన
చాకలి బట్టలు మోసి, రాత్రిపూట

స్వేచ్చగా తిరిగేది. అది అలా పొలాల

'వెంట తిరుగుతూ ఒక నక్కతో స్నేహం

చేసింది. అవి రెండూ జతగా రాత్రివేళ

ఒక దోసచేను ప్రవేశించి, తెల్లవార్లూ
దోసకాయలు తిని, తెల్లవారే వేళకు తమ
తమ నివాసాలకు వెళ్ళిపోయేవి.

ఒక రాత్రి గాడిద దోసకాయలు తెగ
తిని మదించి, చేను మధ్యనిలబడి,
నక్క తో, “' అల్లుడూ, వెన్నెల ఎంత

ఉల్లాసకరంగా ఉన్నదో చూడు! అందు
కని నేను పాడబోతున్నాను. నీకు యిష్ట ,

మైన వీ రాగం పాడమంటావేో చెప్పు,”

అన్నది.

“మామా, మనం చేస్తున్నది దొంగ

పని. అలాటి విషయాలు చర్చించి ఏం ,

లాభం? జారులూ, చోరులూ రహస్యంగా

వ్యవహరించాలి. శ్వాసకోశ వ్యాధులు

 

పంచతంత్రం 

 

        