             
   చూస్తూండగా, చల్లగాలికి కొంచెం 
   కునుకు పట్టింది. ఆ స్థితిలో అతను 
   గాలిమేడలు ఇలా నిర్మించసాగాడు: 
         కరువు రావటమే జరిగితే__ ఎందుకు
     జరగకూడదు ? __ఈ కుండెడు పిండిని 
     నూరు వెండి కాసులకు అమ్ముతాను. 
     ఆ డబ్బుతో రెండు ఆడమేకలు కొనవచ్చు. 
     ఆరు నెలల కొకసారి అవి ఈనుతాయి. 
     త్వరలోనే మేకలమంద తయారపు 
     తుంది. వాటిలో కొన్నిటిని అమ్మి ఆవులను
      కొంటాను. ఆవులు ఏటా ఈనుతాయి. 
       కొన్ని ఆవు దూడలనూ అమ్మి గేదె 
       లను కొంటాను. గేదెలమంద తయారవు 
      తుంది. కొన్ని గేదెలను అమ్మి ఆడగుర్రాలు
     కొంటాను. వాటికి పిల్లలుపుట్టి, గుర్రాలు 
     మంద తయారవుతుంది. గుర్రాలు
     అమ్మగా వచ్చిన బంగారంతో దివ్యమైన 
    భవనం కట్టించి, చుట్టూ అనేక గదులూ, 
    మధ్యలో మండువా ఉండేలాగు చేస్తాను.
    నా వైభవం చూసి ఎవడో బ్రాహ్మణుడు
     
  
చేస్తాడు. పదినెలల కల్లా నా భార్య కొడుకును కంటుంది. వాడికి సోమ అని పేరు పెట్టుతాను. వాడు నాకుతూండే దశలో నేను పుస్తకం 
      తీసుకుని,అశ్వశాల వెనక చదువు 
      కుంటూంటాను. సోమశర్మ నన్ను చూసి
      తల్లి ఒడి నుంచి, నా కేసి పాకుతూ 
      రావటంలో గుర్రపు గిట్టలకు దగ్గరగా
      వస్తాడు. నేను కోపంగా, 'పిల్లవాణ్ణి !
       పిల్లవాణ్ణి తీసుకో!"అని భార్యమీద అరుస్తాను. ఆమె ఇంటి 
       చాకిరిలో నిమగ్నురాలై ఉండి నా మాట
        వినిపించుకోదు. అప్పుడు నేను లేచి
        ఆమెను కోప్పడుతూ, కర్రతో ఇలా
         కొట్టుతాను !...
            " బ్రాహ్మడు తన కర్రతో గట్టిగా కొట్టే 
       సరికి కుండ కాస్తా పగిలి, వందము కలై
       పోయి, అందులోవున్న పేలపిండి అంతా 
       ఒలికిపోయింది. దానిలో కొంతభాగం
      బ్రాహ్మణుడి నెత్తినా, భుజాల మీదా 
      అందమైన తన కూతురిని నాకు కన్యా 
      పడింది.
 
   

 

