            ఉంటాను. తరవాత నీ చిత్తం వచ్చినట్టు
గానం చెయి,” అన్నది నక వెళ్లిపోతూ,
తరవాత గాడిద పాట ఎత్తుకున్నది.
అది భయంకరంగా ఓం[డ పెట్టటం
విని, చేనుగలవాడు కోపంతో పళ్ళు
కొరుకుతూ, దుడ్డుక(ర తీసుకునివచ్చి,
గాడిదను చావ బాదేసరికి, గాడిద [ప్రాణం
కడబట్టి, అక్కడే పడిపోయింది.
చేనుగలవాడు గాడిద మెడకు ఒక
పెద్ద బండరాయి కట్టి, దోసకాయలు
తినటానికి వచ్చే ఇతర మృగాలను పట్టు
కుందామని, చేనులోనే పడుకుని నిద్ర
' పోయాడు.
గాడిద త్వరలోనే స్పృహ తెచ్చుకుని,
మెడకు కట్టిన రాయితోసహా లేచి, కంచె
దాటి పారిపోయింది.
నక్క దాన్ని దూరానే చూసి, బాగా

పాడావు, మామా. నేను వద్దన్నా పాడటం'

మానావు కావు... నీ సంగీతానికి మెచ్చి
నీ మెడకు కట్టిన రత్నం
ఉన్నది,” అన్నది.
సంగీతం పాడిన గాడిద కథ విని
అత్యంతలోభి, '' నిజమే, ఇప్పుడు నేను
కూడా తెలుసుకున్నాను. తనంతట ఆలో
చించలేనివాడు మిత్రుడి మాట అయినా
వినాలి, లేకపోతే అనుభవిస్తాడు అయితే

గొప్పగా

నా బోటివాడికి ఆ జ్ఞానంకూడా ఉండదు;

 

ఫలించని తన ఊహలతో ఎగిరిపోయి,
చేతికి అందిన దాన్ని కూడా పోగొట్టు
కుంటాడు. ఈ సంగతి ‘గాలి మేడలు '
అన్నకథ స్పష్టం చేస్తుంది,'' అని ఆ కథ
ఇలా చెప్పాడు :

ఒకానొక పట్టణ౦లో స్వభావ
కృపణుడు అనే (బ్రాహ్మణుడు ఉండే
వాడు. ఒకసారి వీదో అక్కర జరిగితే
ఎవరో అతన్ని భోజనానికి పిలిచి, కడుపు
నిండా తిండిసెట్టి, కుండెడు పేలపిండి

 

ఇచ్చారు. మిట్టమధ్యాన్నం వేళ ఇంటికి!

తిరిగవస్తూ, అతను ఒక మర్రిచెట్టు

నీడన విశ్రమించి పిండి ఉన్న కుండను
దిగువన ఉన్న కొమ్మకు కట్టి, దాన్నే

 

        