             

పూర్వం సౌరాష్ట్రదేశంలో ఒక సంపన్నుడు
విధి వైపరీత్యం వల్ల తన కున్నద౦తా
పోగొట్టుకుని, తన వారినందరినీ కోల్పోయి
ముసలితనంలో కటిక దరి[దుడై పోయాడు,
ముసలి తనానికీ, దారి[ద్ర్యానికీ తోడు
సౌదామిని అనే మనమరాలి బరువొకటి

ఆయిన పైన పడింది. ఆయన ఆ మనమ
రాలితో సహా మరొక చోటికి వెళ్ళి, అక్కడ
ఒక గుడిసెలో నివాసం ఏర్పాటు చేసుకుని,
కాయ కష్టంచేసి ఏదో ఒక విధంగా తనను
తాను పోషించుకుంటూ సౌదామినిని కూడా
పోషిస్తూ వచ్చాడు.

కాని రోజులు గడుస్తున్న కొద్దీ తన
కృషితో సౌదామిని పోషణ సక్రమంగా
సాగదని ఆయనకు తోచింది. ఆమె పన్నెం
డేళ్ళ పిల్ల. కడుపునిండా తిండైనా లేకపోతే
ఆ పిల్ల కాస్త వీపుగా పెరిగి, పెళ్ళికి
యోగ్యురాలు కాదు. అందుచేత ,ఆయన

సౌదామినిని ఒక ధనికుల ఇంట పనిలో
పెట్టాడు. ఆ ధనికుడి పేరు విశ్వంభరుడు.
ఆయన ముసలివాడి దుస్టికి జాలిపడి,
సౌదామినిని తమ పిల్లలాగే చూసుకుంటా
ననీ, తగిన సంబంధం చూసి పెళ్ళి కూడా
చేస్తాననీ మాట ఇచ్చాడు.

సౌదామిని చురుకైన పిల్ల. ఇంటి పను
లన్నీ చెప్పకుండా నే చేనుకుపోయేది. తాత
ఎప్పుడన్నా వచ్చి, చూసి వెళ్ళేవాడు. రెండు
మూడేళ్ళ అనంతరం ఆయన పోయాక
సౌదామినికి విశ్వంభరుడి కుటుంబం తప్ప
|పపంచంలో మరెవరూ లేకుండాపోయారు.

విశ్వంభరుడు మంచివాడే గాని, అతని
భార్య చుప్పనాతి. ఆమెకు చం[దావళి అనే
కూతురున్నది. ఆ పిల్ల కూడా సౌదామిని
వయసుదే, కాని ఏ మంత అందగత్తె కాదు.
చం(ద్రావళి ఎన్ని నగలు పెట్టుకున్నా, ఎంత
మంచి బట్టలు వేసుకున్నా, సౌదామినే

 

వి. కమలాదేవి
౩ —ూూలూూూనాలాూూాాాాాాాూాాాూాాాణాళాాాాాాా—ా

4

(28)

MN శ i Po తా a *

        