            పించకపోతే వెతుక్కురా. అది లేకుండా
ఇంటికి తిరిగి రాకు !”” అన్నది.

ముంచుకు వచ్చే చీకటిలో సౌదామిని
తిరిగి ఆడవి కేసి బయలు దేరింది. ఆమె
దారీ తెన్నూ తెలియకుండా అడవి అంతా
తిరుగుతూ, “ యమునా!’ అని కేక
పెట్ట సాగింది. ఒకచోట ఆమె పిలుపుకు,
“అంబా!” అని సమాధానం వచ్చింది.
సౌదామినికి ప్రాణం లేచి వచ్చినట్టయింది.
ఆమె జవాబు వచ్చిన దిక్కు గావెళ్ళి ఒక
పర్ణశాలను చేరుకున్నది. పర్ణశాల చుట్టూ
దట్టమైన అరణ్యం ఉన్నుది. యమున అన్న
ఆవు ఆ పర్ణశాల ముందు కట్టబడి ఉన్నది.
సౌదామిని ఆ ఆవును సమీపించి, దాన్ని
నిమిరి మాట్లాడుతుండగా పర్ణశాల లోపలి
నుంచి, “" ఆవు కోసం వచ్చావా? లోపలికి
రా”” ఆని ఎవరో ఆహ్వానించారు.

సౌదామిని పర్ణశాల లోపలికి వెళ్ళి
అక్కడ ముగ్గురు మరుగుజ్జులుండటం
చూసింది. వాళ్ళు చూడటానికి వికారంగా
ఉన్నారు. ఆమె తమ కేసి వింతగా చూడటం
గమనించి ఒక మరుగుజ్జు, “ మమ్మల్ని
చూస్తే భయంగా ఉందా ?”” అని అడిగింది.

“లేదు. నా ఆవును నేను తీసుకు
పోతాను,” అన్నది సౌదామిని.

 

“ఆ ఆవు తప్పిపోయి అడవిలో తిరుగుతూ ఉంటే పులివాత పడకుండా కాపాడి తెచ్చాం.
 నీ ఆవును నువే తీసుకుపోదువు
గాని. ఆయితే మమ్మల్ని చూడవచ్చినవారు
ఊరికే పోగూడదు. నీ రూపు మార్చేస్తాను,”
అంటూ ఆ మరుగుజ్జు, సౌదామినిని తన
పక్కన కూర్చోమని, ఆమె తలను తన
చేత్తో నిమిరింది. వెంటనే సౌదామిని తల
'వెం[టుకలన్నీ రాలి పోయాయి, శరీరం
నల్లగా పెంకులాగా అయింది. సౌదామిని
వికారంగా అయిపోయింది.

మరుగుజ్జా ఆమెను చూసి నవ్వుతూ,
“ ఇప్పుడంత బాగున్నావు !” అన్నది.

చందమామ

        