  మరొక మరుగుజ్జు మొదటి దానితో,
“పాపం, ఆ పిల్ల నలా వికారంగా చేశా
వేమిటి? ”” అన్నది.

    “నా మీద కోపమా, అమ్మాయ్‌ ? నిజం
చెప్పు” అని మొదటి మరుగుజ్జు సౌదామినిని 
అడిగింది.

  “లేదు. మీరు నా ఆవును కాపాడారు
గదా!” అన్నది సౌదామిని.
        

“ అయితే మాకేమన్నా తినటానికియ్యి,””
అన్నది మొదటి మరుగుజ్టా.

అప్పుడు సౌదామినికి తన     రొట్టె     జ్ఞాపకం
వచ్చింది. అది ఇ౦కా ఆమె భుజానే
మూటగట్టి ఉన్నది.

  “ఇదేమంత బాగుండదు!’ అంటూ
సౌదామిని మూటవిప్పి, రొట్టె  పైకి తీసింది.
    “పరవాలేదు, ఇయ్యి. మనుషులు
తినే  రొట్టె ఎలా ఉంటుందో  చూస్తాం,”
అంటూ ఆ మరుగుజ్జు     రొట్టె   అందుకుని,
దాన్ని నాలుగు ముక్క లుచేసి, ముగ్గురు
మరుగుజ్టాలూ తీసుకోగా మిగిలిన ముక్కను
సౌదామిని కిచ్చింది.
   రొ ట్టె   ముక్కలు తింటూ మరుగుజ్జులు,
“భలే బాగుంది! భలే బాగుంది! ” అని
రొట్టెను   మెచ్చుకున్నాయి.
     “మాకు మంచి తిండిపెట్టావు!”
అంటూ రెండో మరుగుజ్జు సౌదామిని తల
నిమిరింది. వెంటనే సౌదామిని అప్సరస
లాగా మారిపోయింది .
       మూడో   మరుగుజ్జు   సౌదామిని కంఠం
నిమిరి, “    ఏదీ  ఒక పాటపాడు!” అన్నది.
      సౌదామిని పాడటానికి గొంతెత్తే సరికి
ఆమె కంఠం కోకిల కంఠంలాగా   అతి
  శ్రావ్యంగా     వినిపించింది. ఆ అరణ్యంలో
ఉండే     మృగాలు   కూడా ఆ పాటను
ఆనందంతో   ఆలకించాయి.

  ఈ విధంగా మారిపోయి సౌదామిని తెల్ల
వారుతూనే తన ఆవును తోలుకుని ఇంటికి
వచ్చేసింది. ఆమెను చూడగానే యజమాను
