            

 

రాలు కళ్ళలో నిప్పులు పోనుకున్నది. సౌదా
మిని కంఠ ధ్వనిలో కలిగిన మార్పూ,
ఆమెకు జరిగిన అనుభవమూ విన్నాక ఆమె
అసూయ మరింత అయింది.

ఆవిడ తన భర్తతో, “చూశారా దాని

EE అదృష్టం ? అడవిలో ఒక పర్ణ శాలలో మరు

గుజ్జులున్నాయిట. ఆవి రాక్టతిని దాని
శూపాన్ని ఎలా మార్చాయో చూడండి !
ఇవాళ మన అమ్మాయి నక్కడికి తీసుకు
పోదాం,” అన్నది.

ఆరో జావిడ మంచి పిండివంటక౦
తయారు చేసి ఆ రాత్రి తన భర్తనూ,
శుమార్తెనూ వెంట బెట్టుకుని అడవికి

బయలుదేరింది. సౌదామిని చెప్పిన గుర్తుల
సహాయంతో వాళ్ళు ముగ్గురూ పర్ణశాలను
చేరారు. భార్యా భర్త లిద్దరూ కొంత
దూరంలో ఒక చోట ఆగి పోయారు, చంద్రా
వళి మటుకు వంటకంతో సహా గుడిసెను
చేరుకుని, లోపలికి తొంగి చూసింది. దీపపు
వెలుగులో ఆమెకు మరుగుజ్జులు ముగ్గురూ
కనబడ్డారు.

వాళ్ళు లోపలికి ఆహ్వానించిన మీదట
చం[ద్రావళి లోపలికి వెళ్ళింది.

“నిన్న వచ్చిన అమ్మాయి ద్వారా
మా సంగతి తెలుసుకుని వచ్చావా?” అని
ఒక మరుగుజ్టా అడిగింది.



        