             

అందంగా కనబడేది. అది చూసి యజ
మానురాలు అసూయ పడేది. సౌదామిని
ఇంటిపనులే చేస్తూ, మూడుపూటలా కడుపు
నిండా అన్నం తిని వీపుగా పెరిగితే తన
కూతురు మరింత అనాకారిగా కనిపించి
పోతుందని, ఆమె సౌదామినికి ఆవులను
కాసే పని ఇచ్చింది.

సౌదామిని పొద్దున్నే ఇంత చద్ది అన్నం తిని
ఆవులను తోలుకుని అడవికి వెళ్ళేది. పేడ
ఎత్తటమూ, ఆవులను కడగటమూ, అంట్లు
-తొోమటమూ, బట్టలు ఉతకటమూ మొద
లైన పనులే సౌదామిని చేసేది. ఈ రకం
పనులతో సౌదామిని త్వరలోనే అంద

విహీనంగా తయారయింది. తిండి సరిగా
లేక శరీరం కృశించింది. వంటి మీద చింకి
పాతలు, జుట్టుకు రాసేందుకు నూనె లేదు,
దువ్యటమూ లేదు.

సౌదామిని ఇలా అయినాక విశ్వంభరుడి
భార్య మనసు కాస్త ఊరట చెందింది.
విశ్వంభరుడికి తన భార్య |పవర్తన వీమీ
నచ్చకపోయినా, ఆమె నోటికి వెరిచి చూస్తూ
ఊరుకున్నాడు. సౌదామినికి తాను కష్టాలు
పడుతున్నానన్న భావం కూడా వమీలేదు.
ఎందుకంకు ఆమెకు ఉన్న జీవితమే అది.
ఒకనాడు మధ్యాన్నం సౌదామిని ఆవులన్ని
టినీ ఒక చెట్టునీడకు తోలి, తన వెంట
తెచ్చుకున్న రొట్ట తినబోతూ ఆవులన్నిటినీ
ఎంచి చూసుకుంటు, యమున అనే ఆవు
కనిపించ లేదు. సౌదామిని కంగారుపడి,
తన తిండిమాట కూడా మరిచిపోయి,
“యమునా, యమునా,” అని కేకలు
పెడుతూ ఆ చుట్టుపక్కలంతా సాయం[తం
దాకా వెతికింది. యమున కనిపించనే
లేదు. ఆమె ఏీడుస్తూ, మిగిలిన ఆవులను
తోలుకుని ఇంటికి వచ్చి, తన యజమాను
రాలితో “యమున కనిపించ లేదు,”
ఈ మాట వింటూనే
విశ్వంభరుడి భార్య ఉఊ(గురాలై, + క్రన్లి

అని చెప్పింది.

చందమామ
34

Mn PY Miu A

        