             

పట్టుకుని మహా భయంకరాకారంతో సభలో
(ప్రవేశించిన కృష్ణుణ్ణి చూసి కంసుడు అమిత
|కోధంతో చాణూరుడి కేసి చూసి, కృష్ణు
డితో మల్లయుద్దం చెయ్యమని ఆజ్ఞా
పంచాడు. అలాగే ముష్టికుణ్ణి బలరాముడితో
యుద్దం సాగించమన్నాడు.

చాణూర ముష్టికులు ఆం|(ధులు. దిగ్గజా
లను పోలినవాళ్లు. |పపంచంలో తమకు
చాలినవాళ్లు లేరన్న గర్వాతిశయం గల
వారు. చాణూరుడు కృష్ణుణ్ణి సమీపించి
'వెటకారంతో కూడిన కోపంతో, “' గోవులను
కాస్తూ, గొల్ల పిల్లలను భయపెట్టి గొప్ప
ఖ్యాతి సంపాదించావు గాని, అవాళ నా

 

ds ays Stith. iE hs foes StI safe hE Sed

పాల rt తప్పించుకోలేవు. Tw
రాజు, మెచ్చుకునేటట్టుగా నిన్నిప్పుడే
యమకింకరుల కప్పగిస్తాను,” అన్నాడు.

కృష్ణుడు చాణూరుడితో తాపీగా,
"కంసుడు నీ మీద చాలా ఆశలు పెట్టుకుని
ఉన్నాడు. అందుచేత నీ బలమంతా
చూపించు. వ్యర్థాలాపాలతో వీమనవుతుంది?”
అంటూ మల్లచరిచాడు.

చాణూరుడు కృష్ణుడి పైకి కలియ
బడ్డాడు. సభలో ఉన్న యాదవులు కృష్ణుణ్ణి
గురించి భయపడ్డారు. “కొండంత చాణూ
రుడికి, పిల్లవాడు కృష్ణుడికి మల్లయుద్ద
మేమిటి? అన్యాయం! ఇక్కడ ఉండే
పెద్దలకు ఆ మా[తం జ్ఞానం లేదా? అదీ
గాక, మల్లయుద్ధం చేసే పద్దతి ఇది కానే
కాదు, మల్లులతో యుద్దం చేసేవారికి సహా
యకులు వెంట ఉండి, అలిసినప్పుడు
శైత్యాది ఉపచారాలు చెయ్యాలి, మోటు
బలానికి నేర్చరితనానికీ తేడా గమనించాలి,
అవసరమైనప్పుడు యుద్దం ఆపాలి. ఇది
వినోదం గాని, విరోధుల మధ్య కొట్లాట
కాదే! అయినంత మటుకు చాలు. రాజు
గారు ఇద్దరినీ తగిన విధంగా సత్కరించి,
యుద్దం ఆపు జెయ్యటం మంచిది,” అని
యాదవులు తమలో తాము అనుకో సాగారు.

x *** చం ద నూ వు

fm

i A

        