            కార = శాఖహాళ్మ

ఇ సె కన హాహా. అతా టగా

eగాకాల) లాాకాకొక్నాకాాన హా

 

 

EEE NNN NAN NN NH NNN NON NN KANN

OOOO

వాళ్ళ అసహాయస్థితీ చూసి ఆ(గ్రహావేశం
చెందాడు. అతను ఊహించరాని వేగంతో
సింహాసనం మీద క౦ంసుడున్న చోటికి
'మెక్రైక్కి వచ్చాడు.

సభలో వాళ్ళకు కృష్ణుడు ఎక్కి రావటం
కనిపించలేదు. ఒక క్షణం రంగస్థలంలో
ఉన్నాడు, మరుక్షణం ఆతను కంసుడి
వద్ద ఉన్నాడు.

మరుక్షణం ఆతను కంసుడి కిరీటాన్ని
తన్నేశాడు, దాని మణులు రాలాయి.
కంసుణ్ణు జుట్టు పట్టుకుని తల వంచి, తల
అంతటా పిడికిలితో తెగ పొడిచాడు.
'మోకాలితో గుండెల్లో పొడిచాడు. కంసుడు
ఏమీ చెయ్యలేకపోయాడు. ఆతని మెడలో
హారాలు తెగిపోయాయి. చెవిలో పెట్టు
కున్న పూలు రాలాయి. బట్ట ఊడి
పోయింది. ముక్కునా, చెవులా, నోటా
రక్తం చిమ్మేలాగా, కనుగుడ్లు వెళ్ళు
కొచ్చేలాగా కంసుణ్ణి కృష్ణుడు పై నుంచి

 

A

 

OOOO ON

కిందికి తోసి, చేత్తో నెట్టాడు. ఆ తోపుతో
కంసుడి శవం రంగద్వారాన పరిఘ ఆకా
రంలో పడిపోయింది,

ఇదే సమయంలో బలరాముడు, కంసుడి
తమ్ముడైన సునాము డనేవాడి
సింహంలాగా లంఘించి, వార్ణ
మార్చేశాడు.

కృష్ణుడు కంసుణ్ణు చంపిన చేతులతోనే
వసుదేవుడి పాదాలు తాకి నమస్కరిం
చాడు. వసుదేవుడు కృష్ణుబ్ణి గాఢంగా
కౌగలించుకుని ఆశీర్వదించాడు. తరవాత
కృష్ణుడు దేవకికి నమస్కరించాడు. ఆమె
అతన్ని కౌగలించుకుని తల వాసన
చూసింది.

తరవాత కృష్ణుడు ఉ(గసేనుడికీ, పెద్ద
లకూ మొక్కి వారి దీవనలు పొంది, అంద
రినీ వెళ్ళిపొమ్మని చెప్పి, తాను బల
రాముడితో సహా తన తండి ఇంటికి
వెళ్ళిపోయాడు.

m5
౪
<_<

హత

గ

తీ

        