       
ఆ మాటలు విని కృష్ణుడు వారితో,
“నన్ను ఇలాగే పోట్లాడ నివ్వండి. మనో
బలమూ, ' పరాక్రమమూ, ఓపికా, ఉత్సా
హమూ, జయమూ ప్రదర్శించే యోధుడికి
ఒడ్డూ, పొడుగూ, వయసూతో ఏం పని?
నేను పగపట్టి వీణ్ణి చంపాలనే ఉద్దేశంతోనే
ఉన్నాను. మిమ్మల్ని మెప్పిస్తాను, మీరు
అదీ ఇదీ అనక, చూస్తూ ఉండండి. ఈ
చాణూరుడు కరూశ దేశంలో పుట్టిననాడు.
ఎందరో మల్లులను హతమార్చిన వణ్ణి
పడగొట్టి గొప్ప కీర్తి సంపాదిస్తాను,” అని
చాణూరుడితో మల్ల యుద్దం (పారం
భించాడు.
    ఆ యుద్దంలో ఆరితేరిన చాణూరుణ్ఞ
మించిన నేర్పు  కృష్ణుడు చూపాడు. ఒకరి
నొకరు వంచుతూ, తోస్తూ, వంగుతూ,
ఎగురుతూ, ఒదుగుతూ, పక్కకు తొలు
గుతూ చాలా అద్భుతంగా వాళ్ళు యుద్దం
చేశారు. వీపుకు వీపూ, తలకు తలా తగిలి
నప్పుడూ, ఒకరినొకరు గుద్దుకున్నప్పుడూ
గొప్ప  ధ్వనులు పుట్టాయి. ఒకరినొకరు
చేతులతోనూ, కాళ్ళతోనూ తన్నుకుంటూ,
దంతాలతోనూ, గోళ్ళతోనూ రక్కుకుంటూ
పోరాడుతుంటే చూసేవారికి అతి భయంక
రంగా ఉన్నది.
      మొత్తం మీద అన్ని రకాలపట్లలోనూ
కృష్ణుడి నేర్చే హెచ్చుగా కనబడి, సభి
కులు హర్షధ్వానాలు చేస్తే, కంసుడు
కోపంగా “ ఆపండి ”” అన్నట్టు చేత్తో సంజ్ఞ
చేశాడు. కృష్ణుడు కొంతసేపు తన చాక
చక్యం ప్రదర్శించి, చాణూరుడి పని
తేల్చెయ్య  నిశ్చయించాడు. చాణూరుడి
పని కూడా చాలావరకు అయిపోయింది.
దుర్బలుడైపోతున్న ఆ మల్లుడిపైన
కృష్ణుడు ఒక్క పెట్టున లంఘించి, వాడి
నడి తల మీద పిడికిలితో ఒక్కపోటు
పొడిచి, ఎగిరి మోకాలితో వాడి గుండెలో
ఒక్కతాపు  తన్నాడు. 'ఆ దెబ్బతో చాణూ

 

చందమామ
53

 

        