            ఆయుధాగారపు భటులు వచ్చి తన విల్లు
విరిగిందని చెప్పగానే, కంసుడికి తన వీపే
విరిగినట్టయింది. అతను పుట్టెడు విచా
రంతో లేచి, ఉత్సవానికి చేసిన ఏర్పాట్లు
చూడబోయాడు. ఒక అందమైన రంగ
స్థలం ఏర్పాటుచేసి, రాజూ, మం(త్రులూ,
పై నుంచి వచ్చే రాజులూ, రాజబంధు
వులూ, భృత్యులూ, పౌరులూ, విలాసి
నులూ కూర్చోవటానికి వేరువేరు స్థలాలు
నిర్మించి, వాటికి మెట్లు అమర్శారు.
అంతటా కనులపండువైన శల్పాలూ,
తెరలూ, తోరణాలూ ఉన్నాయి. అంతటా
అలంకార వస్తువులూ, పూలూ, ధూపాలూ
వర్చాకై ఉన్నాయి. వీటన్నిటినీ పరీక్షించి,
పనివాళ్ళకు అవసరమైన పనులు చెప్పి,

 

కంసుడు తన అంతఃపురానికి తిరిగివచ్చి,
చాణూర ముష్టికు లనే మల్లులను పిలిపించి,
“|పపంచంలో మీసాటి మల్లులు లేరు.
బలరాముడూ, కృష్ణుడూ అనే గొల్లకు(ర
కుంకలు ఇప్పటిదాకా ఆడవిలో తిరిగిన
వాళ్ళు. వాళ్ళకు ధైర్యమూ, |పతాపమూ,
శ్రార్యమూ ఏ కోశానా లేవు, వాళ్ళు మీతో
తలపడినప్పుడు మీరు వాళ్ళతో చాలా సేపు
సెట్టుకోక, ఒక దెబ్బన చంపేసినట్టయితే
నాకు చాలా మేలు కలుగుతుంది,” అన్నాడు.

రాజు ఈ విధంగా అడిగినందుకు
సంతోషించి మల్లులు, “మా కింతగా
చెప్పాలా ? ఆ గొల్లబ్బాయిలు చిక్కగానే
నలిపేస్తాం. మా సంగతి తమ రెరగరా?
ఇది మా కొక పనా?” అని చెప్పి, పెద్దగా

11. క౦సవధ

        