                   

         

గా. కాజ 7౮ వారాఅ కాకా

AAT

రుడు గుడ్లు వెళ్ళబెట్టి, నోట ' నెత్తురు
కక్కుతూ కిందపడి (పాణాలు వదిలాడు.

కృష్ణుడు చాయూరుణ్ణ చంపే లోపునే
బలరాముడు ముష్టకుణ్ణు హత మార్చేశాడు.
మల్లు లిద్దరినీ కడతేర్చి, బలరామకృష్ణులు
రంగస్థలాన విజయులై నిలబడ్డారు. వాళ్ళు
కంసుడి కేసి చూసిన చూపూ, కంసుడి
ముఖంలో కనిపించిన (క్రౌర్యమూ చూసి
నందగోపుడు మొదలైన గోపకు లందరూ
భయంతో వణుకుతూ, కుక్కిన పేనుల్లాగా
ఉండిపోయారు.

తాను కని పారేసిన కొడుకు చాణూరుడి
చేతిలో ఏమైపోతాడో, ఇంత కాలానికి కన

EEE + చం ద్వ మూ వు కా

CCDC CNC ICDC DNC»

TEE EEEEKN
పడి అంతలోనే (పాణాలు విడుస్తాడేమో
నని తల్లడిల్లిన దేవకీదేవి, చాణూరుణ్ణా
చంపిన తన కొడుకు దర్బ్చం చూసి ఆనం
దాశ్రువులు రాల్చింది. వసుదేవుడి ఆనం
దానికి కూడా మేరలేదు,

కంసుడికి మా[తం ముఖాన చెమటలు
పోస్తున్నాయి. దురా(గహంతో శరీరమంతా
కంపిస్తున్నది. ఊపిరి భారంగా తీస్తు
న్నాడు. ఎ(ర్రటికళ్ళ నుంచి నిప్పులు కక్కే
వాడిలాగా చూస్తూ అతను, నాలుగు వైపులా
చూసి, తన నౌకర్లను పిలిచి, “ఈ గొల్ల
కు(రాళ్ళను ఇద్దరినీ తీసుకుపోయి నగరం
ధాటి పంపెయ్యండి. నందగోపుణ్ణి పట్టు
కుని, సంకెళ్ళతో బంధించండి. మిగిలిన
గోపకులందరినీ శిరశ్ళేదం చెయ్యండి,
నా రాజ్యంలో గొల్లవాడన్నవాడు కనిపి స్తే
దొంగలను శిక్షించినటు శికించండి. గొల్లల
సొత్తు తీసేసుకోండి. కుటిలుడైన పసుదేవు
డికి |[కూరమైన శిక్ష ఇవ్వండి,” అని
ఆజ్ఞాపించాడు.

ఈ మాటలు విని ఎక్క డివాళ్ళక్కడ
కొయ్యబారిపోయారు. మళ్ళీ శోకం ముంచు
కొచ్చి దేవకీదేవి మూ ర్భపోయింది.

కృష్ణుడు తన తల్లిదం(డుల దైన్యమూ,
బంధువర్గంపడే బాధా, సభలో ' ఉన్న

NE

 

        