            క కానొక పట్టణంలో ఒక గొప్ప
, తార్క్పికుడు;, విద్వాంసుడు
వుండేవాడు. ఆయన తెలివి

విద్యకు చాలా (పసిద్ధి
చెందాడు, ఇంతేకాక ఆయనకుకూడా తన
తెలివి తేటలను గురించి చాలా గర్వం
వ్రండేది, సాధారణంగా ఆయనతో వాదించ

  
   

టానికి ఎవరూ వచ్చేవారుకాదు, ఆ పట్టణం
లోని వారందరూ ఆయన్ను చాలా గౌర
విన్తూ వుండేవారు. ఎవరూ ఆయనతో
సమాన హోదాలో కూర్చొ నేవారుకాదు.
ఆయన కుర్చీలో కూర్చుంటే అందరూ
[కింద కూర్చునేవారు,

ఒకనాడు అయన తన యింటివద్ద
సోఫాలో కూర్చొనివున్నాడు, ఆ సమయంలో
దారిన పోతూవున్న బిచ్చగాడు ఒకడు

 

అక్కడకు వచ్చి లయన్‌ (పక్కనే సోఫాలో
కూర్చున్నాడు, n

ఇది చూసి విద్వాంసుడికి చాలా కోపం
వచ్చింది. ఇంతవరకు ఎవరుకూడా అతని
సరసన కూర్చోటానికి సాహసించలేదు. ఒక
సామాన్యమైన బిచ్చగాడు ఈపని చేయటం
అతను సహించలేకపోయాడు, కోపం ఆపుకో
లేకపోయాడు,

“మూర్థుడా నీకూ పశువుకూ తేడా
ఏముంది? "” అని విద్వాంసుడు అడిగాడు.

బిచ్చగాడు వెంటనే తనకూ ఆ
విద్వాంసునకు మధ్యవున్న స్తలాన్ని కొలిచి,
“అయ్యా! నాకూ పశువుకూ ఒక అర్జీ
గజము తేడావుంది” అన్నాడు

ఈ సమధానం విని విద్వాంసుడు తెల్ల
పోయాడు. నోట మాట రాలేదు.

 

ఈదర రాధ, అయితానగర్‌, తెనాలి,

 

        