            బాణుడూ, మలికా చెట్టుపెన ఉన్నట్టు
గా బబ (5
రాజుకు రూఢి అయింది. ఆయన ఒక
యువకుడితో, “ నీవు వెంటనే చెట్టెక్కి పైన
ఉఊస్న రూపబాణుణఖైి కింద పడెయిి” అని
య లీ
ఆజ్ఞాపించాడు. \

ఆ యువకుడు చెట్చక్కాడు. రూప
బాలుడు వాణ్ణు తనకు అందుబాటులోకి
రానిచ్చి, గుండెల్లో బలంగా ఒక్క తన్ను

_ [)
తనే సరికి వాడు పట్లు తపి కింద పడ్లాడు.

ప పు a
చితమేమిటంశు ఆ కింద పడ్డవాడు
చెట్టుయొక్క మహిమవల్ల రాజుకు

టట [x
ముమ్మూర్తులా రూపబాణుడిలాగే కన

పడ్డాడు. రాజు తక్షణమే తన కత్తితో వాడి

తల' తెగవేశాడు. తల్ల తెగి పేర్టాక చూస్తే
వాడు 'తన మనిషేనని తెలిసినాజు చాలా
నొచ్చుకున్నాడు. ఆయన మరొక యువకుణ్ణి
పిలిచి వా్ఞికూడా చెట్టెక్కమని ఆజ్ఞాపిం
చాడు. వాణ్ణుకూడా రూపబాఖ్లుడు తన్ని
కింద పడేశాడు. వాడుకూడా రాజు కళ్ళకు
రూపబాణుడిలాగే కనపడి, న్వాజు కత్తికి
బలి అయాడు.

ఎప్పుడైతే రాజు. తమలో ఇద్దరిని ఆకార
ణంగానూ, అక్రమంగానూ చంపే శాడో,
మిగిలిన యోధులు రాజుగారికి ఎదురు

తిరిగి, “ మహారాజా, ఇప్పటికై నా ఈ మనిషి
చేట చాలించండి. మమ్మల్ని చాలా శ్రమ

 

        