            సాయం పట్టటమేమిటి?”” అని భీమన్నను
అడిగాడు.

“ఇది దొంగలకు కావాలట. వాళ్ళు
కన్నం దగ్గిర వేచి ఉన్నారు. ఈ రోలు నే
నొక్కజణ్ణీ ఎత్తలేకుండా వున్నాను!” అన్నాడు
భీమన్న. వంటవాడు, “దొంగలు! దొంగలు!”
అని కేకలు పెట్టాడు. అందరూ లేచి భీమ

న్నను పట్టుకున్నారు. ఈ అల్లరి ఆలకించి
దొంగలు అప్పుడే పారిపోయారు. ఇంటి
వాళ్ళు గుండు భీమన్నను రకరకాలగా
|పశ్నించి, వాడు వట్టి మడ్డి 'వెధవ' ఆని
తెలుసుకుని, వదిలి పెట్టుశారు. వాడు దొంగ
లను వెతుక్కుంటూ వెళ్ళాడు.

దొంగలు వాణ్ణి నానా తిట్లూ తిట్టారు.
వాఖ్జి కొలువులో నుంచి తీసేద్దా మను
కున్నారు, కాని వాడు ఇకమీద బుద్ధిగా
శ*ంటా ననటం వల్ల క్షమించి తమ వెంట
వుంచుకున్నారు,

మరొకనాడు దొంగలు ఒక జమీందారు
ఇంట దొంగతనానికి బయలుదేరారు. వారి
వెంట భీమన్నకూడా ఫున్నాడు, వాళ్ళు
ఈసారి కన్నం వేస్మి భీమన్నను ఇంట్లోకి
పంపుతూ, “కిందటిసారి లాగా రుబ్బురోళ్ళ
జోలికి పోకు, ఈ ఇసక తీసుకో. మిద్దెమీదికి
వెళ్ళి అంతటా ఇసక చల్లు. వీ వస్తువుమీద
ఇసక పడ్డప్పుడు గలగలా శబ్దం అయితే

 

yt

        