             

   

భీమన్న_ దొంగల వద్ద పనికి కుదిరిన కొద్ది
కాలంలోనే, వాడికి అంతులేని శరీరబలం
తప్ప బుద్ధిబలం కొంచెంకూడా లేదని
దొంగలకు ' తెలిసిపోయింది. అందుచేత
వాళ్ళు భీమన్నకు యుక్తిగల పనులేవీ
చెప్పక, ఆతడిచేత బండపనులు' మాత్రమే
చేయిస్తూ వచ్చారు. భీమన్న ఎంతెంత బండ
పనులనూ సునాయాసంగా చేస్తూవచ్చాడు.

ఒకనాటి రాత్రి దొంగలు ఒక ధనికుడి
ఇంట దొంగతనం చెయ్యటానికి భీమన్నను
'వెంట తీసుకుని బయలుదేరారు. వాళ్ళు
యుక్తిగా ఇంటికి కన్నం తవ్వి లోపలికి
భీమన్నను పంపుతూ, “లోపల కాస్త
బరువుగా కనిపించే వస్తువులు’ మాత్రమే
చూసి, వాటిని తెచ్చి, ఈ కన్నంలో నుంచి
మాకు అందించు,” అన్నారు. వాళ్లో ఉద్దేశం
వెలగల వస్తువులన్నీ బరువైన పెట్టెలలో
వుంటాయని,

దొంగల కొలుపు

స

భీమన్న దొంగలు చెప్పినదానికి సరేనని." *

ఇల్లంతా తెరిగి కనిపించిన వస్తువల్లా ఎత్తి
చూశాడు. పెద్ద పెద్ద పసెట్టెలుకూడా వాడికి
తేలికగానే కనిపించాయి. చివరకు వాడికి
వంట ఇంట్లో రుబ్బురోలు కనిపించింది,
దాన్ని కదిలిస్తే కదిలిందిగాని, ఎత్తబోతే
లేవలేదు,

“ఇదే దొంగలకు కావలిసిన వస్తువు,
ఎవరైనా సాయంపట్టి భుజానికెత్తితే పట్టుకు
పోవచ్చు,” ఆనుకుంటూ భీమన్న అటూ
ఇటూ చూసేసరికి, వంట ఇంట్లోనే మూలగా
పడుకుని ని(దపోతున్న వంటవాడు కని
పించాడు.

భీమన్న వాడి దగ్గిరికి వెళ్లి తట్టి లేపుతూ,
“వీమండోయ్‌, కాస్త లేచి ఈ రుబ్బురోలు
సాయం పట్టండి,” అని అడిగాడు,

వంటవాడు గాబరాపడుతూ లేచి
కూచుని, “ఎవరు ' నువు? రుబ్బురోలు

 

గుండు భీమన్న కథలు-_-ద్ర

 

*
J

wae

» ఏ ్సా
Nii Bl AN

 

        