             

పెట్టి మీరూ చాలా శ్రమపడ్డారు. రాజ
కుమార్తె రూపబాణుణ్ణి ప్రేమించటం అతని     
తప్పు కానే కాదు. అతన్ని క్షమించి, సఖ్యం
చేసుకుని అతనికి తగిన సన్మానం కూడా
చెయ్యవలిసిందని మా సలహా.  గుప్పెడు
నేరేడు పళ్ళు ఇచ్చినందుకు మీరు జాగీర్లిస్తా            
మన్నారు. ఆ నేరేడు పళ్లు ఇచ్చినవాడు
రూపబాణుడు ! అతను రాక్షసుణ్ణి కూడా
చంపాడు !” అన్నారు.

పరిస్థితి విషమించిందని గ్రహించి వీర
సింహుడు రూపబాణుణ్ణి క్షమించి, అతనికీ
మల్లికకూ వివాహం చేయించి, ఒక చిన్న
రాజ్యానికి అతన్ని స్వతం(త రాజుగా కూడా
అభిషేకించాడు.

బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “రాజా, రూప
బాణుడు రాజభక్తి కలవాడై ఉండికూడా,
తెలివిగలవాడై ఊండికూడా ఆడదాని మాట
జవదాటలేక రాజుగారిని శత్రువును చేసు
కుని, రాక్షసుడి చేతిలో చచ్చినంతపని

ఎందుకు చేశాడు? ఆమెను పెళ్ళాడాలన్న
కోరిక అతనికి లేదుగదా, అలాటప్పుడు
ఆమెతో తాను పారిపోకుండా ఉంటె అతనికి
ఈ కష్టాలేవీ 'దాపరించవుగద!. వీటిని
ఎందుకు కొని తెచ్చుకున్నాడు ? ఈ ప్రశ్నకు
సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పకపోయావొో
నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “ నీటిలో పడిన
వాణ్ణ రక్షించేవాడు తడవక తప్పదు. మల్లిక
అసహాయస్థితిలో ఉండటంచేతా, తాను
శ క్తిమంతుడు కావటంచేతా ఆమెను రక్షించే         
భారాన్ని రూపబాణుడు తన పై వేసు
కున్నాడు. అసహాయురాలికి సహాయం చేసే
వాడు ఆమె అసహాయత్వంలో భాగం పంచు
కొక తప్పదు. అందుకే రూపబాణుడు అన్ని
కష్టాలూ పడ్డాడు,” అన్నాడు,

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం
కాగానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
మళ్ళి చెట్టెక్కాడు, (కల్పితం)

 

 

        