             

       “మహారాజా, దీనిమీద ఎక్కినవాడు 
మనో వేగంతో ఆకాశగమనం ద్వారా ఎక్క 
డికి కావాలంటే అక్కడికి పోవచ్చును. 
మామూలు గుర్రం సంవత్సర కాలంలో 
చేసే ప్రయాణం ఇది సునాయాసంగా ఒక్క 
రోజులో చేస్తుంది," అన్నాడు పర్షియా 
దేశపు విజ్ఞాని.
       " ఈ మాట నిజమే అయితే, మీరు 
ఎలాటి కోరిక కోరినాసరే తప్పక తీర్చుతాను.'' 
అన్నాడు రాజు.
      ముగ్గురు విజ్ఞానులూ ఇచ్చిన కాను 
కలను రాజు మూడు రోజుల పాటు పరీ 
క్షించాడు. హిందూ దేశస్థుడిచ్చిన బంగారు 
మనిషి బాకా ఊదగలడని రుజువయింది.

రోము వాడి నెమళ్ళు గంటలు చూపాయి.
 పర్షియావాడు కొయ్య గుర్రం మీద ఎక్కి 
ఆకాశంలోకి లేచి, అతి వేగంగా ఆకాశంలో 
కొంతసేపు తిరిగి, నింపాదిగా నేల మీదికి 
దిగివచ్చాడు.
      సాబూర్ రాజు పొందిన ఆశ్చర్యం. 
ఇంతా అంతా కాదు. ఆయన విజ్ఞానులతో,
'' మహాత్ములారా, మీ ప్రతిభ అత్యద్భుతం, 
లోకోత్తరమైనది. మీమీ కోరికలు ఏమిటో 
తెలపండి. వాటిని తీర్చటం నా విధి," 
అన్నాడు సంతోషంగా.
     వెంటనే వాళ్ళు ముగ్గురూ, "మహారాజా, 
మీరు మా కానుకలతో తృప్తి చెంది, మా కోరి 
కలు తీర్చగోరుతున్నారు గనక, మాకు 
మీ ముగ్గురు కుమార్తెలనూ ఇచ్చి పెళ్ళిళ్ళు 
చెయ్యండి. మీ అల్లుళ్ళం కావటమే 
మా కోరిక," అన్నారు.
      రాజు తడువుకోకుండా, "అలాగే చేస్తాను," 
అని, కాజీనీ, సాక్షులనూ పిలిపించాడు. 
వాళ్ళు రాజకుమార్తెల వివాహపత్రాలు 
రాయసాగారు
     ఇదంతా జరుగుతూ ఉండగా, పరదా 
వెనకనుంచి రాజకుమార్తెలు అంతా గమ 
నిస్తూనే ఉన్నారు. రాజుగారి మూడప
కుమార్తె తనకు భర్త కాబోయే పర్షియా 
విజ్ఞానిని చూసి, ఆయనకు నూరేళ్ళూ నిండి ఉంటాయనుకున్నది. ఆయన చాలా ముసలి

        