దూఖాణాంలొ        ఫాటే       మంచి        నిరు    
వపతలికి వెళ్ళాడు, ఆతను
తిరిగి వచ్చేలోగా రాములు ఆతని తట్ట

ఖ్‌ RE ఫ్యా -
[ED oy} ww

రావటానికి ఆలా

@ (7

నుంచి కొన్ని గుడ్డు కాజేశాడు.

చందూ తిరిగి పస్తూ నే దొంగతనం
 డౌంగ,.దొంగ1'' అని కేకలు
పెట్రాడు, ఈ కేకలతో రక్షకభటుడు ఒకడు
వచ్చి, '' ఏం జరిగింది?” అని చం(దూను
అడిగాడు.

“ఈ రాములు నా గుడ్డు. కాజేశాడు,"
అన్నాడు చం[ద్రూ.

గుర్తించి,

“ఛీ, ఛీ! అంతా ఆబద్దం! " అన్నాడు
రాములు,

“ విమిటిది, చం(టయ్యా ? వెనక ఒక
సారి ఇలాగే ఫిర్యాదు చేశావు, "కాని రుజువు

చెయిర్థలేక చాయా రపు,"
భటుడు,

“ఈ సౌరి రుజువు చేస్తాను," అన్నాడు
చం(దూ.

రాములూ, చందూ తమ సరుకుతో
సహా, రక్షర5భటుడి ఎంట న్యాయస్థానానికి
వెళ్ళారు. చం[ద్రూని చూసి న్యాయాధి

“tt.

కారి, మళ్ళి పచ్చావా? "" అన్నాడు,

అన్నాడు రక్షక

“రాములు తన గుడ్లు దొంగిలించాడని
చం(దూ అంటున్నాడండి,” అని రక్షక
భటుడు న్యాయాధికారికి చెప్పాడు.

“డజువమిటి? "" అని నార్థాయాధికారి
అడిగాడు.

“ రాములు పచ్చి గుడ్లు అమ్ముతాడండి,

అతని ట్లో ఉడకబెటైన గుడ్లు ఎందు

 

        