            WIE TCTs

}

PN ©

కూడా మాలాటి వాళ్ళే, మాతోపాటు పుట్టిన
వాళ్ళే, మాకు కూడా అస్త్రవిద్యలూ, యుద్ధ
విద్యలూ తెలుసు, అలాటప్పుడు పాండ
ఫులే గెలుస్తారని ఎలా చెప్పావు? నేను
యుద్ధంలో మీ ఎవ్వరిమీదా ఆధారపడ
బోవటంలేదు,'” అన్నాడు,

దుర్యోధనుడి యుద్ద కాంక్ష చూసి విదు
రుడు అతనికి ఒక కథ చెప్పాడు: ఒక
బోయవాడు వలపన్నితే అందులో రెండు
పక్షులు తగులుకున్నాయట. ఆయితే ఆవి
భయపడక, వలతోపాటు జంటగా ఆకాశంలో
ఎగిరి పోసాగాయి. వాటిని వెంబడిస్తూ బోయ
వాడు నేల మీద పరిగె త్రనారంభించాడు, అది
చూసి ఒక ముని, “' వె(ర్రివాడా, ఆకాశంలో
ఎగిరి పోయే పక్షులను నేలమీద వెంబడించి
ఏమైనా |పయోజనం ఉందా? '' అని అడి
గాడు. దానికా బోయవాడు, '' స్వామీ,
ఆ పక్షులు రెండూ తమలో తాము పోట్లాడు
కోనం౦త కాలమూ నా (పయత్నం వ్యర్థమే.
కాని ఆవి పోట్లాటకు దిగగానే ఆ పక్షులూ,
వాటిని కలిపి ఉన్న నా ఫలా కూడా నాకు

 

దక్కుతాయి," అన్నాడు. చివరకు ఆలాగే
జరిగింది. పక్షులు కీచులాడుకుని కింద
పడ్డాయి. బోయవాడు రెంటినీ పట్టుకుని,
తన వల తాను తీసుకున్నాడు.

విదురుడు దుర్యోధనుడికి ఈ కథ చెప్పి,
“నాయనా, బ్ఞాతులు ఆస్తికోసం కలహిం
చటం వల్ల సర్వనాశనం కలుగుతుంది.
ఇంకొక సంఘటన చెబుతాను. మేము
ఒకసారి కిరాతుల వెంట గంధమాదన
పర్వతానికి వెళ్ళాం. అక్కడ భయంకర
మైన లోయలో ఒక పెద్ద తేనెపట్టున్నది.
ఆ తేనె తాగితే జరామరణాలుండవని, గుడ్డి
వాళ్ళకు కళ్ళు వస్తాయనీ అక్కడి వాళ్ళు
చెప్పారు. మా వెంట వచ్చిన కిరాతులు

అతేనె కోసం ఆశపడి, |క్రూరసర్చాలు

తిరిగే ఆ లోయలోకి దిగి చచ్చిపోయారు,
వాళ్ళు తేనె కోసం ఆశపడ్డారేగాని, దాన్ని
సాధించటంలో గల (ప్రమాదం ఆలోచించ
లేదు. రేపు రాజ్యం కోసం పాండవులతో
యుద్దం చెయ్యటం కూడా ఇలాటి అవి
వేకమే అవుతుంది,” అన్నాడు,

 

        