            ఒప ఫి పాపూపారా పాపా పు పా చుపు పు రూపు పుపుపుచాపాపాయి చారు లుDుDులు

ఇలుకులు,తలకొప్పీ, రెలుకులు,కండకాలరి
నొప్పి వీటిని చప్పున చల్లగా తగ్గించు
కోండి. రాధగా ఉన్న రదోట అమ్మతాంజనం
రాయండీ, వెంటనే గుణం ఇస్తుంది, 76
| నంవర్సరాలమపైగా ఇంటింటి దీపమై

వెలుగుకోంది అమ్మితాంఆనం | ఎవ్పుతూ
ఒక సీసా దగ్గిర ఉంచుకోండి. అమ్మ
తాంజనం ఆదాచేసే ప సవీపాలలోనూ
దిన్న డబ్భ్బాలలోనూ కూడా రొరుకుతోంది,
అద్బుతాంజనం 10 రొవరాలు కలవీవది
బొవ్వుులను, జలులులను చవ్పున చల్లగా
ఆగిస్తుంది.

అమృకాంజన్‌ లిమిటెడ్‌

అమ్సుతౌ౦ిజన౦0

చపవ్పూన పోగొడుతుంది!

 

 

 

  
  

   
   
  

అజీర్ణం, వాయువు, కలకని(ద,
వాంతులు విరేదనాలవంటి వాధలు
వెంటనే శగ్గిపోతాయి.

ఆకలి, బీర్ణశ క్రి బాగా ఊంటోయి,
పాపాయి ఆరోగ్యం బాగుపడుతుంది.

(

Pe
NRT

ల తౌ౦0హజగన
గెవీమిక్స్‌చేర్‌

పొప ఆరో గ్యానికీ, సంఠోషానికీ దివ్యామృతం,

 
  

     
   

 

 

> CN

పప ఫు పుసుపు భు పు పుం పుపుస పు పు పసు సుప చుపు సుప ఫుసాసుభుDు

        