తరం ఆస్తి పంచుకునేటప్పుడు వాళ్ళమధ్య తగువులు రావచ్చు." అని చెప్పి వెళ్ళి పోయాడు.
శివయ్య తన మిత్రుడిచ్చిన సలహా గురించి ఆ రాత్రి బాగా ఆలోచించి, అది మంచిదేనని నిశ్చయించి, తనకున్న యావ దాస్తినీ తన ముగ్గురు కొడుకులకూ సమంగా పంచి ఇచ్చేశాడు.
ఇది జరిగిన మర్నాటి నుంచీ శివయ్య జీవితంలో అతడూహించని మరొక పెద్ద మార్పు వచ్చింది.
కోడళ్ళు శివయ్యను గురించి పట్టించు కోవటం మా వేశారు. అతని అవసరాలు వాళ్ళు నీ చూడరు. వ్యవసాయంలో ఎంత వస్తున్నదీ కొడుకులు తండ్రికి చెప్పరు.
శివయ్యకు జీవితం దుర్భరమయింది. ఆయన ఇప్పడు వీధి అరుగుమీద ఎంతో దిగులుగా కూర్చుని, ఎరిగినవారికి తన కష్టాలు చెప్పుకో సాగాడు.
శివయ్య స్నేహితుడైన పాపయ్య ఒక నాడు శివయ్య కథ అంతా విని, "నీ ఆస్తి కోసం నీ కొడుకులు, కోడళ్ళూ నిన్ను ఎంతో శ్రద్ధగా చూశారు. నీ ఆస్తి అంతా వారికి పంచేసినాక వాళ్ళకు నీతో అవసరం తీరిపోయింది. నువు మళ్ళీ సుఖపడాలంటే ఒకటే మార్గం. నేను నీకు రేకుపెట్టెలో నూరురూపాయల చిల్లర ఇస్తాను. రాత్రివేళ గది తలుపు మూసుకుని, ఆ చిల్లర అంతా కిందపోసి, ఒక్కొక్క నా ణె మే పెద్దగా చప్పుడయేటట్టు రేకు పెట్టెలో, ఒక చేత్తో