            పూర్వం రామశర్మ అనే (బ్రాహ్మణుడు దారిద్యబాధకు తట్టుకోలేక (బ్రహ్మాను గురించి
తపన్సు చెయ్యసాగాడు,

చాలా కాళానికి |బహ్మ | ప్రత్యక్ష మైనాడు.

“4 బ్రహ్మదేవుడా, నువు భక్తనులభుడ పంటారే, |ప్రత్యిఒం కావటానికి అంత కాలం
వట్టిందేం ?>” అని రామశర్మ (బహ్మను ఆడిగాడు.

4 ప్రత్ఫా, నా కాలమానం పేరు. మీకు ఒక యుగం అయితే నాకు ఒక రోజు. నేను
ఒక క్షణంలోనే వచ్చాను,” అన్నాడు (బ్రహ్మ.

రామశర్మ కొంచెం ఆలోచించి, + మాకు కోటి రూపాయలు మ లెక
ఆని (జహ్మను ఆదిగాడు.

లో ఎంత?”

)
(

4 ఒక పైన," అన్నాడు బ్రహ్మా.

“ బయితే నాకు నీ పైసా ఒకటి ఇప్పించు, స్వామీ,” అని రామశర్మ వేడుకున్నాడు.
“+ ఒక నిమిషంలో కచ్చి ఇస్తాను,” అని (బ్రహ్మ అదృశ్యమైపోయాడు,

_- వారణాసి గోపీచంద్‌

 

        