             

లేదు. ఆస్తిపాస్తులు దండిగా ఉన్నవి
గనక తల్లిదం(డులు కూడా అతన్ని నిర్బం
ధించక, యథేచ్చగా వదిలేశారు.

ఈడు వచ్చేసరికి మాధవుడికి నగర
వాసం మీద మోజు మళ్ళింది, అందుచేత
అతను తన తల్లిదం[డులను ఒప్పుంచి,
(గామంలో తమకుగల అస్తుల నన్నిటినీ
అమ్మేసి, ఆ డబ్బుతో విక్రమసింహపురికి
చేరుకున్నాడు.
ఇల్లు కొని మిగిలినదానితో వర్తకం చేదా
మనుకున్నాడు. అందుకై బోలెడంత సరుకు
కూడా కొన్నాడు.

కాని దురదృష్ట వశాన ఒకనాటి రాత్రి
అతని అల్లు అంటుకుని, పూర్తిగా కాలి

ఆక్కడ అతను మంచి

18

కాదన

పోయింది. మాధసుడు ఆ మంటల నుంచి
ఎలాగో బయటపడ్డాడు గాని, ఇంటితోపాటు
అతని తల్లిదం(డులూ, వ్యాపారం నిమి త్రం
కొన్న సరుకూ పోయింది. సంపన్నుడైన
మాధవుడికి ఇంత బూడిదా, కట్టుబట్టలూ
తప్ప) ఇంకేమీ మిగలలేదు. అడుక్కు
తినటం తప్ప మాధపవుడికి మరొక బతుకు
తెరువులేదు.

వీమీలేకపోయినా మాధవుడికి మానాభి
మానాలు పుష్కలంగా ఉన్నాయి. అందు
చేత అతను నదిలోపడి ఆత్మహత్య చేసు
కుని తన జీవితసమస్య తేల్చుకుందా మను
కున్నాడు, అతను అర్ధ రాత్రివేళ పెన్నా
నదికి వెళ్ళాడు.

ఆ చీకటిలో ఒక చెట్టు కింది నుంచి,
“ఎవరు, నాయనా, నువు? ఏం చెయ్య
బోతున్నావు?'" అన్న (ప్రశ్న వినిపించింది.

మాధవుడు ' ఆ చెట్లు వద్దకు వెళ్ళేసరికి,
అక్కడ ఒక ముని కనిపించాడు. మాధ
వుడు ఆయనకు తన కథ చెప్పబోయాడు,
ముని అతన్ని చెప్పనియ్యక, “సి క్లథ
అంతా నాకు తెలుసును. ఎలా బతకాలో
తెలియక నువు నదిలో దూకి (ప్రాణత్యాగం
చెయ్యాలనుకుంటున్నా ఫు.
(పయత్నం ఫలించదు," అన్నాడు,

“ఎందువల్ల, స్వామీ?" అని మాధవుడు
ఆశ్చర్యంతో అడిగాడు.

చాని సీ

చందమామ

rN
7 NN

        