            సా జారాను
e

వాళ్ళు, '“' తన భార్య నే బతికించుకోలేక
పోయాడు. ఎందుకు ఆయనను బాధిస్తారు ?"
అని చెప్పి 'పం'పేశారు, |

[క్రమంగా మాధవుడి  పద్దకు శవాలు
రావటం మానేశాయి. తరవాత ఆతను
దాదాపు ఎనభైవిళ్ళ వయను నిండిన దాకా
నిశ్చింతగా బతికాడు.

 బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
నా కొక సందేహం, మాధవుడు ఎవరినెవరినో
బతికించి, తన భార్యను ఎందుకు బతికించ
లేదు ? ఆమెను బతికించటం వల్ల తనకు
ఎవరూ డబ్బు ఇయ్యరనా? లేక ఆమె
మీది (పేమలేకనా? ఆమెను చావనిచ్చి
మాధవుడు తనకున్న కీర్తి (ప్రతిష్టలను
కూడా ఎందుకు పోగొట్టుకున్నట్టు ? దీనికి
సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో
నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

డానికి విక్రమార్కుడు, “ మాధవుడు
చేసినది. వ్యాపారం. దానికి మూలధనం
అతని .ఆయువు. అది పరిమితమైనది.
అతసు మొదలు చెడిన బేరం ఎలా చెయ్య
గలడు? ఆతను డబ్బుకోసం వ్యాపారం
చేశాడు గాని కీర్తికోసం చెయ్యలేదు. తాను
కోరినంత డబ్బు వచ్చినాక ఆతనికి
వ్యాపారం గిట్టుబాటు కాదు. కాని కీర్తి
అతని వ్యాపారాన్ని ఆగనివ్వలేదు. కీర్తి
అతని పాలిటికి శతువే అయింది. అపకీర్తి
వస్తే తప్ప ఆతను తన ఆయుర్దాయాన్ని
కాపాడుకో లేని పరిస్థితి ఏర్పడింది. ఆ పరి
స్థితిలో అతనికి భార్య మరణం సంప్రాప్త
మయింది. భార్యమీద (పేమ ఉండినా
కూడా అతను ఆమెకు |,పాణదానం చెయ్య
టానికి లేదు. ఆమెకు [ప్రాణదానం చెయ్యట
మంటే తనకు మాలిన ధర్మమే. అందుచేత
తాను నాలుగుకాలాలపాటు బతికి ఉండ
గలందులకు మాధవుడు భార్యనూ, దిక్కు
మాలిన కీర్తిని ఒక్కసారిగా త్యాగంచేశాడు.
లేకపోతే (ప్రాణ వ్యాపారంతో అతనే చచ్చి
పోయి ఉండును,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెల్ట్చుక్కాడు. ( కల్పితం)

TTT గ
»
180

=

 

        