            సహించలేక, '“మా గురువుగారు మీ గురు
వుకు అసలు కప్పం ఎందుకు కట్టాలి?
పొండిత్యంలో మీ గురువుకు తీసిపోతాడా?”
అని అడిగాడు.

“అయితే మీ గురువును మా గురువుతో
శాస్త్రంలో పోటీ చేసి ఓడించమను,. అప్పుడు
రెండు సంవత్సరాల కప్పంబాకీ చెల్లుబడి
పోతుంది," అన్నాడు వంజి,

“మీ గురువును ఓడించటానికి'!

మా గురువుగారు ఇల్లు కదిలి అంతదూరం
రావాలా? పద, నేనే వచ్చి ఓడిస్తాను.
కప్పం కన్డే బాధ అందరికీ లేకుండా
పోతుంది," అంటూ యామునుడు వంజి
'వెంట రాజసభకు బయలుదేరాడు.

యామునుడు ఎందుకు వచ్చాడో తెలుసు
కున్న మీడట రాజసభలో వున్న వాళ్ళు,
"ఈ పాటలు కొండను డీకొనబోతున్నదా ?”
అన్నారు,

రాణికి మాతం కోలాహలుడి మీద
సదభి(పాయం లేదు. ఆమె యామునుణ్ణ
చూసి, “నిప్పురవ్వ లాగున్నాడు! గడ్డివామి
ఎంత సెద్ద టయితేనేం? దాన్ని బూడిద
చెయ్యటానికి ఒక నిప్పురవ్వ చాలుసు!"
అసుకుస్ప్నది. | i

కోలాహలుడిక, యామునుడికీ పోటీ
|పారంభమయించి. కోలాహలుడు రయాము
సుల్ధ కొన్ని

దాక ర ఖా సంబంధ మెన

చందమామ

 

 

(ప్రశ్నలూ, తర్క సంబంధమైన (ప్రశ్నలూ
వేశాడు. వాటికి యామునుడు తేలికగా
సమాధానాలు చెప్పాడు. '

తరవాత 'కోలాహలుడు యామునుడితో,
“సువు సీ యిష్టం వచ్చిన [ప్రతిపాదన
చెయ్యి. దాన్ని నేను ఖండిస్తాను. నేను
ఖండించలేకపోతే నీవే ఖండించు. అప్పుడు
విజయం నీది అవుతుంది," అన్నాడు.

యామునుడు నవ్వుతూ, “మీ అమ్మ
గాగ్రాలు కాదు," అన్నాడు.

“ఆది నిర్చ్వివాదం, ఎపరూ ఖండించ
లేరు," అన్నాడు కోలాహలుడు.

" పాండ్యరాజు ధర్మాత్ముడు, '' అన్నాడు
రయాముసనుడు.

43

 

        