            ఒకటొకటిగా అఆ౦టుకోవటం చూడ
సాగారు. నాలుగైదు నిమిషాల్లో గదిలో సెద్ద
మంట లేచింది. ధాన్యం కాలి టపటప
మంటూ కొంత సేలాలుగా మారి, గాలికి
లేచి వాకిటి వరకూ వచ్చి పడసాగినై.

“ఈ పేలాలు తిని యీ దుర్మార్గులు
మరి కొంతకాలం యీ శిధిల భవనాలను
అంటి పెట్టుకుని పుండే అవకాశం వుంది.
ఏం చేయటం? '" అన్నాడు ఖడ్గవర్మ.

“కొంచెం ఆగు. మంటలు మరి కాస్త

లేస్తే అంతా మాడి, బుగ్గీ బూడిదా ఆయి.

పోతుంది. కాని, అసలు |పమాదం౦,
యీ మంటలు చూసి పూజారిణీ, దాని
శిష్యగణం యిక్కడికి వస్తారు! అప్పుడు...”
జీవదత్తుడు మాట ముగించే లోపలే
ధాన్యం బస్తాలు కాలుతున్న గది పక్కగల
మరో గది నుంచి వీదో మానవ కంఠం
ఆర్తనాదాలు చేయటం వినిపించింది,
“ఖడా,. ఈ పక్క గది తలుపులు
మూసి వున్నవి, లోపలి నుంచి ఎవరో
కేకలు సెడుతున్నారు!'' అంటూ జీవ

దత్తుడు గదిని సమీపించి, తలుపులను
బలంగా నెట్టి చూశాడు,

ఖడ్గవర్మ అతడి దగ్గిరకు పోయి నవ్వుతూ,
“జీవా! హడావిడిలో నువ్వు తలుపులకు
బయట వేసి వున్న ఆంత సెద్ది తాళాస్ని
కూడా చూసినట్టు లేదు! నీ మం(త్ర
దండంతో తలుపులు విరగ్గొట్టు,"” అన్నాడు,

ఆ వెంటనే జీవదత్తుడు దండం ఎత్తి
తలుపులకు వేసి వున్న తాళం మీద బలంగా
కొట్టాడు, తాళం పగిలి కింద పడిపోయింది.
గొళ్లెం పక్కకు లాగి తలుపులను వెనక్కు
నెట్టాడు ఖద్గవర్మ.

గదిలో అంతగా చీకటి లేదు. గోడపైన
అంత ఎత్తులో ఫున్న ఒక చిన్న కిటికీ
నుంచి లోపలికి వెలుగు వచ్చి పడుతున్నది.
ఆ వెలుగులో వాళ్ళకు గోడలో వున్న ఇనప
మేకులకు, గొలుసుతో కట్టబడి వున్న వృద్దు

డొకడు కనిపించాడు. అతడు ఆజాను '

బాహువు, బక్కచిక్కి వున్నాడు, పొడవాటి
తెల్ల గడ్డం గాలికి రెపరెపలాడుతుసన్పృది.
(ఇంకా వుంది)

 

 

        