            ఉండగా ధృతరాస్ట్రడి కొడుకులు
మా రాజ్యాన్ని సుఖంగా ఎలా అనుభవించ
గలరు ? ఒకవేళ యుద్దంలో వారు మమ్మల్ని
జయించగలిగితే లోకంలో ధర్మం నశించి
నట్టే. అలా జరగదు. యుద్దం తప్పనిసరి
అయితే ధృతరాష్ట్రడి వంశం నిర్మూలమవు
తుంది. కర్ణుడితో సహా ధృతరాష్ట్రుడి కొడు
కులనందరినీ నేనే చంపుతాను. అందుచేత
ఏం చేస్తారో తేల్చుకోండి." <

అప్పుడు భీష్ముడు దుర్యోధనుడితో,
“నువు కర్ణుడి మాటలూ, శకుని మాటలూ,
దుశ్శాసనుడి మాటలూ విని చెడిపోతున్నావు.
కొరవ పొండవ యుద్దం నివారించు, లేక
పోతే నాశనం తప్పదు,” అన్నాడు,

ఈ మాటకు కర్ణుడు ఆ(గ్రహించి,
“భీమ్మా, నన్ను గురించి నువు అన్నమాట
మరొకడు ఆంటే బతికి ఉండేవాడు కాడు.
నేను రాజధర్మాన్న్పి వీమా[తమూ తప్ప
లేదు, దురోోధనాదులకు ఎన్నడూ, ఎలాటి
(దోహమూ చెయ్యలేదు. యుద్ధంలో
నేనాక్కన్లో పాొండవులందరినీ జయించ
గలను. మొదటి నుంచీ శత్రువులుగా ఉన్న
వాళ్ళతో శాంతి వీమిటి ? ధృతరాష్ట్ర మహా
రాజుకూ, దురోోధనుడికీ ఇష్టమైనదంతా
చేను చేస్తాను,'” అన్నాడు.

అప్పుడు భీష్ముడు ధృతరా ష్టు డితో,
"ఈ కర్ణుడు పొండవులను చంపగలనని

చందమామ

 

మాటిమాటికీ సపేలుతూ ఉంటాడు. పొండ
వులు చేసిన ఘన కార్యాలలో ఒక్కటి
కూడా ఇతను చెయ్యలేదు. హీనుడూ,
దుర్చ్బుద్రీ అయిన ఇతను పాండవులను
గురించి అవమానకరంగా మాట్లాడతాడు,
గోగహణమప్పుడు తన తమ్ముస్థో అర్జునుడు
చంపితే ఏం చేశాడు? మోషయా[త సమ
యంలో గంధర్వులు దురో్యోధనుకణ్ణు పట్టుకు
పోతే ఏం చేశాడు? పాండపులేగదా ఆతన్ని
విడిపించింది? కన్ణుడు మాటలవాడేగాని
చేతలవాడు కాడు. ఇతని మాటలు పొటించ
వద్దు,'’ అన్నాడు.

(దోణుడు మాట్లాడుతూ, “ భీమ్మడిచ్చిన్‌
సలహా బాగుంది. అర్జునుడు సంజయుడి

51

        