            

బాలకుడు తపన్సు చేస్తున్నాడు. ఇహ
నీ బలాబలా లెలాంటివో తేలే సమయం
వచ్చింది ! "' అంటూ చల్లగా చెప్పిపోయాడు.

మార్కండేయుడి ఆయువు పూర్తికా
వస్తున్నది. యముడు మార్కండేయుడి
(ప్రాణాలు తోడితెమ్మని తన దూతలను
పంపాడు. యమకింకరులు మార్కండే
యుక్ణై సమీపించలేక తిరిగి వచ్చారు.
అప్పుడు యముడే దండాన్నీ, పాశాన్నీ
ధరించి కారుఎనుబోతు నెక్కి బయల్దేరాడు,

మార్కండేయుడు శివలింగానికి తలను
ఆనించి రెండు చేతులతోనూ శివలింగాన్ని
గట్టిగా బిగించి పట్టుకొని ధ్యానమగ్నుడై
ఉన్న సమయంలో యముడు కాలపాశాన్ని
మార్కండేయుడి కంఠానికి విశిరాడు,

'శకూళ్ళ హల



ఆ పాశం శివలింగం మీదుగా పడీపడ్డంతో
శివలింగం నుండి శివుడు |,సళయరు([దుడై
తెరుచుకొన్న  |తినేతంతో ఆవిర్భవించి
యముడిపై (తిశూలాన్ని గురి సెట్టేసరికే
యముడు భయంతో గజగజలాడిపోతూ
చేతులెత్తి జోడిస్తూ, “హరహరా! రక్షించు!"
ఆంటూ కూలిపోయాడు,.

నిప్పుడు మార్కండేయుడి తలపై తన
అభయహస్తాన్ని ఉంచి, “వత్సా! నీకు
మృ త్యు పు లేదు, కల్ప కల్పాంతరాలు
చూస్తూ చిరంజీవిగా ఉంటావు! '" అని వర
మిచ్చాడు. తరువాత దేవతలంతా వచ్చి
యముడు లేకపోతే చాలా యిబ్బందులు
వచ్చి పడతాయి గనక యమున మన్నించ
మని శివుణ్ణి కోరారు, శివుడి అను(గహంతో

 

        