కావేరితీరాన ఒక (గామంలో కాంచనశర్మ ఆనే నైష్టిక బ్రాహ్మణుడు ఉండేవాడు. ఆయన
బహు ముక్కోపి, ఆ ఊళ్ళోనే పరమసాధువూ, జ్ఞానీ అయిన కొండప్ప ఆనే మాలదాసరి
ఉండేవాడు.

ఒక పర్వదినంనాటి తెల్లవారగట్ట గ్రామస్థులు కావేరిలో స్నానాలు చెయ్యటానికి
వచ్చారు. కొంచనశర్మ స్నానం చేసి ఒడ్డుకు వస్తూండగా, కొండప్ప కూడా స్నానం చేసి,
తలవంచుకుని నడుస్తూ ఆయన పక్కగా వెళ్ళాడు, అప్దుడు కొండప్ప తడిబట్ట కాంచన
శర్మకు తగిలింది.

     కాంచనశర్మ రుద్రుడై పోయి, పళ్ళు పటపటా కొరుకుతూ, కొండప్పను నానా తిట్లూ
తిట్టాడు. కొండప్ప తాను మసక వెల్తురులో చూడక తప్పు చేశానని క్షమాపణ చెప్పుకుని,
దూరంగా సీ సాష్టాంగ పడ్డాడు. అప్పటికీ కోపం చల్లారక కొండప్ప తలను తన కలితొ నాలుగైదు సార్లు తన్ని, అస్పృశ్యుణ్ణి తాకినందుకు మళ్ళీ నదిలో స్నానం చేశాడు కాంచనశర్మ.

     ఆయన స్నానం చేసివన్తూ, కొండప్ప కూడా మళ్ళీ స్నానం చేస్తూండటం గమనించి,
" పంచముణ్ణి తాకినందుకు నేను స్నానం చేశాను. నువు మళ్ళి ఎందుకు స్నానం
చేస్తున్నావు ? ” ఆని ఆడిగాడు.

దానికి కొండప్ప, "కోపమనే పంచముడు మాలవాడి కన్న ఆధమాధముడు. వాడి స్పర్శ నుంచి పరుత్రుణ్ణి  కావటానికి మళ్ళీ స్నానం చేస్తున్నాను,” అన్నాడ్లు.
                                                       --నుం౦డపాక ఉమాదేవి

 

        