             

 

మాధవుడు కాళ్ళూ, చేతులూ కడుక్కుని
వచ్చి, ఒక |ప్రాతలో నీరు పట్టుకుని శవం
పక్కన కూర్చుని, మం(త్రం చదువుకుని,
చచ్చిన వాడికి తన ఆయుర్దాయం నుంచి
ఒక సంవత్సరం ధారపోశాడు. అతని చేతి
నీళ్ళు మీదపడగానే శవం కదిలింది. కొద్ది
సేపట్లోనే ధనికుడు పిడిరాయి లాగా లేచి
కూర్చున్నాడు.

ధనికుడి బంధువుల సంతోషానికి మేర
లేదు. వాళ్ళు మాధవుడికి ధనం ఇవ్వటమే
గాక, బట్టలూ, వస్తువాహనాలూ ఇచ్చి,
దేవుల్ణు పూజించినట్టు పూజించారు,

మాధవుడు తిరిగి నగరం చేరుకున్నాడు.
ఆతని కీర్తి ఆతిత్వరలోనే చాలా దూరం

20

పాకింది. అతని ఇంటికి రోజూ మేనాల
లోనూ, బళ్ళమీదా శవాలు రాసాగాయి.
మాధపవుడి |పాణవ్యాపారం జోరుగా సాగింది.
ఆతని మీడ కనకవర్షం కురుస్తున్నది. డబ్బు
ఇవ్వ్పులేనివాళ్ళు కూడా (పాణదానం అడుగు
తున్నారు,

మాధవుడు కోటిశ్వరుడయాడు.' కాని
(పాణవిక్రయం రోజు రోజుకూ ఉధృత
మవుతున్నది. ఇప్పుడతను డబ్బు తీసుకుని
కొద్దిరోజుల ఆయువు మా(తమే ఇస్తున్నాడు.
అతను ఎంత ఆయువు అమ్ముతున్నదీ
అతనికి మా[తమే తెలుసు. పై వాళ్ళకు
తెలిసినది చచ్చినవాళ్ళు తిరిగి బతకటమే,

ఈ స్థితిలో అతను తగిన కన్యను చూసి
పెళ్ళాడాడు. అయితే పెళ్ళి అయిన కొద్ది
రోజులకే మాధవుడి భార్య చనిపోయింది.
మాధవుడు ఆమెకు తన ఆయువు ఇవ్వ
లేదు. అతను ఆమెకు శాస్త్రోక్తంగా అంత్య
గక్రాయలు చేసి, ఆమెను దహనం చేసి
ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు.

ఎవరి నెవరినో బతికించిన మాధవుడు
తన భార్యను బతికించుకోలేక పోవటం
అందరికీ ఆశ్చర్యం కలిగించింది. ఆడని
శక్తులు పోయాయని
కున్నారు.

అటు తరవాత ఆతని వద్దకు ఎవరన్నా

శవాలను తెసే, ఆతని సమీపంలో ఉస్పృ

అందరూ అను

Wap

7.
మ౦ఇన టె లయ

 

        