             

ప్పటికీ, జన్మతః నీలాటమాసవుణ్ణే. మా తాత
గారు ఇక్కడికి తూర్చుగా ఉన్న జయ
సింధుదేశపు రాజు. నేను పసివాల్ణుగా ఉండ
గానే నా తల్లి తం(డులు పోయారు. అప్పుడు
నా మాతామహుడు నన్ను తన ఇంటికి తెచ్చి
పెంచాడు. నేను కొంచెం సెరిగినాక
మాతాత వెంట ఈ |ప్రాంతాలకే వేటకు
వచ్చాను. అప్పుడు నన్ను ఒక గంధర్వ
రాణి పట్టుకుని తీసుకుపోయింది, నేను
తనను (పేమించి తనకు భర్తగా ఉంటానని
ఆమె ఆశ. నేను ఆమెను (పేమించలేను,
ఆందుచేత పగటిపూట నన్ను ఈ వనానికి
కాపలా ఉంచింది. రా(తికాగానే నన్ను ఆమె
తమ లోకానికి తీసుకుపోతూ ఉంటుంది,

నొకు ఈ గంధర్వులన్నా, వీళ్ళ లోకమన్నా

రోజు రోజుకూ ఆసహ్యం పుట్టుతున్నది, -
వీళ్ళ మాయనుంచి నన్ను ఎవరన్నా తప్పి
స్తారా అని ఎంతో ఆశపడతాను. కాని
నా ఆశ ఫలించదు. అది ఫలించే మార్గం
అందుబాటులో కనపడదు!" అంటూ
నిట్టూర్చాడు. :

అతను మాట్లాడుతున్నంత సేపూ అతన్ని
కన్నార్పకుండా చూస్తూ ఉండిన లావణ్య,
అతని స్థితికి ఎంతో జాలిపడుతూ, “వీమిటా
మార్గం? "" అని అడిగింది.

ను|[వ్రతుడు లావణ్య కేసి అనుమానంగా
చూస్తూ ఇలా చెప్పాడు:

"పతి పౌర్ణమినాటి రాతి గంధర్వరాణి
తన పరివారంతో వచ్చి ఈ వనంలో విహా
రాలు చేస్తుంది. నేను 'ఆమె వెంటనే

        