              

~~

ఉన్నదేమో అని (శ్రద్ధగా పరిశీలిస్తున్నది.
దాదాపు అర్ధ రాతి కావస్తూండగా నువ
తుడూ, మరొక స్త్రీ ఆమె దాగి ఉన్న
[ప్రాంతానికి వచ్చారు. నసు|[వ్రతుడి వెంట
ఉన్న స్త్రి గంధర్యరాణి అయి. ఉంటుం
దని లావణ్య నులువుగానే (గ్రహించింది.
ఆ జంట తనకు సమీపంగా రాగానే లావణ్య
చప్పున లేచి వెళ్ళి ను|[వ్రతుణ్ణు గట్టిగా కౌగ
లించుకున్నది.

గంధర్వరాణి ఒక్క క్షీణంపాటు నివ్వెర
పోయి, సు[ప్రతుడు తన చేతి నుంచి జారి
పోతున్నాడని (గహించి, మాయలు (పయో
గించింది.

లావణ్య కౌగిట ఉన్న ను([వతుడు
అంతలో ఒక కొండచిలువగా మారాడు.
, దేనికైనా తెగించి ఉన్న లావణ్య ఆ కొండ
చిలువను, వదిలి సెట్టలేదు.

ఇంతలో కొండచిలువ సింహం౦గా
మారింది. లావణ్య గుండెలు ఆదిరి
పోయాయి, కాని ఆమె ఆ సింహాన్ని గట్టిగా
'వాటుసుకున్నది.

 

 

 

ఇంతలో సింహం ఎ(రగా కాలుతున్న
గునపంగా మారింది. లావణ్య శరీరమంతా
చు।రున కాలి భరించరాని బాధ కలిగింది.
కాసి లావణ్య గునపాన్ని విడవలేదు.

తరవాత వీమి జరిగినదీ ఆమెకు తెలి
యదు. ఆమెకు స్పృహ తెలిసేసరికి గంధర్వ
వనంలో ఎవరూ లేరు. ఆమె కౌగిట సు(వతు
డున్నాడు. ఆమెతోపాశు అతనికీ స్పృహ
వచ్చింది.

నన్ను గంధర్వుల నుంచి కాపాడావు.
నీ ముణం ఎలా తీర్చుకో గలను? మనం
మీ నగరానికి పోదాం పద. నిన్ను ఇంటికి
చేర్చినదాకా నా సంగతి చూసుకోలేను,”
అన్నాడు ను(వ్రతుడు లావణ్యతో.

రాజకుమార్తె కనపడక రాజభవనం
ఆందోళనతో సతమతమవుతున్నది. లావణ్య
జరిగినదంతా చెప్పగానే ఆమె తంగడి,
“నాయనా, నీకోసం నాకుమార్రె అగ్బి
పరీక్ష ఎడురొ్కొన్నది. నీకన్న ఆమెకు
తగిన భర్త ఎవరుంటాడు ? " ఆని సు|వతు
డితో అని, వారిద్దరికీ పెళ్ళి చేసేశాడు.

  

 
 

        