            గినా ఆసలు సంగతి చెప్పదు. చివరకు
మృకండుడే చెప్పలేక చెప్పలేక కొడుకుతో
అతనికి ఒక యేడాదిలో మృత్యువు ఆసన్నం
అఫుతూన్నదని విషయమంతా చెప్పాడు.

అది విని మార్కండేయుడు ధీర
చిత్తంతో కర్తవ్యాన్ని ఆలోచించి, “ మీరు
నన్ను ఆశీర్వదించండి, ఇప్పుడే నేను తస
స్సు్కకి వెళుతున్నాను. శివాను[గహంతో
మృత్యువును జయించి చిరంజీవినై వస్తాను,”
అని తలిదం(డులకు (పణమిల్లాడు. మరు
ద్యత్‌ మృకండులిద్దరూ కుమారుణ్థ కౌగ
లించుకొని “చిరంజీవ ' అని దీవించారు,
అదే సమయానికి అక్కడికి నారదమహర్షి
వచ్చాడు. మృకండుడు నారదుభణ్ణి పూజించి
తమ కుమారుడి గురించి అంతా చెప్పాడు,

నారదుడు మార్కండేయుడి దృథసంక
ల్పాన్ని మెచ్చుకున్నాడు, “ నాయనా!
మార్కండేయా! నువ్వు తిన్నగా గొతమీ
తీరానికి వెళ్ళు, అక్కడ పంచాక్షరీ
మం|త్రంతో శివ్ణ దీక్షతో అర్చించు, నీకు
జయమౌతుంది! '” ఆని దీవించి వెళ్ళాడు,

మార్కేేండేయుడు గౌతమీతీ రాన్ని చేరు
కొని సైకతలింగాన్ని |పతిష్టించి, “చంద
శేఖరా ! నీవే నన్ను రక్షించు! నీ పాదాలను
ఆశ్రయించిన నన్ను యముడు వం
చేయగలడు ?'"” అంటూ దీక్షతో తపస్సు
సాగించాడు,

లోకాలన్నీ తిరుగుతూ నారదు డు
యముడి దగ్గిరికి పోయి, మృత్యువును
తప్పించుకోడానికి మార్కండేయుడనే ముని

x

 

¥
=
£
»

 

        