            ఏనుగును తినడం ఎలాగ
ఔను ఔను ఏనుగే!
ఏనుగులు తియ్యగా గరగరలాడుతతూ
తినడానికి ఫస౦దుగంవుంటాయి.
అతి సులభంగా జీర్ణమవుతాయి కూడా,
అల్లాగే వుంటాయి
పులులు, సింహాలు,
జిరాఫీలు, హిపపాటమస్సులు,
కంగారులు, కుందేళ్లు, ఒంటెలు
ఒకటేమిటి బ్రిటానియా బిస్కట్ల
కంపెనీవారు తయారుచేసేవి--
అన్నీ. అవిత బ్రిటానియాల 
బిస్కట్ల రూపంలో ఉంటాయి
నోటిలో వేసుకోడానికి
అనువుగా వుండి ప్రతీవారికి
విందు కొల్పిస్తాయి. మీరు
వాటిని తిని ఆనందించండి.
ఔనంతా (మింగేయవచ్చు!
ఔను బ్రిటానియా జూ.

భారతదేశంలో అతి శ్రేష్టమైన బిస్కట్లు హ్హహ

  

88C-2769

 

Chandamama [Telugu] January 73

        