            శ pl హా కా

 

ఘృతేన వర్ధతే బుద్ధిః,

క్షిరే ణాయుష్య వర్ధనం,

- శాక్రేన వర్ధతే వ్యాధిః,

మాంసం మాంసిన వర్ధతే. 1
[నెయ్యి బుద్ధిని పెంచుతుంది. పాలు ఆయువును సెంచుతాయి. కూరగాయలు
వ్యాధిని పెంచుతాయి. మాంసం మాంసాన్ని పెంచుతుంది. ]

ఆనభ్యాసే విషం శాస్త్రం,

అజీర్ణే భోజనం విషం,

దరి[దస్య విషం గోష్టీ,

వృద్ధస్య తరుణీ విషం. 2
[ అభ్యాసం లేని వాడికి శాస్త్రజ్ఞానమూ, అజీర్తి గల వాడికి భోజనమూ, దరి[దుడికి
వినోదమూ, మునలివాడికి పడుచు భార్యా విషంలాటివి. ]

వృథా వృష్టి స్సముద్రే చ,

వృథా తృప్తేచ భోజనం,

వృథా ధనవతౌ దానం, |

దరి[దే యౌవనం వృధా. 3

[నము ద్రానికి వర్షమూ, అకలి తీరినవాడికి భోజనమూ, ధనపం౦తుడికి దానమూ,
దరిదుడికి యౌొ'వనమూ వృధా. ]

 

తగినవి = తగనిని = వ్యర్థమైనవి

 

Met NY, tt FE GN \

        