నన్ను గోతిలో పూడ్చి పెట్టు," అన్నది ముసలి దాని కుళ్ళుదిండూ, కుళ్ళుగొంగళ్ ముసలిది.                                  చేత్తో తాకటానికి అసహ్యం వేసి, వాటిని  ముసలిద్ది ఆదా చేసిందంతా తనకే లాభ  కర్రతో గోతిలోకి తోసి, తరువాత ముసలి మనుకున్నాడు రంగడు. రంగడి సహాయంతో దాన్ని గోతిలో పడుకోబెట్టి, మన్ను కప్పి ముసలిది గొంగళీ, దిండూ తీసుకుని బయలు గబగబా పాకకు తిరిగి వచ్చాడు.దేరింది. రంగడు గునపం తీసుకున్నాడు.వాడు లాంతరు వెలిగించి పాఠక అంతా.ఇద్దరూ శ్మశానానికి చేరారు. ముసలిది ఒక వెతికాడు. నేల అంతా తవ్వాడు. ఎక్కడా వెతికాడు. నేల అంతా తవ్వాడు. ఎక్కడా చిల్లిగవ్వలేదు. పాక మీది ఆకులు వీరి కుని, గొంగళి కప్పుకున్నది చూశాడు. ఏమీ ప్రయోజనం లేకపోయింది. రంగడు గుంట తవ్వ నారంభించాడు ముసలిది పాక తాకట్టు పెట్టిన రాత్రి మధ్యలో ముసలిది, 'గొయ్యి తవ్వటం డబ్బు కాజేసినా బాగుండేది. ఆ డబ్బు అయిందా, నాయనా?" అని అడిగింది. కూడా మాయమయింది. తాను ఏ జన్మ "అవగానే నీకు చెబుతాలే. అవ్వా! 
లోనో ముసలిదానికి ఋణపడి ఉండి నువు పడుకో," అన్నాడు రంగడు.దానికి చాకిరీ చేశాడు. తన కింకేమీ దక్క రంగడు గొయ్యి తవ్వటం పూర్తి చేసే లేదు. ముసలిది తన డబ్బంతా ఆ కుళ్ళు సరికి ఆఖరి ఝాము అయింది. దిండులో పెట్టుకుని తన వెంట తీసుకు 'అవ్వా, గొయ్యి తయారయింది , పోయిందన్న సంగతి రంగడికి తట్టలేదు. చూడు," అన్నాడు రంగడు. ముసలిది పలక తెల్లవార వస్తున్నది. పాక అంతా ధ్వంసం లేదు. దాని ప్రాణంపోయి చాలా సేపయింది చేసినందుకు తనకు శిక్ష జరుగుతుందని "పీడ విరగడ అయింది. పాకలో తెలిసి రంగడు చీకటిలోనే ఆ వూరు విడిచి డబ్బంతా నాదే ! " అని సంతోషించి రంగడు, పారిపోయాడు.