             

రక ఊళ్ళో ఒక పిసినారి ముసలిది
ఉండేది. దాని పిసినిగొట్టుతనం గురించి
కథలు చెప్పుకునేవారు. పైకి చూస్తే దానికి
గల ఆస్తి ఒక చిల్లులుపడ్ధ చిన్న పాకా,
దాని ముందు ఒకపక్క బాదంచెట్టూ,
మరొకపక్క కరివేప చెట్టూనూ. ఊళ్ళో
దోన్ని చూసి అనహ్యపడని వారులేరు.
ఎవరూ దాని జోలికి పోయేవాళ్ళు కారు,
అది ఎపరినీ దగ్గిరికి రానిచ్చేది కాదు.

ఎవరన్నా కరివేపాకు కావాలని వసే
ముసలిది గుప్పెడు బియ్యం తీసుకుని
రెండు రెమ్మలిచ్చేది. ఊళ్ళో పిల్లలు
బాదం పళ్ళకోసం పస్తే కానీ తీసుకుని ఒక
పండు ఇచ్చేది. డాని గుడిసె లోపల వంట
కుండలూ, ఒక కుళ్ళుకంపు కొట్ట దిండూ,
అంతకన్న కుళ్ళు గొంగళీ ఉండేవని.

ఆ ఊళ్ళోనే రంగడు అని పనిపాటలు
లేని కుర్రాడు ఒకడు ఉండేవాడు. ముసలి

దాన్ని ఆశ్రయిస్తే, అది ఎంతోకాలం
బతకదు గనక, దాని అస్తి అంతా తనకే
వస్తుందని వాడు ఆశపడ్డాడు,

రంగడు ఒకనాటి మధ్యాన్న ౦వేళ ముసలి
దాని పాక దగ్గిరికి వచ్చాడు. ఆ సమయంలో
ముసలిది బాదంచెట్టు కింద గొంగళి
పరుచుకుని, తల కింద కుళ్ళు దిండుసెట్టు
కుని పడుకుని, చెట్టు మీదికి ఉడతలు
రాకుండా కాపలా కాస్తున్నది.

వాడు వసూనే, “అవ్వా, నీ చెట్టు బాదం
పళ్ళు ఎలా ఉంటాయి?" అని ముసలి
దాన్ని అడిగాడు.

ముసలిది రంగల్ణా ఎగా దిగా చూసి,
“ఎవరు తిని చూశారు? కావలిస్తే కాసీ
ఇచ్చి పండుకొని తిని చూడు," అన్నది.

ఈ మాటకు రంగడు శప్వు్రుకుని, ''అవ్వా,
నువు ఒక్క దానివి పని అంతా ఎలా చేసు
కుంటున్నావు? సాయంగా ఉంటాసె,

 

ఎం. కామేశ్వరరావు

 

        