            వేసినది ఇంకో చేత్తో తీస్తూ ఒక గంటసేపు
చప్పుడు చెయ్యి. ఏం జరుగుతుందో
చూసుకో,” అన్నాడు.

అటు తరవాత శివయ్య కోడళ్ళకు (పతి
రాత్‌ ఎంతోసేపు శివయ్య గది నుంచి
డబ్బుల మోతవినిపించేది. వాళ్ళు మొదట
అశ్చర్యపోయారు. తరవాత వారికి మామ
గారి మీద ఎక్కడలేని (శ్రద్ధా, అనురాగమూ
పుట్టుకొచ్చాయి.

మళ్ళా శివయ్యకు వెనకటిలాగే వేళకు
|పతిదీ అమరుతున్నది. కొడుకులు శివ
య్యతో వ్యవసాయానికి సంబంధించిన విప
రాలన్నీ (శ్రద్దగా చెబుతున్నారు. శివయ్య
జీవితం మళ్ళా సుఖంగా గడుస్తున్నది. తన
ఎత్తు పారినందుకు శివయ్య స్నేహితుడు
పాపయ్య చాలా సంతోషించాడు.

కొంతకాలం గడిచింది. శివయ్య కన్ను
మూశాడు. చివరి ఘడియలలో పొపయ్య
శివయ్యను చూడవచ్చాడు. శి వయ్య

(పాణంపోగా నే ఆయన రేకు సెళ్దై కోసం
కొడుకులూ, కోడళభ్ళూ ఆ(తపడుతూ

ఉండటం చూసి పాపయ్య, “డబ్బు ఎక్క
డికి పోతుంది? ముందు చచ్చిపోయిన
వాడి దహన(క్రియలు పూర్తిచేసి, తరవాత
నలుగురి సమక్షంలోనూ పెట్టె తెరిచి,
అందులో ఉన్నది ముగ్గురు అన్నదమ్ములూ
సమంగా పంచుకోండి,” అని శివయ్యకొడు
కులతో అన్నాడు.

పాపయ్య మాట పాటించి శివయ$్య_్య
కొడుకులు యధావిధిగా తండ్రికి ఉత్తర
(క్రియలు జరిపి, తరవాత సెద్దల సమక్షంలో
రేకు పెట్ట తెరిచి చూశారు. దానిలో బోలె
డంత చిల్లర మా|తమే ఉన్నది. దానితో
బాటు ఒక చీటీ కూడా ఉన్నది, అందులో
ఇలా రాసి ఉన్నది:

“ఈ పెల్టలో ఉన్న నూరు రూపాయల
చిల్లర నా స్నేహితుడైన పాపయ్యది. అది
ఆయనకే చెందాలి.”

ఈ చీటీ చూసి శివయ్యకొడుకులూ,
కోడళ్ళూ దిగ్భ్రమ చెందారు. పాపయ్య
తన చిల్లర డబ్బులు తాను తీసుకుని వెళ్ళి
పోయాడు.

 

        