             

వాడు, చూడటానికే ఒళ్ళు జలదరించే


టటుగా ఉన్నాడు. ఇందుకు 'విరుదంగా

మూడో రాజకుమార్తె ముగ్గురిలోకి ఎక్కువ
అందమైనది. అలాటి తనను ఆ ముసలి
పినుగుకు కట్టబెడుతున్నా రనగానే ఆమె
తన గదికి పరిగెత్తి, నేలమీద బోర్లాపడుకుని
'వీడుస్తూ, తన బట్టలన్నీ చించుకుని, ముఖ
మంతా రక్క్రు కున్నది.
ఆమె ఈ స్థితిలో ఉండగా ఆమె అన్న
అయిన కమరల్‌ అక్మార్‌ వేట నుంచి
అప్పుడే తిరిగి వచ్చి, ఆమె గదినుంచి వచ్చే
రోదన ధ్వని విని, ఆమెను సమీపించి,
“వం జరిగింది? దాచకుండా త్వరగా
చెప్పు,” అన్నాడు.
అన్నా, మన తం[డ్రి నన్నొక ముసలి
మాం|(తికుడి కిచ్చి సెళ్ళి చేస్తానని మాట
ఇచ్చాడు. వాడొక కొయ్యగు(గరాన్ని తెచ్చి,
నాన్న మీద ఏదో మచ్చుమందు చల్లి, మతి
పోగొట్టాడు. గత్యంతరం లేకపోతే నేను
చావనన్నా చస్తాను గాని ఆ ముసలి మాం(త్రి
కుబ్గ మాతం పెళ్ళాడను," అస్పృది రాజ
కుమార్తె.
కమర్‌ ఆమెను ఓదార్చి, ధైర్యం చెప్పి,
తం(డి వద్దకు - వెళ్ళి, “ఏమిటిది? మీరు
ఎవరో గారడీవాడికి నా చిన్న చెల్లెలిని ఇస్తా
నని మాట ఇచ్చారట. వాడు తెచ్చిన కానుక
ఏమిటి? దాన్ని చూసి మీరు: చిన్న పిల్లకు

చందమామ

CINE ణాసుముమ

  

ఇంతదుఃఖం ఎలా తెచ్చి పెట్టారు ? ఈ సెళ్ళి
జరగటానికి వీల్లేదు. జరిగితే పిల్ల అన్యా
యంగా దుఃఖంతో చచ్చిపోతుంది,
అన్నాడు.

కమర్‌ ఇలా అన్నప్పుడు కొయ్యగు(రం
తెచ్చిన ముసలాడు రాజు వద్దనే ఉండి,
ఆగ్రహంతో కుమిలిపోయాడు. కాని రాజు
గారు తన కొడుకుతో, '' నాయనా, ఈ విజ్ఞాని

తెచ్చిన గు(గ్రాన్ని నువు చూస్తే ఇలా

మాట్లాడవు," అన్నాడు.

ఆయన తన కొడుకును వెంటబెట్టు
కుని |పాంగణంలోకి వచ్చి, కొయ్యగు రాన్ని
తీసుకు రమ్మని తన భటులను ఆజ్ఞా
పించాడు.

 

 

        