             

రేగిన గగ్గోలుకు ని(దాభంగమై, తన గది
నుంచి బయటికి వచ్చి, పిట్టగోడ నానుకుని
నిలబడి కిందికి చూడసాగింది. ఆమె చెలి
కత్తె లిద్దరు ఆమె పక్కన చేరి, “ఎంత
పెద్ద ధ్వనయింది! అందరం భూకంపం
వచ్చిందనుకున్నాం,’”” అంటూ కళ్ళింత
చేసి, చేతులు వూపుతూ, ఆమెకు కూలిన
గోడ చూపసాగారు, వ
రాక్షుడు నిశ్శబ్దంగా మెట్లెక్కి రాజ
కుమా ర్రె వున్న రెండో అంతస్తుకు పోయాడు.
దారిలో అతడికి నొకర్లెవరూ ఎదురవలేదు.
వాళ్ళందరూ కాగడాలు వెలిగించుకుని,
పాకారం దగ్గిరకు వెళ్ళిపోయారు. రాక్ష
సుడు మెళ్లెక్కి పై భాగానికి వెళుతుండగా,
అతడి తల నీడ ముందుగా రాజకుమార్తె
వున్న చోట పడింది. దాన్ని చూస్తూనే
కాంతి సెన అదిరిపడింది, చెలిక తెలు భయ
కంపితులై నీడ, పై నుంచి పడుతుస్తృదేమో
అనుకుని ఆకాశం కేసి చూశారు. అంతలో
రాక్షసుడు ఆఖరు 'మెట్టెక్కి, పై అంతస్తు
చేరి చిన్నగొంతుతో, “నేను మీ కెపరికీ
హాని చేయను, ఆయినా, మీలో ఎపరైనా
మూర్భ పోదలిస్తే, పాండి. - కాని, కేకలు
పెట్టి గొడవచేశారో, గొంతులు
సాను,” అన్నాడు.

రాజకుమా రె భయకంపితురాలై, మూర్భ
పోయింది. చెలికత్తె లామెను కింద _పడి
పోకుండా చేతులతో ఆదుకున్నారు. రాక్ష
నుడు వాళ్ళను సమీపించి, కాంతిసేనను
మృదువుగా పట్టుకుని పై కెత్తి భుజాన
వేసుకుని, చెలిక త్రెలతో, “అందంలో మీరు
రాజకుమారర్తె- కేమీ తీసిపోరు. నా వెంట
వస్తారా? శార్యసాహసాలు గల మా యువ
కుల్ని చేనుకుందురుగాని. వాళ్ళ అంద
చందాల మాట మా(తం ఆడగవలిసిన
పని లేదు, నన్ను చూశారుగదా ? నా అంత
చక్క గానూ వుంటారు,” అన్నాడు.

 

        