             

మ్చుకండుమహర్షి భృగు సంతతివాడు,
ఆతని భార్య మరుద్వతి, వారికి ఎన్నా
ళ్ళకూ సంతానం కలగకపోగా .నిష్టానియ
మాలతో తపస్సులు చేస్తూ క్షేత్రాలు
సేవించుకుంటూ కేదారక్షే (త్రానికి వచ్చారు,
ఒకనాడు కేదారేశ్వరుణ్ణి అర్చించి ధా్యన
మగ్నులై ఉండగా, "ఇహ మీరు మీ ఆశ
మానికి వెళ్ళండి, మీకు పు(తభాగ్యం
కలుగుతుంది!’ అని వారికి వినిపించింది,
సంతోషంతో వారు ఇంటికి వచ్చి యథా
విధిగా గృహస్థాశ్రమ ధర్మాల్ని నిర్వర్తించు
శూండగా కొన్నాళ్ళకు మరుద్వతి మగ
శిశువును |పసవించింది. అదే సమయంలో
ఆకాశం నుండి వారికి, '“' ఈ పిల్లవాడు అల్ఫా
యుష్కుడు - పన్నెండేళ్ళ ఆయువు! '' అని
ఒక దిప్యవాఖి వినిపించింది. అది విని
వారు ఆనంద శిఖరా(గం నుండి ఒక్క

సారిగా దుఃఖసాగరపు లోతుల్లోకి కూలి
పోయారు. చివరకు, ‘“అంతా ఆ శిపునిలీల,
మనం వీం చేయగలం ?’'' ఆని తెప్పరిల్లి
పసిహాడిబోసి నవ్వుల్లో మైమరిచారు.
తరువాత మృకండుడు కుమారుడికి
జాతకర్మ జరిసించి మార్కండేయుడు
అని నామకరణం చేశాడు. దినదిన (పవర
మానుడై మార్కండేయుడు ఉపనయనం
అయ్యాక గురుకులానికి వెళ్ళి గురువుల
పద్ద విద్యాబుద్దులన్నీ నేర్చి పదకొండేళ్ళ
వాడై తలిదండ్రుల వద్దకు వచ్చాడు. (బహ్మ
తేజంతో ముద్దులుమూ టగట్టుతున్న కుమా
రుణ్ణ చూడగానే వారి గుండెలు తరుక్కు
పోయినవి, ఇంకొక్క సంపత్సరమే గడువు !
మరుద్వతి కుమారుభ్ణై వదలకుండా కౌగ
లించుకొని కన్నీరు కార్చుతుందేగాని
మార్కండేయుడు ఎంత తరిచి తరిచి అడి

ఆట చివరి బొమ్మ
[

 

        