             

పురందర రాజకుమార్తె లావణ్య అందంలో
దేవతా స్త్రీలకు సాటి రాగలది. తగిన వరుడు
దొరికితో ఆమెకు వివాహం చెయ్యాలనే
ఉద్దేశంతో ఉన్నాడు రాజు. పురందరదేశం
ఆ కాలంలో మారుమూల దేశం. ఆ దేశం
నుంచి మరే దేశానికి వెళ్ళాలన్నా అనేక

రోజులపాటు ఆరణ్యాలలోనూ, కొండల
మీదా ప్రయాణాలు చెయ్యాలి. లావణ్యకు
తగిన వరుడు దొరకక పోవటానికి ఆదే
ప్రధానకారణం.

లావణ్య కూడా వివాహం కోసమే ఎదురు
చూస్తున్నది. ఆమెకు తన నిత్యజీవితంలో
వీమీ ఆనందం కనిపించలేదు. రాజభప
నంలో ఆమె చెలిక తెలు ఆమెను వినోదింప
జేయటానికి చెప్పిన . కథలే మళ్ళీ మళ్ళీ
చెబుతారు, ఆడిన ఆటలే మళ్ళీ మళ్ళీ ఆడ
తారు. అందుచేత. ఆమెకు కాలం గడవ
టమే కష్టంగా ఉన్నది.

ఒకనాడు ఆమె రాజభవనంలో ఎపరికి
చెప్పకుండా, తమ నగరానికి ఉత్తరాన
ఉన్న వనాలకు ఒంటరిగా బయలుదేరింది.
ఆమె పరధ్యానంగా నడుచుకుంటూ. వెళ్ళి
ఒక అత్యద్భుతమైన ఉద్యానవనంలో |పవే
శించింది. ఎటు చూసినా ఆమిత ఆందంగా
ఉన్న పొదలూ, వాటిలో అపూర్వమైన
పుష్పాలూ కనిపించాయి. అలాటి పూలు
గాని, చెట్లు గాని లావణ్య ఎన్నడూ చూడ
లేదు. ఆ ప్రాంతం మనుషులు పెంచిన
తోటగానూ లేదు, సహజంగా తయారైన
వనంగానూ లేదు.- అక్కడ ఎలాటి జన
సంచారమూ ఉన్నట్టు’ కనిపించలేదు.
ఆఖరుకు జంతువులూ, పక్షులూ కూడా.
ఆమెకు కనిపించలేదు. "

లావణ్య ఒక్కొక్క పాద వద్దేకూ వెళ్లి,
దానికి గల పూల ఆరదమూ, సువాసనా
అనుభవిస్తూ తిరగసాగింది. ఒక పొద మీద

 

ఆర్‌. నూర్యనారాయణ

 

        