             

సాం౦డ్యరాజు సభలో విష్ణుశర్మ అనే పండి
తుడు ఉండేవాడు. ఆ ప౦ండితుడ౦'ట
రాజుకు ఎక్కడ లేని గౌరవం. రాజుగారి
అండ చూసుకుని విస్ణుశర్మ ఆ రాజ్యం
లోని మిగతా సండితులందరి వద్దా కప్పం

వసూలు చేసేవాడు. ఎవరైనా ఆయనకు
కప్పం కట్ట నిరాకరిస్తే వారు ఆయనతో శాస్త్ర
వాదం చేసి ఓడించాలి. ఈ కారణంగా
విష్ణుశర్మ కు పండితకోలాహలుడు ఆను
పేరు వచ్చింది. ఈ కోలాహలుడితో వేగలేక
చాలామంది పండితులు ఆ రాజ్యం వదిలి,
పొరుగు రాజ్యాలకు వలస వెళ్ళారు,

ఆ రాజ్యంలో మహాభాష్యభట్టు అనే
పండితుడు ఉండేవాడు. ఆయన గొప్ప
పండితుడే గాని పరమసాత్వికుడు. ఆయన
కోలాహలుడితో గౌడప ఎందుకని, మిగిలిన
పండితుల లాగే కోలాహలుడికి కప్పం
చెల్లిస్తూ పచ్చాడు.

చి. గ్రీనివాసులురెడ్రి

మహాభాష్యభట్టు వద్ద యామునుడు అనే
ఒక వటువు శిష్యుడుగా ఉండేవాడు.
ఈ యామునుడు గురువుగారి వద్ర సమస్త
శాస్త్రాలూ చదివాడు. అతనిది మంచి
చురుకైన బుద్ధి.

కోలాహలుడికి రెండు సంవత్సరాలు
కప్పం కట్టక మహాభాష్యభట్టు బాకి పడ్డాడు,
ఆ బాకి వసూలు చేసుకురమ్మని కగోలాబా
లుడు పంజి అనే తన శిష్యుణ్ణి పంపాడు.
వంవజి నక్ష(తకుడి లాటివాడు.

వంజి మహాభాష్యభట్టు ఇంటికి వెళ్ళె
సరికి ఆ పండితుడు పని మీద |గామాం
తరం వెళ్ళి ఉన్నాడు. వంజి మహాభాష్య
భట్టును గురించి, వెటకారంగానూ, తేలిక
గానూ మాట్లాడుతూ, యామునుడితో కప్పం
బాకీ గురించి చెప్పాడు.

తన గురువును గురించి" వంజి అంత
లోకువగా మాట్లాడటం యామునుడు

 

        