             

నీకు పూర్తిగా (ారెళ్ళ ఆయుర్రాయం
రాసి పెట్టి ఉన్నది. నూరేళ్ళు నిండిన దాకా
మృత్యుదే వత నీ కేసి చూడలేదు,”
అన్నాడు ముని.

ఈ మాట విని సంతోషించటానికి బదులు
మాధవుడు ఆందోళన చెంది, '' నాకు ఒక)
పూట ఎలా గడపాలో తెలీదు. నూరేళ్ళు
ఎలా గడపను? జీవితం నాకు నరకం.
నూరేళ్ళ దీర్హనరక (పాయమైన జీవితం
అనుభవించక తప్పదా నాకు?" ఆని
మునిని అడిగాడు.

ముని కొంచెంసేపు ఆలోచించి, "ధనం
లేకుండా నువు బతకలేవన్నమాట. నీకు
ధనార్జన చేసే ఉపాయం చెబుతాను. ఒక
మం[తం ఉపదేశిస్తాను. ఆ మంత్రం
పఠించి, చచ్చిపోయిన వారికి నీ ఆయుర్దా
యంలో నీకు తోచినంత ఇస్తే వాళ్ళు
"బతుకుతారు. ఇలా సీ పూరన్ణాయుర్దాయంలో
కొంత నువు ఇతరులకు వికయించావంట
నీకు పుష్కలంగా ధనం దొరుకుతుంది.
కాని నువు దానం చేసిన మేరకు నీ ఆయువు
తరిగిపోతుంది," అన్నాడు.

ముని చెప్పినది నిజమైన పక్షంలో తన
జీవితసమస్య తీరినళ్ట ననుకుని మాధవుడు
ఆ ముని పద్ద మంత్రోపదేశం పొంది, |ప్రాణ
వికయం చేనుకుని బతకటానికి బయలు
డేరాడు.

చందమామ

 

 

ల

ZY)

తెల్లవారే సరికి అతను ఒక (గామం
చేరాడు, (గామంలోని ధనికుడి ఇంటి
ముందు జనం పోగయారు. (క్రితం రాత్ర
ధనికుడు గుండెపోటుతో చనిపోయాడు.

మాధవుడు ధనికుడి అప్తులను కలుసు
కుని, “నేను ఈయనను బశికిస్తాను. నాకేమి
ఇస్తారు ? "" ఆని. అడిగాడు,

మొదట అతని మాటను ఎవరూ నమ్మ
లేదు.

“నేను బతికించలేకపోతే మీకు వచ్చే
నష్టం ఏ మున్నది? బతికిస్తే ఎంత ఇస్తారో
చెప్పండి,” అన్నాడు మాధవుడు.

“ లక్షవరహాలు ఇస్తాం! చేతనైతే బతి
కించు !"” అన్నారు ధనికుడి బంధుపులు,

19

        