            ఆ పళ్ళెం మధ్యలో ఒక బంగారు
మగనెమలి ఉస్పుది. దాని చుట్టూ ఇర
నాలుగు బంగారు ఆడ నెమళ్ళు ఉన్నాయి.

“మహాత్మా, ఈ నెమళ్ళ వల్ల (పయో

జనం ఏమిట? '' -అని రాజు ఆయనను
అడిగాడు.
“'కరకాబా, గ౦ట గంటకూ ఈ మగ

సడెమలి ఒక ఆడగేమలిని ముక్కుతో

రోజులో గల ఇరవై నాలుగు గంటలూ
తెలిసే గడియారం ఈ పళ్ళెం. ఇంతే కాదు,
నెల పూర్తి అయినప్పుడల్లా ఈ మగసమలి
శరు తెరిచి, తన గోరుచండద

చూమను చూపుతుంది,” ఆన్నాడు రొము

కంఠంలో

నుంచి వచ్చిన విజ్లాసి.
[

“" —

ఆహాం ఎంత గొబ్బి ఆడ్భుతం !
లోకంలో యిలాంటిది సాధ్యమా? మీరన్నది
నిజమైతే మీరు కోరినడంతా ఇస్తాను,''
అన్బాడు రాజు
తరవాఉ పర్తియా డేశప్పు విజ్ఞాని
రా

ముందుకు. వచ్చి

జుగారికి సలాము

చేసి, లాంఛనం సంభాషల  అసంతరం

ఒక గుర్రాన్ని రాజుగారి ముందు ఒట్రాడు,

అడి అరుదెన నలచేపమాను క (రతో
e గణా

తయారు చేసి, బంగారూ, రత్చాలూ పొదిగి
నది. డాని మీద జీనూ, రికాబులూ, కళ్పాలూ

<
ఉన్నాయి. చూడటానికి అది చాలా
ఆందంగా ఉన్నది.
డాసిపల్ల ఉపయోగ మేమిటని రాజు

 

        