 కున్నాయో తమరు విచారించండి. ఇవాళ
నేను పని పెట్టుకుని ఉడకబెట్టిన గుడ్లు
తెచ్చాను,'” అన్నాడు చంద్రూ.

“మిత్రులు కావాలంటే నేను కూడా
కొన్ని గుడ్లు ఉడికించి తెచ్చుకున్నానండి,"
అన్నాడు రాములు.

చంద్రూ  న్యాయాధిపతితో, “తమరు
అతని బుట్టలో ఉన్న ఉడికిన గుడ్లు ఒలి
పించినట్టయితే లోపల నా పేరు కనబడు
తుంది. కావలిస్తే తమరు పరీక్ష చెయ్యండి,”
అన్నాడు.

“అలాగే, అంటూ న్యాయాధికారి
రాములు తట్టలో ఉన్న  ఉడికిన గుడ్లను
ఏరి వాటిపై  పెంకు ఒలిపించాడు. పెంకు
అడుగున ప్రతి గుడ్డు మీదా చంద్రూ పేరు
స్పష్టంగా రాసి వున్నది.

చందూ నవ్వుతూ, “రాములు తన
గుడ్ల మీద నా పేరు కనబడేటట్టు చెయ్య
టానికిం ఏం గారడీ చేశాడో చెప్పమనండి.
తలవంచుకుని నా దారిన నేను పోతాను,”
అని న్యాయాధికారితో ఆన్నాడు.

రాములు దొంగతనం చేశాడని నమ్మకం
కుదిరి, న్యాయాధికారి అతనికలు జైలు శిక్ష
విధించాడు. చం(దూ సంతోషంగా ఇంటికి
తిరిగి వచ్చి, “'రాములుకు తగిన శాస్తి
చేశాను,'' అని భార్యతో అన్నాడు.

“ఎలా జరిగింది? '' అని భార్య అడి
గింది. రాములు దొంగిలించిన తన గుడ్ల
పెంకుల దిగువ తన పేరు ఉండటంతో దొంగతనం రుజువైన సంగతి చంద్రూ తన భార్యకు చెప్పాడు.

“ అసలు గుడ్ల పెంకు కింద నీ పేరు
ఎలా వచ్చింది ?'" అని భార్య అడిగింది.

“అదా? అది గణపతిమామ చెప్పిన
యుక్తి. మామ దగ్గిరనుంచి వచ్చేటప్పుడు
నేను కొంచెం శంఖద్రావకమూ, పటికా
కొనుక్కొచ్చాను. నేను గదిలో కూర్చుని
ఏం చేశాననుకున్నావు? శంఖ(దావకంలో
పటిక రంగరించి, దానితో గుడ్లమీద నా పేరు
రాశాను. అది ఆరిపోయాక ఆ గుడ్లను నువు
ఉడక బెట్టావు. అంతే నేను చేసింది,”
అన్నాడు చం(దూ.

 

        