             

మనను అడ్డగించేవా ళ్లైవరూ లేరు, ఈ దిక్కు
మాలిన శిధిల భవనాలను వదిలి త్రిరిగి

అరణ్యం చేరుదాం," అన్నాడు.

“అలాగే చేద్దాం. మనం కూడా సింహం
వెళ్ళిన దారినే పోయి, మనం యిక్కడికి
వచ్చిన గుహ ద్వారాన్ని చేరగలమేమో
చూద్దాం,” అంటూ జీవదత్తుడు బయలు
దేరాడు.

ఆ శిధిలభవన |ప్రాంతాల్లో యిక తమను
ఎదిరించే వాళ్ళు ఎవరూ లేరనుకోవటంలో
ఖడ్గవర్మ పెద్ద పొరబాటు చేశాడు. అతడూ,
జీవదత్తుడూ బంధ విముక్తులు కావటం,
సింహం సెద్దగా గర్జిస్తూ పూజారిణ భృత్యుల్లో
కొందరిని గాయపరచటం అంతా పూజారి

12

కి బతికి బయటపడి పారిపోయి వచ్చిన
ఒక భృత్యుడి ద్వారా తెలిసింది.

ఆ వార్త వింటూనే పూజారిణి కళ్ళె[ర
చేసి, చేతిలోని శూలాన్ని రు ళిపిస్తూ,
“మహాభూతా! జదేమి వింత? ముసలి
పూజారి అంత వాణ్టి నా మం[త బలంతో
ఓడించి చీకటి కొట్లో బంధించానే! అటు
వంటి నా మీదికే యిద్దరు మానవులు దండెత్తి
రావటమా? నా రాజ్యంలోనే జొరబడి
నా శిష్యుల్ని కొట్టి గాయపరిచి నన్ను అవ
మానించటమా ! ఇది ఒరే,
శిష్యాధముల్హారా ! బయలుదేరి, ఆ ఇద్దరు
మానవ పురుగులూ ఎక్కడున్నారో
చూపండి," అనది.

ఖ్‌ జీపదత్తులు సి హాన్ని హడల
గొట్టిన తీరూ, అంతకు ముందు మాం|త్రి
కుభ్ణో, జడలభూతాన్నీ పెట్టిన బాధలూ
చూసిన శిష్యుల్లో యిద్దరు గడగడలాడి
పోతూ, ‘మహాశక్తి పూజారిణీ! ఆ మానవు
లిద్దరూ మహాసత్వుల్లాగా, గొప్ప మం|[త
చేత్తల్లాగా కనబడుతున్నారు. వాళ్ళు మన
ఆస్థాన మాంత్రికుణ్ణీ, జడలభూతాన్నీ ..."'

భృత్య్యులు మాట ముగించే లోపలే
పూజారిణ వాళ్ళల్లో ఒకక్ష్టు శూలంతో వెన్ను
మీద పొడిచి, -'' నోరు ముయ్యండి, పారు
బోతు వెధవల్లారా! వాళ్ళిద్దర్నీ యిప్పుడే
పట్లి మహాభూతానికి బలి చేయబోతున్నాను,

[2

సహించను,

చందమామ

        