            నా

దేశం నుంచి వచ్చాడు; మరొకడు రోమ్‌
నుంచి వచ్చాడు; మూడోవాడు మాత్రమే
పర్షియా దేశానికి చెంది పార్సీభాష మాట్లాడ
గలవాడు.

హిందూదేశం నుంచి వచ్చిన విజ్ఞాని
రాజుగారికి వందనం చేసి ఆశీర్వదించి,
ఒక అపూర్వమైన కానుక రాజుగారి ఎదట
ఉంచాడు. అది ఒక మనిమి వి(గ్రహం.
దాన్ని బంగారంతో తరారుచేసి, రత్నాలు
పొదిగారు. ఆవి(గహం చేతిలో బాకా
ఒకటి ఉన్నది.

“ దీనివల్ల ఉపయోగం ఏమిటి?” అని
రాజు విజ్ఞానిని అడిగాడు.

“ మహారాజా, ఈ వి(గ్రహానికి గల శక్తే

దీని ఉపయోగాన్ని స్పష్టం చేస్తుంది.

మీ నగర ద్వారం వద్ద ఈ వి(గ్రహాన్ని |ప్రతి
ప్టించినట్టయితే, ఇది ని([దాహారాలు కోరని
పహరా ఇస్తుంది; శ(తువు వచ్చే పక్షంలో,
ఇది దూరాన ఉండగానే ఆ శత్రువును
పసికట్టి, బాకా ఎత్తి నోటివద్ద పెట్టుకుని
ఊదుతుంది. ఆ బాకా ధ్వనికి క్షణాల మీద
శ(త్రుపులు కొయ్యబారి, భయంతో చచ్చి
పోతారు,” అన్నాడు హిందూదేశం నుంచి
వచ్చిన విజ్ఞాని.

“మీరు చెప్పిన ఈ మాట గనక నిజ
మైతే మీరు ఏది కోరినా ఇస్తాను," అన్నాడు
రాజు ఆయనతో.

తరవాత రోము నుంచి వచ్చిన విజ్ఞాని
రాజుకు వందనం చేసి, ఆయన ముందు

పెద్ద వెండి పళ్ళెం ఉంచాడు.

 

        