            ప ఇద్దరు మూఢులు

క ఊళ్ళో ఇద్దరు మూఢులు ఉండేవాళ్ళు, వాళ్ళు చిన్నతనం నుంచీ స్నేహితులు.

ఒక రోజు వాళ్ళిస్టరూ వీధిలో కలుసుకున్నారు. వారిలో ఒకడి చేతిలో నంచీ ఉన్నది,
అందులో వీవో వస్తువులున్నాయి.

“ఆ సంచిలో ఏమిటా ? ” అని రెండో మూఢుడు ఆడిగాడు.

మొదటివాడు ' తెలివిగా’, ““ ఈ సంచీలో ఏ మున్నదీ చెప్పావంటే, ఇందులో ఉన్న
గుడ్లు అన్నీ నీ కిచ్చేస్తాను,’' అన్నాడు.

రెండో మూఢుడు ఎంత ఆలోచించీ చెప్పలేకపోయాడు.

అప్పుడు మొదటి మూఢుడు, “కనుకో్కోలేక పోయావే! ఇందులో గుత్తున్నాయి.
ఎన్ని గుడ్డున్నాయో చెప్పావంటే ఈ పది గుడ్లూ నీ కిచ్చేస్తాను,”” అన్నాడు.

రెండో మూఢుడు ఆలోచించాడు, కాని చెప్పలేకపోయాడు.

 

        