వచ్చాడు. కాని వాడికి ఆ పని ఏ మాత్రమూ నచ్చలేదు. వాడికి కొంత చదువూ, లెక్కలూ వచ్చును. అందుచేత జమీందారుగారు వాడికి ఇంతకన్న కాస్త మంచి పని ఇయ్య వచ్చు. కాని తాను ఇంతకన్న తెలివైన పని చెయ్యగలడని జమీందారుగారికి ఎలాగైనా తెలియబరచాలి. అందుకు వాడొక ఆలోచన చేశాడు..
ఒకనాడు సింగన్న జమీందారుగారి గేదెలను కాసేపని మరొక కుర్రవాడికి అప్పగించి, ఆ పని చూసినందుకు వాడికి కొంచెం పప్పూ, బెల్లమూ పెట్టి, ఒక గేదెను మాత్రం తోలుకుని పక్క గ్రామానికి వెళ్ళాడు. దాని వీపుమీద. " ఒక రూపాయికి గేదె ! కొనదలచినవారు సాయంత్రం మైదా నానికి రావచ్చు." అని సుద్దముక్కతో రాసి, గేదెతో సహా మైదానం చేరాడు.
ఒక రూపాయతోనే గేదెను కొందామన్న ఆశతో మైదానం మీద దాదాపు రెండువేల మంది చేరారు. సింగన్న వాళ్ళతో, "మీరంతా గేదెను కొందామని వచ్చారు. కాని ఒక్క
గేదెను ఇంత మందికి అమ్మాలంటే చీటీ వేసి, ఎవరి పేరు వస్తే వారికి గేదెను అమ్ముతాను. చీటి కట్టడలచిన వారు నాకు రూపాయ రూపాయ చొప్పున ఇవ్వండి," అన్నాడు.
అందరూ సింగన్నకు తాము తెచ్చిన రూపాయలు ఇచ్చారు. సింగన్న అందరి పేర్లు చీటీల మీద రాసుకుని, వారిలోనే ఒకరిచేత చీటీ తీయించి, ఆ పేరు వచ్చిన వాడికి గేదెను ఇచ్చేసి, రెండువేల రూపాయలూ పట్టుకుని యజమాని వద్దకు వెళ్ళి, "మీ గేదె పోయింది. ఇదుగో డబ్బు," అని తాను సంపాదించిన డబ్బంతా యజమాని ముందుపెట్టి, జరిగిన సంగ తంతా చెప్పాడు.
జమీందారు ఆశ్చర్యపడి, "నీకు బుద్ధి ఉందిరా, నువు ఇక గేదెలను కాయకు," అని, సింగన్నకు కొంత డబ్బు బహు మానంగా ఇచ్చి, వాణ్ణి తన లెక్కలు చూడ టానికి పెట్టుకున్నాడు. తన కొడుకు తెలివి తేటలు అక్కరకు వచ్చినందుకు ఎల్లమ్మ కూడా సంతోషించింది.
ANTRY