             

“నేను ఎవరి మాటలూ విననవసరం
లేదు. పొండవులను జయించటానికి నాకు
ఎవరి సహాయమూ అవసరంలేదు, కర్ణుడూ,
దుశ్శాసనుడూ ఉంటు చాలు. పొండవులను
మేము ముగ్గురమే చంపగలం. వాళ్ళూ
మేమూ కూడా బతికి ఉండటానికి వీల్లేదు,
నేను సూది మొన మోపినంత భూమి కూడా
పాండవులకు ఇయ్యను," అని దుర్యోధనుడు
అన్నాడు.

కర్ణుడు దుర్యోధనున్టో సమర్థించి, యుద్ద
భారమంతా తాను ఒక్కడే వహిస్తాననీ,
పాండవులను తానే జయిస్తానని అన్నాడు,

అతని మాటలు వింటుంటు భీష్ముడికి
అసహ్యం వేసింది.

54

ధనుడితో,

“కర్ణా, నీ బుద్ది వికటించి. ఇలా
మాట్లాడుతున్నావు. అర్జునుడి పరా(క్రమమూ,
కృష్ణుడి శక్తీ తెలిసి కూడా ఎందుకిలా

| |పగల్భాలు పలుకుతున్నావు ? ఇది సీచుడి

లక్షణం కాదా? '" అన్నాడు.

ఈమాటక ర్షుడికి అవమానకరమయింది.
అతను భీష్ముడితో, “' కృష్ణుడు నువు చెప్పి
నంత గొప్పవాడే, కాని నన్ను తూలనాొడటం
సహించను. నేను అస్త్రసన్యాసం చేస్తు
న్నాను. నువు యుద్ధరంగంలో నిలిచి
ఉన్నంత కాలమూ అందులోకి అడుగు
పెట్టను. నీ అనంత్రరం నా పరా క్రమాన్ని
మిగిలిన వాళ్ళు చూస్తారు,'” అని సభ
నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

భీష్ముడు వెటకారంగా నవ్వుతూ దుర్యో
ఒంటరిగా శత్రువును గెలవ
గల మహా పరాక్రముడు అస్త్రసన్యాసం
చేశాడే, యుద్దభారం ఇప్పుడెవరు వహిస్తారు?
వీడు తానొక్కడే శత్రువులను జయిస్తానంట
ఎవరు నమ్ముతారు ? కాకపోయినా, జయ
|ద్రధుడూ, బాహ్లికుడూ లాటి మహాయోధుల
ముందు ఆలా [ప్రగల్భాలు పలకటం తప్పు
కాదా? (బాహ్మడినని చెప్పి వీడు పరశు
రాముడి వద్ద అస్త్రాలు సంపాదించి అధర్మా
నికి పాల్పడ్డాడు," అన్నాడు.

భీష్ముడిలా అన్నందుకు దురో్యోధనుడు
ఆయనను నిందిస్తూ; “తాతా, పాండవులు

చందమామ

        