             

 

లేదు, పాండవులతో సంధి చేసుకోమని

నేను ఎప్పుడూ చెబుతూనే వున్నానుగదా,”
అన్నాడు.

భీష్మ(దోణులు చెప్పిన మాటలకు
ధృతరాష్ట్రుడు ఏమీ ఆనక, ధర్మరాజు
విమన్నాడని సంజయుబ్ణి అడిగాడు, ధర్మ
రాజుకు ఎవరెవరు యుద్దంలో సహాయ
పడుతున్నారో సంజయుడు వివరించి చెప్పి,
ధర్మరాజు యుద్ధానికి సిద్దంగా ఉన్నాడని
చెప్పాడు.

కాని ధృతరాష్టు)డికి భీముజ్ఞ తలుచు
కుంటనే వణుకు పుట్టుతుంది. సంజ
యుడు చెప్పిన యోధులంతా ఒక ఎత్తూ,

$2.

భీముడు ఒక ఎత్తూ అని ఆయన సమ్మకం,
భీముడి బలం ఎలాటిదో భీష్మ |దోణ కృపు
లకూ తనకూ మాత్రమే తెలుసు. భీష్మ
[దోణ కృపులు యుద్ధంలో తప్పనిసరిగా
తమ పక్షాన పోరాడుతారు గాని, వారికి
పాండవుల పట్ల వైరం లేదు. ఇవన్నీ తలచు
కుంటే ధృతరాష్ట్రుడికి కొరవనాశం కళ్ళ
ఎదట కనపడ్డట్టయింది. అర్జునుడు ఎన్నడూ
యుద్దంలో" ఓడి ఎరగడు. అతన్ని ఎదిరించే
వాళ్ళు ఎవరున్నారు? కర్ణుణ్ణే నమ్మటానికి
లేదు. (ద్రోణుడు వయసు మళ్ళినవాడు;
పై పెచ్చు అర్జునుడికి గురువు.

యుద్దం వల్ల కౌరవ వ౦శనాశనం
తప్పదు. యుద్దం చెయ్యకుండా ఉం౦ంటునే
ఆందరికీ క్షేమమని తోస్తున్నది. అందరూ
ఒప్పుకుంటు శాంతి కోసం |పయత్ని ౦
చుదాం,'" అన్నా డాయన,

ఆ మాటకు సంజయుడు ధృతరాస్ట్రుడితో,
“రాజా, అన్ని చిక్కులకూ మూల కారణం
నువే. కురుజాంగల భూములు తప్ప మిగి
లినదంతా పాండవులు నీకు జయించి ఇచ్చిన
రాజ్యమే కద. అదంతా నీ సొంతం చేసు
కున్నావు... అదంతా నీ దేనన్న ధోరణిలో
ఉన్నావు, నీ కింద ఉండిన రాజులు అనే
కులు పాండవుల శక్తి (గ్రహించి వారి పక్షం
అయారు, దురో్యోధనుస్ణా అదుపులో ఉంచక
పోతే చాలా ప్రమాదం ఉన్నది,” అన్నాడు,

చందమామ

        