            SE

మోసం -విలున
ఓక (గ్రామంలో ఒక కులీనుడైన ధర్మాత్ముడు ఊండవాడు. ఆయస వల్ల ఉపయోగం
పొందనివాడు ఆ (గామంలో లేడు. దానధథర్మాలడో ఆయసకున్నదం తా హరించుకు
పోయింది. తినటానికి కూడా లేని పరిస్థితిలో ఆ కులీనుడు ఊరి కోముటి' పట్రకు పచ్చి,
“ఇెట్టిగారూ, పాతిక రూపాయలు ఆప్పు కావాలి, తాకట్టు పెట్టటానికి నా చగ్గైర్‌ వీమీ లేదు,
నా మీనం వెం(టుక శాకట్టు పెట్టుకుని డబ్బు అప్పు ఇప్వండి," ఆన్నాడు,

కోమటి వెంటనే కులీనుడికి డబ్బిచ్చి పంపేశాడు.

ఆది చూసి, కోమటి దగ్గిర పని చేసే వెంకడు ఆనేవాడు, “+ ఆయనకు ఒక మిసం
వెం[ట్రుకకు పాతిక రూపాయ లిచ్చారు. నా మీనమంతా ఇస్తాను, పంద రూపాయ
లియ్యండి,”” అన్నాడు,

4 ఒరే ఇప్పుడు మీసాల ధర పడిపోయింది. ఒకప్పుడు ఈ ధర్మాత్ముడు నా మిసం
వెం|టుకను నూరు రూపాయ లిచ్చి కొన్నాడు, ఇప్పుడు మీనం వెంట్రుక ధర పాతిక
రూపాయలే, కావలిస్తే నీకు నా మీనం వెంట్రుకలు పదేసి రూపాయల కిస్తాను. వాటిని

పాతికేసి రూపాయలకు అమ్ముకుని లాభం చేనుకో,”' అన్నాడు కోమటి,
=_ఎరే, తిప్పయ్య

 

        