             

ఇంతకన్న మంచి విందు ఉండడను
కున్నాడు మీర్‌ క మల్‌.

అతను గబగబా ఇంటికి వెళ్ళి, తన
గొ(రైతోసహా గోరీలసంరక్షకుడి వద్దకు వచ్చి,
అతనితో, " అన్నా, పెద్దవాడినై పోయాను,
నాకు పిల్లా జెల్లాలేరు. అల్లా పిలిచినప్పుడు
నన్ను నువే పొతిపెట్టాలి. అందుకుగాను
నికు డబ్బు ఇచ్చుకోవటానికి నా వారసు
లెవరూ లేరు. కనక ఇప్పుడే ఈ గొ(రెను
నీకు ఇచ్చుకుంటున్నాను,”" అన్నాడు.

అందుకు గోరీల సంరక్షకుడు ఆభ్యం
తరం చెప్పలేదు.

రెండు సెలలు గడిచాయి. ఒకనాడు
మీర్‌కమల్‌ గోరీల వద్దకు వచ్చి, తన
గొ(రైను చూసి గుర్తించలేక పోయాడు. అది
తెగబలిసి, కొవ్వుపట్టి ఉన్నది.

“దీని బరువు రెండు మణుగులకు
ఉంటుంది. ఇంత లావు గొర్రెను

_
పె్‌ణ
(|

దానం చెయ్యటం కన్న బుద్ధి తక్కువ
ఉండదు. దీన్ని పట్టుకు పోవలిసిందే! '
అనుకున్నాడు మీర్‌కమల్‌,

వాడు తిన్నగా గోరీలసంరక్షకుడి ఇంటికి
వెళ్ళి, తలుపు తట్టి, సలాం కొట్ట, ''ఛీ,
ఛీ, నా బతుకు చట్టుబండలయింది. ఒక
([గామంలో కు(రాడికి తడపర వస్తే ఆర
చెంచాడు రసకర్పూరం ఇచ్చాను. వాడు
కాస్తా చచ్చాడు. నన్ను తాష్మ్కెెంటునగరం
విడిచిపొమ్మన్నారు. నువు తట్టా, బుట్టా
సర్దుకుని (పయాణం కా!" అన్నాడు.

“నే నెక్కడికి? '' అని ఆశ్చర్యంగా
అడిగాడు గోరీలసంరక్షకుడు.

"ఎక్కడి కేమిటి? నాతోపాటు |(ప్రవా
సానీకి. నేను చస్తే పూడ్చి పెట్టటానికి ఒప్పు
కున్నావు గద! అందుకు గాను నీకు గొ,రైను
ఇచ్చాను కూడా గద! నేను ఎక్కడ చస్తే
అక్కడ నువు ఉండి, నన్ను పూడ్చవద్దా
మరి? '” అన్నాడు మీర్‌కమల్‌.

“ఛా! నువు నీయిష్టం వచ్చిన చోట
చావు. నువూ సీ గొ(రే కలిసి ఏట్లో
దూకండి 1!” అన్నాడు గోరీలసంరక్షకుడు.

మీర్‌కముల్‌ తన గొ(రైను తీసుకుని,
ఆడుతూ పొడుతూ ఇంటికి ఎళ్ళిపోయాడు.

 

Me OTT
w > 1p ¥ . CA

A cd

        