            ను|వ్రతుడు ఇలా ఆని ఒక పెద్ద నిట్టూర్పు
విడిచి, “సూర్యుడు వాలి పోతున్నాడు.

శి) నువు ఎంత దూరం వెళ్ళాలో. చీకటి పడే
(| వేళకు నువు ఇక్కడ ఉండటం క్షేమం

 

ఉంటాను. ఆ సమయంలో మనిషి జన్మ
ఎత్తిన వారెవరైనా నన్ను కౌగలించుకుని
వదిలి పెట్టకుండా పట్టుకోవాలి. గంధర్వ
రాణి తన మాయలు (ప్రయోగించి ఆమని
సిని భయంకర మైన పరీక్షలకు గురిచేస్తుంది.
వాటికి తట్టుకుని నన్ను ఆ మనిషి గట్టిగా
పట్టుకోవాలి. అప్పడు గాని నేను గంధర్వుల
బారినుంచి బయటపడను. నా కోసం ఇంత
బాధపడే మనిషికి నేనంటే ఎంత (పేమ
ఉండాలి ! ఎంత సాహసం కావాలి! నన్ను
ఎరీగినవాళ్ళే మానవ(పపంచంలో ఉన్నారా,
లేదా అని నాకు ఆనుమానంగా ఉంది,
అలాటప్పుడు నన్ను కాపాడేవాళ్ళు ఉంటా
రనుకోవటం [భమేగదా!

కాదు ! "" అన్నాడు,
“నీకు త్వరలోనే గంధర్వుల నుంచి

| విముక్తి కలుగుతుందనుకుంటాను.

వస్తాను! '" అని లాపణ్య తన ఇంటికి

- బయలుదేరి వెళ్ళిపో యింది.

పూర్ణిమ ఇంకా నాలుగు" రోజులున్నది.
ఈ నాలుగు రోజులూ లావణ్య సు|వతులణ్ణో
గురించి విడవకుండా ఆలోచించి, ఆతన్ని

| కాపాడటానికీ, అవసర మైతే ఆ ప్రయత్నంలో
(ప్రాణాలు విడవటానికీ దృఢంగా న

యించుకున్నది.

పూర్ణిమనాటి సాయంకాలం ఆమె
గంధర్వ వనానికి ఒంటరిగా బయలుదేరి
వచ్చింది. చీకటిలో ఎవరికీ కనిపించకుండా
ఉండటానికి ఆమె నల్లని దుస్తులు ధరిం
చింది. చీకటి పడకముందే ఆమె పొదీలలో
దాగి కూర్చుని, తన జుట్టువిప్పి ముఖానికి
అడ్డం చేసుకున్నది.

రూము రా(తి గడిచినాక వనంలో అలి
కిడి వినిపించింది. గంధర్వులు జంటలు
జంటలుగా పనంలో షికార్లు చేస్తున్నారు.
లావణ్య |పతి జంటా తన పక్కగా
వెళ్ళి నప్పుడల్లా, వారిలో గంధర్వరాణి

చందమామ,

 

        