అప్పుడు దుర్యోధనుడు తండ్రితో, మన పక్షాన అలాటి యోధులు ఎందరో.
"మేము ఓడిపోతామని నీకు భయం దేనికి? ఉన్నారు." అన్నాడు. మేము తప్పక గెలుస్తాము. నిన్నూ. విదు తరవాత అతను సంజయుణ్ణి, "పాండ రుణ్ణి తప్ప మిగిలిన మన అందరినీ చంపిం వుల యుద్ధతంత్రం ఏమిటి?" అని అడి చాలని కృష్ణుడి ఉద్దేశం. పాండవులు గాడు. కౌరవసేనలలో ఏయే సేనలనూ, యోధులనూ పాండవపక్ష యోధులు తమ వంతుగా ఏర్పాటు చేసుకున్నదీ సంజ యుడు వివరంగా చెప్పాడు.
నిజంగా యుద్ధంలో గెలవగలిగితే అయిదు ఊళ్ళు ఎందుకు అడుగుతున్నారు? భీముణ్ణు చూసి నీ కెందుకు భయం నా గదతో ఒక్క దెబ్బ కొట్టి భీముణ్ణి చంపగలను.. భీష్ముడు ఒక్కడే పాండవ సేనలను నాశనం చెయ్యగలడు. ఆయనతోబాటు ద్రోణుడూ, అశ్వత్థామా కలిసి అర్జునుణ్ణి చంపలేరా? కర్ణుడి వద్ద ఇంద్రుడిచ్చిన శక్తి ఉన్నది. పాండవసేనలో నిజమైన యోధులు పాండ వులూ, ధృష్టద్యుమ్నుడూ, సాత్యకిమాత్రమే,
ఆ వివరాలు విని ధృతరాష్ట్రుడు బెంబేలు పడి దుర్యోధనుడితో, "నాయనా, యుద్ధం ఆలోచన కట్టిపెట్టు. నిన్ను అందరూ మెచ్చు. కుంటారు. నువు సుఖంగా బతకటానికి సగం రాజ్యం చాలు. పాండవులకు కొంత రాజ్యం ఇయ్యి. అజ్ఞానంచేత నాశనం తెచ్చి పెట్టుకోకు," అన్నాడు.