   యముడు మళ్ళీ పునర్జన్మ ఎత్తినట్లుగా లేచి తన లోకానికి వెళ్ళాడు.
       ఆ సమయానికే కుమారుణ్ణి పెతు క్కుంటూ వచ్చిన మరుద్వతీ మృకండులు శివానుగ్రహం పొందిన మార్కండేయుణ్ణి చూసి శివలీలలను కొని యాడుతూ చిరంజీవితో తమ నివాసానికి వెళ్ళారు.
        మార్కండేయుడు బహుకాలం జీవిం చినవాడు. కాని అతని కన్న ఎక్కువ కాలం జీవించిన వాళ్ళున్నారు  .
         ఇంద్రదుడు అనే రాజు బతికి ఉండగా గొప్ప యశస్సు సంపాదించి, అది నిలిచినంత కాలమూ స్వర్గసుఖాలు అనుభ వించాడు. తరువాత స్వర్గంలో వాళ్ళు.
          "భూలోకంలో నిన్ను తలుచుకునే వాళ్ళె వరూ లేరు. అందుచేత నీకు స్వర్గంలో స్థానం లేదు.  భూమికి తిరిగి వెళ్ళు."
అన్నారు.
           ఇంద్రద్యుమ్నుడు భూలోకానికి తిరిగి వచ్చి, తన పేరు విన్నవారి కోసం వెతుకుతూ మార్కండేయుడి వద్దకు వచ్చాడు. 

            "నేను నిన్ను ఎరగను. కాని నా కంటె పెద్దవాడు ప్రావారకర్ణుడు అనేవాడు (గుడ్ల గూబ) ఉన్నాడు. వాణ్ణి అడుగు," అన్నాడు మార్కండేయుడు. ఇద్దరూ కలిసి ప్రావార
కర్ణుడి వద్దకు వెళ్ళారు...
             "నేను నిన్ను ఎరగను కాని నా కన్న పెద్దవాడు నాళీకజంఘుడున్నాడు. అతన్ని అడుగుదాం," అన్నాడు ప్రావారకర్ణుడు.
               నాళీకజంఘుడు కూడా ఇంద్రద్యు మ్నుణ్ణి ఎరుగడు. అతను వారిని వెంట బెట్టుకుని తన కన్న వయసుగల ఆకూపా రుడు అనే తాబేలు వద్దకు వెళ్ళాడు.
              ఆకూపారుడు ఇంద్రద్యుమ్నుణ్ణి చూసి, "నేను నిన్ను ఎరుగుదును. నేనుంటున్న ఈ కొలను ఎలా వచ్చింది? నువు అనేక యజ్ఞాలు చేసి గోవులను దానమియ్యగా, ఆ గోవులు తొక్కటం చేత ఏర్పడింది." అన్నాడు.
             అప్పుడు దేవదూతలు, ఇంద్రద్యుమ్నుడి వచ్చి, తన పేరు విన్నవారి కోసం వెతు కీర్తి ఇంకా భూలోకంలో మిగిలి ఉన్నదని కుతూ మార్కండేయుడి వద్దకు వచ్చాడు. చెప్పి, అతన్ని స్వర్గానికి తీసుకుపోయారు.          


