            స౦జయుడు పాండవులతో తన రాయబారం
ముగించుకుని హస్తినాపురానికి తిరిగి వచ్చి,
ధృతరాష్ట్రుడి దర్శనం చేసుకుని, '“' రాజా,
ధర్మరాజు అధర్మమంతా ప్లే పైనే ఆరో
పించాడు. నుపు లోకనిందకు లోనయాపు.
ధర్మరాజు పంపిన సందేశాన్ని ' రేపు సభలో
అందరూ ఉండగా చెబుతాను, అని, ధృత
రాష్ట్రడి అనుమతితో ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.

సంజయుడు వెళ్ళగానే ధృతరాష్ట్రడు
విదురుణ్ణై కార్యాలోచనకు పిలిపించాడు.
విదురుడు రాగానే ఆయన, “పాండవుల
వద్దనుంచి సంజయుడు వచ్చి వెళ్ళాడు,
నాకు నిద రాకుండా వున్నది, మనస్సులో
తాపంగా ఉన్నది. నా తాపం పోగొగ్డే
మాటలు చెప్పు,” అన్నాడు,

 

ధృతరాష్ట్రుడికి నిద రాకీపోవటానికి
కారణం పాండవులే అని తెలుసుకుని విదు
రుడు ఆయనను పెట్టవలసిన ' చివాట్లన్నీ
పెట్టి, '' రాజా, నువు భూమి కోసం అబద్ధం
ఆడక, వంశక్షయం కలగకుండా చూసుకో.
దుర్యోధనుడి కోస౦ పాండవులను దూరం
చేసుకున్నావు. ఇందుకు దుర్యోధనుడు
(భమ్టుడైపోవటం చూస్తావు: పాండవులను
చేరదీసి, వాళ్ళు బతకటానికి కొన్ని (గామా
లైనా ఇయ్యి. నీ కొడుకులను ఆదుపులో
ఉంచుకో. జ్ఞాతివైరం తగదు. ఆపదలో
SEA అన్నాడు,

దానికి ధృతరాష్ట్రుడు, “' నేను ఎప్పుడూ
పాండవులను గురించి మంచిగానే ఆలో
చిస్తాను. కాని దుర్యోధనుడు జ్ఞాపకం

 

46. కర్ణుడిశపథం

PO

 

 

        