         

" అది నిర్వివాదమే" అన్నాడు కోలా హలుడు.
"మహారాణి మహాపతివ్రత." అన్నాడు యామునుడు.
' దాన్ని కూడా ఎవరూ ఖండించలేరు." అన్నాడు కోలాహలుడు, ముఖం కంద గడ్డలా చేసుకుని.
"మీరు ఓడారు. నేను ముందు చెప్పిన తలో మూడు విషయాలనూ ఖండించగలను," "సో అన్నాడు యామునుడు.
ఈ మాట విని సభికులందరూ నిర్ఘాంత పోయారు.
"మీరు మీ అమ్మకు ఒక్కడే కొడుకు. 'ఏక పుత్రో హ్యపుత్ర ఇతి లోక వాదాత్' అని మనుసంహితలో ఉన్నది. అందుచేత ఆ మీ తల్లికి ఒక కొడుకు ఉండి కూడా గొడ్రా గారు లితో సమానమే.
" ఇక రాజుగారి సంగతి. 'సర్వతో ధర్మ షడ్భాగో, రాజ్ఞోభవతి రక్షతః అధర్మా డపి షడ్భాగో, భవత్యస్యహ్య రక్షతః' అని కూడా మనుసంహితలో ఉన్నది. అంటే ప్రజలు
చేసే పుణ్యపాపాలలో ఆరోవంతు రాజుకు సంక్రమిస్తుంది. ఈ కలికాలంలో రాజు ఎంత ధర్మాత్ముడైనా ప్రజలు అంతులేని పాపాలు చేస్తూ ఉంటారు. వాటిలో ఆరో వంతు రాజుకు చెందుతుంది. ఆ కారణంగా రాజు పూర్తిగా ధర్మాత్ముడు కాలేడు.
" ఇక రాణిగారి సంగతి. మనుసంహ్ రాజును గురించి ఉన్నది. ఇలా గ్నిర్భవతి, వాయుశ్చ, సోర్క, స్సోమ, స్వధర్మరాట్, సకుబేర, స్స వరుణః; స మహేంద్రః ప్రభావతః. ' రాజులో ఇలా అగ్నీ, వాయువూ, సూర్యుడూ, చంద్రుడూ, యముడూ, కుబేరుడూ, వరుణుడూ, ఇంద్రుడూ అన్న ఎనిమిది మంది ఉండగా, ఎనిమిది మందికి భార్య అయిన రాణి పతివ్రత ఎలా అవుతుంది?" అన్నాడు యామునుడు.
రాజూ, సభికులూ యామునుడి చమ త్కారాన్ని మెచ్చుకున్నారు. కోలాహలుడు ఓడిపోయి, తల వంచుకుని, సభ నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.



