ప్రాణవిక్రయం
పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వడ్డకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం లోని బేతాలుడు, "రాజా, వెనకటికి మాధ వుడు కానివారందరికీ సహాయపడి, అయిన వాళ్ళకు నిరాకరించాడు. అలాగే నువు కూడా కానిపోనివారి కోసం శ్రమించటం లేదు గద? నీకు శ్రమతెలియకుండా ఉండ గలందులకు మాధవుడి విచిత్రకథ చెబు తాను, విను," అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు: పెన్నానదీ తీరాన మాధవుడు అనే సంపన్న యువకుడు ఉండేవాడు. చాలా పెరిగి నందున మాధవుడికి ఏ విధంగానూ కష్టపడటం ఇష్టం ఉండేది. కాదు. చివరకు, గురువు వద్ద క్రమశిక్షణతో విధ్యాభ్యాసం చెయ్యటం కూడా ఇష్టంలేక పోవటం చేత అతనికి చదువు కూడా అంట
బేతాళ కథలు
3