             

'తౌష్కెంటు నగరంలో మీర్‌కమల్‌ ఆనే
వ్యాపారి ఉండేవాడు. వాడూ, వాడి భార్య
జమీరా తిండి కోసం వాళ్ళనూ, వాళ్ళనూ
యాచించేవారు. వారికి పిల్లలు లేరు. డబ్బు
ఖర్చు చెయ్యకుండా పొట్టనించుకోవటం
తస్ప వారికి మరో ఆశయం ఏవీదీలేదు.

మీర్‌కమల్‌ వారానికి ఆరు రోజులు
అమ్మకం మీద తిరిగ, బుధవారాలు
మా(తమే ఇంటి దగ్గిర ఉండేవాడు.

ఒక బుధవారంనాడు జమీరా కంటతడి
పెట్టుకుని తన భర్తతో, “నువు ఏమన్న
మొగిడివి ? ఈ దిక్కుమాలిన కొంపలో
ఒంటరిగా ఉ౦శు నాకు మతి పోతున్నది.
నాకు తోడుగా ఉండటానికి ఒక దూడనో,
గొ(రైనో కొంటే మిన్ను -విరిగి మీద పడు
తుందా ? '' అన్నది.

మీర్‌కమల్‌ రెండేళ్ళృవయనుగల బక్క
చిక్కిన గౌ(రైను చౌకగా కొని తెచ్చాడు.

ఉజ్బెక్‌ జానపద కథ

 

జమీరాకు తోచకపోవటమనే సమస్య
పోయింది. ఆ గొ(రై అస్తమానమళా అరుస్తూ,
అరవకపోతే దగ్గుతూ, ఆ చుట్టుపక్కల
మెయ్యటానికి ఉన్నదంతా మే సేసింది.,

మళ్ళీ బుధవారం నాడు మొగుడు
ఇంటికి రాగానే జమీరా కంట తడి సెట్టు
కుని, “నా [పాణం మీదికి ఈ గొ(రైను
ఎందుకు తెచ్చావు ? నేను నాలుగుకాలాల
పాటు బతకాలని నీకు లేదల్లే ఉంది! దీన్ని -
పంపేస్తావా, లేక నన్ను పుట్టింటికి వెళ్ళి
పొమ్మన్నావా ? "* అని అడిగింది.

"నువు తొందరపడి వెళ్ళిపోకు. ఈ గొ(రె
సంగతి నేను చూస్తాను,” అన్నాడు మీర్‌
కమల్‌ తన భార్యతో.

ఆరోజే అతను తన తల్లి సమాధికి
దక్జుం సెట్టుకు రావటానికి గోరీలుండే
చోటికి వెళ్ళాడు. అక్కడ పచ్చిక ఏపుగా
పెరిగి, నవనవలాడుతుస్నది. తన గౌ(రెకు

 

        