             

ప్రపంచపు వింతలు 1


                 133. “ఆల్బ(ట్రాస్‌”  పక్షి


దక్షిణ అమెరికా దక్షిణపు కొనకు 1200 మైళ్ళు తూర్పున, దక్షిణ అట్లాంటిక్ అతి శీతల ప్రాంతంలో దక్షిణ జార్జియా దీవి వెంబడి అల్బట్రాస్గవి అనే చిన్న లంక ఉన్నది. దాని మీద ఆల్బట్రాస్ అనే అపూర్వమైన పక్షులు నివసిస్తాయి. అవి జలచరాలు, చాలా భారీ అయిన పక్షులు, వాటి రెక్కలు చాచినట్టయితే పక్షి నిడివి 11 అడుగుల దాకా ఉండవచ్చు. గాలి నిశ్చలంగా ఉన్నప్పుడు అవి ఎగరలేవు, వాలలేవు, హెరారు గాలి సహాయంతో అవి గాలిలోకి లేచి, గంటకు సుమారు 60 మైళ్ళ అద్భుతి వేగంతో ఎగరగలవు. ఆల్బట్రాస్ వి ప్రాంతంలో ఎప్పుడూ హెూరుగాలులు వీస్తూనే ఉంటాయి. చిత్రంలో ఉన్నది ఆల్బట్రాస్ మిధునం.

 
        