             

అపకాశం దొరికినప్పుడల్లా చందూ తట్టలో

నుంచి గుడ్లు శాజేస్తూ ఉండేవాడు.
రాములు [ప్రతిరోజూ తన గుడ్డు దొంగి

లిస్తూ ఉంటే, ఒకనాడు చం(దూ ఆతన్ని

పట్టుకుని, ఇలా మరెన్నడూ చెయ్యవద్దని
హెచ్చరించాడు. కాని రాములు చందూ
గుడ్లను . దొంగిలించటం మానలేదు.
చందూ వెళ్ళి న్యాయాధికారి ప
రాములు మీద ఫిర్యాదు చేస్తూ, రాములు
తస తట్ట నుంచి ఇరవై గుడ్డు దొంగిలించా
డని చెప్పాడు. ఆ గుడ్లన్నీ తన బాతులు
సెట్టినవేనని రాములు న్యాయాధి కారితో
అన్నాడు. దొంగతనం రుజువు కానందున
న్యాయాధికారి ఫిర్యాదును కొట్టివేశాడు,

28

చందూ విచారంగా ఇంజ్‌కి వెళ్ళాడు.
అతని భార్య అతనితో, “దిగులుపడి
కూర్చుంట ఏవింలాభం? ఆజదొంగ వెథ
పను శిక్షించే మార్గం ఏదన్నా చూడు,”
అనస్పృది.

“వంత ఆలోచించినా నాకు దారి. కని
పించటం లేదు,” అన్నాడు చం[ద్రూ.

"మన గణపతిమామయ్య తం(త్రాలకు,
పెట్టినది పేరు. వెళ్ళి అడిగితే, ఆయన
ఏమన్నా సలహా చెబుతాడేమో ? '' అన్నది
చం[ద్రూ భార్య.

"నిజమే, రేపు ఆయనతో మాట్లాడ
తాను," అన్నాడు చందూ.

మర్చ్నాడు ఉదయమే చం[ద్రూ గణపతి
వద్దకు వెళ్ళి తన సమస్య వివరించాడు,

గణపతి కొంత సేపు దీర్హంగా ఆలోచించి,
“ ఒరే, అవ్బీ, నేను చెప్పినట్టు చేశావంట
డొంగ చులువుగా దొరికిపోతాడు," అంటూ
ఒక ఉపాయం చెప్పాడు,

గణపతిమామ వద్ద సెలవు పుచ్చుకుని
చం[దూ ఇంటికి తిరిగి పస్తూ, దారిలో
పచారీ దుకాణంలో వీవో దినుసులు! కొని,
ఇంటికి వచ్చి, ఒంటరిగా గదిలో కూర్చుని
ఏదో చేశాడు.

చం[ద్రూ తన గుడ్లను తీసుకుని దుకా
భానికి . వెళ్ళెసరికి కాస్త ఆలస్యమయిందీ,
తెరిచి,

అతను దుకాణం గు్చ్త తట్టను

చందమామ

        