             

నలుగురైదుగురు ఆసరికే సింహం పంజా
దెబ్బలకు బాగా గాయపడి నేల కొరిగారు,
మరొకడు దాని నోటికి చిక్కి లబలబలాడు
తున్నాడు. గాయపడకుండా ఇక మిగిలిన
అయిదారుగురూ పక్కన వున్న పదీ పన్నెం
డడుగుల శిధిలమైన గోడ మీది కెక్కి
కూర్చుని (పాణభయంతో నిలువెల్లా వణికిపోతున్నారు.
సింహం ఒకసారి చుట్టూ కలయ
చూసింది. దానికి తాను గాయపరిచిన

మనుషుల్లో ఎవర్నీ తినాలని వున్నట్టు లేదు.
ఆ |ప్రదేశం నుంచి త్వరగా పారిపోయి,
ఏ అరణ్యమో చేరాలన్నట్టుగా వుంది దాని
వాలకం,

10

జీవదత్తుడు తన చేతిలోని దండాన్ని
సింహం కేసి గురి చేసి, “సింహరాజా !
ఇంతమంది చూస్తూండగా ఆహారం తినటం
వల్ల దిష్టి తగులుతుందేమో అని భయ
పడుతున్నావా? '' అంటూ నవ్వి, '' ఆలా
అయితే యిదిగో, ఈ పక్కనే భవనం
కిందికిపోయే మెట్లున్నవి. ఆ దారినపోయి
యీ శిధిలభవనాల్లో నుంచి బయటపడి,
నది దాటి అరణ్యం చేరు!'” అంటూ
సింహం కేసి రెండడుగులు చేసి, దాన్ని
మెట్లున్న వైపుకు మళ్ళించేందుకు దండాన్ని
ముందుకు చాచి ఝళిపించాడు.

సింహం కళ్ళింత చేసి, పెద్దగా నోరు
తెరిచి చెవులు దిబ్బిళ్ళు పడేట్టు పెద్దగా
గర్జించి, జీవదత్తుడి కేసి దూకబోయింది,
అది ముందు రెండు కాళ్ళూ ఎత్తి, వెనక
కాళ్ళ మీద నిలబడి కుప్పించి దూకబోయే
సమయంలో, జీవదత్తుడు దాని పొట్ట కింద
దండాన్ని ఆనించి బలంగా పక్కకు తోశాడు,
ఆ ఊపుకు సింహం నేల మీద పడి దొర్లు
కుంటూ పోయి మెట్లున్న గది ద్వారానికి
అడ్డంగా పడింది,

““సింహరాజా, యిక లేచి నిలబడు!
పూజారినణి తస బంట్లతో స్వయంగా యిక్క
డికి వచ్చే ముందే త్వరగా మెట్లు దిగి
పారిపో,” అన్నాడు జీవదత్తుడు, దండం
ఎత్తి సింహం కేసి నడుస్తూ,

చందమామ

        