            AS

8

 

[మాం|తికుణ్ణ, జడలభూజతాన్నీ నడుం విరిగేలా తన్ని .క0ద పడవేసి, ఖగ్గజీవదత్తులు
శిథిలభవనాల్లోకి పోయారు. అక్కడ వాళ్ళను పూజారిణ భృత్యులు పట్టుకున్నారు.
పూజారిణి ఆ యిద్దర్నీ చీకటిగదిలో బంధించమన్నది. 'ఖడ్గజీవదత్తులు తమ పక్క గదిలో
ఫున్న సింహాన్ని అక్కడికి వచ్చిన పూజారిణి భృత్యుల పైకి ఉసికొల్చారు. తరవాత--)

ఆకలిగొని వున్న సింహం భయంకరంగా
గర్జిస్తూ. వచ్చి మీద పడగానే, పూజారిణి
భృత్యులు భయంతో ,వణికిపోయి, చావు
కేకలు పెడుతూ సింహానికి అందకుండా
పారిపోవాలని చూశారు. కాని సింహం
వాళ్ళ మధ్యపడి నోటికి ఆందినవాడినల్లా
పట్టి విదిలించసాగింది.

ఖ్‌ జీవదత్తులు కూలిపోయిన గది
ద్వారం వద్ర నిలబడి పెద్దగా నవ్వుతూ,

"ఒరే, పూజారిణి శిష్యుల్లారా! సింహానికి
మీరు నాలుగైదు రోజులుగా ఆహారం వేసి
నట్టు లేదు. అందుకే అది అంతగా రెచ్చి
పోయి మీ (ప్రాణాలు తీస్తున్నది. మీలో
ఒకరు ముందుకు వచ్చి దానికి ఆహారం
కండి. అప్పుడు తతిమ్మా వాళ్ళయినా
బతుకుతారు," అన్నారు.

పూజారిణి భృత్యులు యీ మాట లేవీ
వినిపించుకునే స్థితిలో లేరు. వాళ్ళల్లో

ణా

‘చందమామ

Stet aM

te =

x Sl

        