             

ఆగురం అండం చూసి కమర్‌ ముగు
డయాడు. గు(రపుస్వారీ ఆంటే ఆతనికి
చాలా ఇష్టం. అందుచేత అతను వెంటనే
గురం మీద దూకి కూర్చుని, పాదాలు
రికాబులలో దూర్చి, గు(రం డొక్కలను
మోకాళ్ళతో తట్టి అదిలించాడు. కాని గు(రం
కదలలేదు.

అప్పుడు రాజు విజ్ఞానితో " గు(రం
ఎందుకు కదలటం లేదో చూడండి.
మా వాడికి అది ఆకాశంలో ఎగిరే కిటుకు
చెబితే మీ కోరిక సిద్ధించటం తధ్యం,"
అన్నాడు.

ముసలాడికి రాజుకొడుకు మీద చాలా
కోపంగా ఉన్నది, ఆయన కమర్‌ను సమీ
పించి, “జీను మీద కుడిపక్కన ఉన్న
'ఈ బంగారు మీట చూచావా ? దీన్ని తిప్పితే
మరుక్షణం గు(రం గాలిలోకి లేస్తుంది,"
ఆన్నాడు,

తక్షణమే రాజకుమారుడు ఆ మీటను

తిప్పాడు, వెంటనే గు(ర౦ం ఆకాశంలోకి

లైచింది. కొడి క్షణాలలోనే కదసుర్‌ కింద
ww“

నుంచి చూసేవారికి కనిపించకుండా.
పోయాడు, ఎన్ని గంటలు గడిచినా అతని
జాడ కనిపించలేదు.

రాజు ముసలాడితో, “మహాత్మా, మా వాస్డి
తిరిగి భూమిమీదికి ఎలా తెప్పంచటం?
అన్నాడు,

దానికి ముసలాడు, '“ఆయ్యా,
మీ కుమారుడు తిరిగి రావటం కల్ల, నేనేం
చేసేది? కిందికి దిగి రావటానికి ఎడమ
పక్కన మరొక మీట ఉన్నదని నన్ను చెప్ప
నివ్వకుండా ఆతను వెళ్ళిపోయాడు. అర్ధ
జ్ఞానం ఆనర్ధం,"" అన్నాడు,

ఈ మాట విని రాజుకు భరించరాని
ఆగ్రహం వచ్చింది. ఆ కోపంలో ఆయన,
“ఈ: ముసలాక్టు చావగొట్టి చీకటికొట్లో
పడెయ్యండి,”” అని ఉత్తరువిచ్చి, శోకం
పట్టలేక తన జుట్టు పీక్కుని, తలుపులన్నీ
మూయించి, తస భార్యనూ, కుమా ర్రెలనూ,
పరివారాన్నీ డగ్గిర సెట్టు కుని, కొోకసము
(డంలో మచ్వుావటగిపోయాడు.

---( ఇంకావుంది )

 

        