            రాతి పూట ముసలిది పాకలో పడుకుం
టుంది, రంగడు బాదంచెట్టు కింద పడు
కుంటాడు. ఒక రాత్రి వేళ పాకలో అలికిడి
విని రంగడు తలుపు కంతలో నుంచి లోప
లికి చూశాడు. లోపల ముసలిది, శెట్టి
దగ్గిర తెచ్చిన రూపాయలు దీపం ముందు
లెక్క పెట్టుకుంటున్నది.

“నువు చావగానే అదంతా నాకు దక్కే
దేనె, ముసలిదానా!'' అనుకుని రంగడు
తిరిగి వెళ్ళి బాదంచెట్టు కింద పడుకు
న్నాడు. ఇలా దాచిన డబ్బు ముసలిదాని
దగ్గిర ఇంకా చాలా ఉన్నదని వాడి నమ్మకం.

రోజులు గడుస్తున్నాయి. ఒక రోజు
ముసలిది లేవ లేదు. దాని కేదో జబ్బు
చెసింది. గొంగళి పరుచుకుని పడుకుని,


ఊపిరి పీల్చటానికి కూడా కష్టపడుతున్నది.
తనకు చావు దగ్గిర పడిందని గ్రహించి,
ఆమె రంగడితో, “నాయనా, నాకు చావు
ముంచు కొనస్తున్నది. పద, పోయి వల్లకాట్లో
కూర్చుందాం. ఇక్కిడే చచ్చానంటే, మోసే
వాళ్ళు చాలా డబ్బు అడుగుతారు,” అంటూ
లేచి కూర్చున్నది.

రంగడు చిరాకుపడి, "వల్లకాటికి పోయి

నంత మాత్రాన ఖర్భు తప్పుతుందా ?

కటెలూ, మనుషులూ కాపవద్దా ?'" అన్నాడు,

“ కాల్పటం దేనికిరా? డబ్బు దండుగ,
పూడ్చేస్తేపోలా? గొయ్యి తవ్వటానికి కూడా
బోలెడు డబ్బు అడుగుతారు. ఆ గొయ్యి
నువ్వే తవు. నేను చెట్టు కింద పడు
కుంటా. నా (పాణం గుటుక్కు మనగానే


 

        