            

 

ఒక ఊళ్ళో జమీందారు పద్ద ఎల్లమ్మ అనే
అవిడ పరిచారికగా ఉండేది. చనిపోయిన
ఆమె భర్త కూడా ఆ జమీందారుగారి పద్ద
పనిచేసిన వాడే.

ఎల్లమ్మకు సింగన్న అని ఒక కొడుకు
ఉండేవాడు. వాడు తెలివిగల వాడే, కాని
వట్టి సోమరి.
    సింగన్న భవిష్యత్తు గురించి ఎల్లమ్మకు
విచారం పట్టుకున్నది. ఆమె వాడితో, “నీకు
ఏ పనీ రాదు. 'ఏ పనీ నేర్చుకోవు. ఇలా
ఉంటే ముందు ముందు సీ గతి ఏం కాను?
ఏదైనా పనిలో ప్రవేశించరా,"” అనది.
    తల్లి చెప్పినది నిజమేనని తోచి,
సింగన్న, "నా తండ్రి జమీందారుగారి
దగ్గిర పని చేశాడు, నాక్కూడా అక్కడే
పని ఇప్పించు," అన్నాడు.
ఎల్లమ్మ సంతోషించి,వెళ్ళి జమీం
దారుతో ఆ మాట చెప్పింది.
    జమీందారు సింగన్నును పనిలో పెట్టు
కోవటానికి ఒప్పుకుంటూ, "వాడికి ఏ పనీ
రాదంటున్నావు. ఆయినా నిన్ను గురించీ,
నీ భర్త గురించీ వాడికి ఏదోపని ఇస్తాను.
వణ్ణి తీసుకురా," అన్నాడు.

మర్నాడు ఎల్లమ్మ సింగన్నను జమీం
దారు దగ్గిరికి తీసుకుపోయింది,

జమీందారు వాడితో, “నువు ప్రస్తుతం
మా గేదెలను కాస్తూ ఉండు. జాగ్రత్త
సుమా! గేదె ఖరీదు అయిదు పందలు.
ఒక గేదె తప్పి పోయిందంటే అయిదు
వందలు వసూలు చేస్తాను,” అన్నాడు.

గేదె ఖరీదు అంత ఉండదు; కాని
అలా అంటేనేగాని తన కొడుక్కు పని మీద
శ్రద్ద ఉండదని జమీందారు ఆ మాట
అన్నట్టు అర్ధం చేసుకున్నది ఎల్లమ్మ.

తరవాత సింగన్న కొన్ని రోజులపాటు
జమీందారుగారి గేదెలను మేపుతూ

 

టి. హయ, గీవాచారి

 

        