            కుకా

అస్సీ తెలిసినవాడు!

శికానొక రాజు దగ్గిర మహా మేధావిగా ఖ్యాతిగాంచిన మంత్ర వుండేవాడు, ఆయన వృద్ధుడై
పోయి పదవీవిరమణ చేయదలిచాడు, రాజు ఆయనను పదవీవిరమణకు ముందు కొ త్తమం(త్రిని
ఎంపిక చేయవలసిందిగా కోరాడు,

మం(త్రి పదవి కోరుతూ చాలామంది వచ్చారు. వృద్ధ మం(త్రి వాళ్ళకు కొన్ని పరీక్షలు
పెట్టాడు. వాటన్నిటిలో యిద్దరు యువకులు నర్వ శేఘ్టలుగా ఉత్తీర్ణులయ్యారు. అయితే, మంత్రి
పదవికి' కావలసినవాడు ఒక్కడే !

వృద్ధ మంత్రి వాళ్ళిద్దరినీ తన మందికానికి ఆహ్వానించాడు. అక్కడ జిలుగు పనులతో
తయారు చేసి, బంగారు మలాము అద్దిన ఉన్నతాననం ఒకటి వున్నది. మం(త్రి వాళ్ళకు దాన్ని
చూపుతూ, “మీరిద్దరూ అన్ని పరీక్షల్లో సరినమానంగా గెలుపొందారు. ఇది ఆఖరి పరీక్ష, మీ
యిద్దరిలో అన్నీ తెలిసినవాణ్ణునే గట్టినమ్మకం ' వున్నవాడుపోయి, ఆ ఆననంలో కూర్చోవాలి.
ఇందుకు గడువు మూడు క్షణాలే,” అన్నాడు.

ఆ వెంటనే ఒకడుపోయి, అననంలో కూర్చున్నాడు. వృద్ధమం(త్రి రెండోవాణ్ణి వెంట
సెట్టుకుని' రాజు దగ్గిరకుపోయి, అతణ్ణి మంత్రిగా నియమించమని నలహా యిచ్చాడు.

ఎస్‌, విశ్వనాధ్‌

—ాఅా— —_—_ణ;

 

        