            | కోటలో మాం(తికుడి సింహాసనం వున్న
' భవనానికి కాపలా కాసే సైనికుల్లో ఒకడితో
వాడికి పరిచయమయింది.
| ఆ సైనికుడు శీతలుడితో, ''రేపు కోటకు
| వచ్చావంట, సింహాసనం చూపిస్తాను,"
| అని మాట యిచ్చాడు.
శీతలుడు ఈ విషయం శ్రీపాలుడికి
చెప్పుకుని, ““మొత్తం మీద అనుకున్నది
సాధించాను ! రేపు నన్ను కోటకు తీసుకు
వెళితే చాలు," అన్నాడు.
జరిగినది తెలియగానే శ్రీపాలుడికి
మతిపోయినట్టయింది. తనపల్ల కానిపని
' శీతలుడు సాధించాడంశు, ఈ విషయం
| [గ్రామానికి వెళ్ళాక అందరికీ ఛెసాకుం

22

 

టాడు. అక్కడ అందరూ, తనేదో గొప్ప |
పదవిలో పఫున్నాడనుకుంటున్నారు. ఈ
సంగతి తెలిస్తే, తనకెంత చిన్నతనం !

ఇలా ఆలోచింది శ్రీపాలుడు మర్చాటి

"ఉదయం, రాజుకు పురాణం వినిపించే
ముందు, "'|పభూ, తమరు మాంత్రికుడి
సింహాసనం విషయంలో చేసిన కట్టు
దిట్రాలు సరిపోవనుకుంటాను. కొందరు
సైనికులు, తమకు తోచిన |
వారందరికీ సింహాసనం చూ సే
కల్చిస్తున్నారు,'" అని చెప్పాడు.

రాజు వెంటనే ఒక పరిచారకుశణ్టో
పిలిచి, “'మా౦(తికుడి సింహాసనం
ఫపుంచిన భవనానికి కాపలా కాసే సైనికు
లెప్వరూ అ౦దులో |ప్రవేశించరాదు.
ఇందుకు తగిన ఏర్పాటు చెయ్యమన్నా
నని, మా మాటగా మంగత్రికి చెప్పు," అని
ఆజ్ఞాపించాడు,

శ్రీపాలుడు తృప్తిగా ఇంటికి వెళ్ళి
పోయాడు. ఆ సాయ౦[తం౦ం అతడు
శీతలుక్దో కోటకు తీసుకుపోయాడు.
శీతలుడు తనకు పరిచయం అయిన
సైనికుడి దగ్గిరకు వెళ్ళగానే వాడు విచా
రంగా, "' నన్ను మన్నించు. ఈ రోజు
నుంచీ కాపలా సైనికులు కూడా భవ |
నంలో SMT క్రొత్త నియమం |
వచ్చింది," ఆనాడు మ

కాపలా

|
అపకాశ౦ం |

RS

        