           

ఏ


బో


భు

న స 





I మ

సేట్టువదలని విక్రమారు్కడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్సి దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శృశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు
శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా, అర్దరాత్రి
వేళ యీ శృశానంలో నువ్వు పడుతున్న
(శ వు చూ స్తుంటు, సిని సపవ'రో ప శూద్ర
స్కభావం అనిపించుతున్నృది. ఇది నొ
అపోహ, (భ్రమా కావచ్చు! ఎందువల్ల
నంశు, మనిషి స్వభావం విచి|తమైనదే
కాక, చాలా జటిలమైనది. ఎవరూ ఇత
రులను పూర్తిగా అర్ధం చేసుకోలేక
పోవడమే శాక, తమను తామే ఆర్ధం
చేసుకోలేరు. అయితే, వాళ్ళు ఒకరి
నొకరు అర్ధం చేసుకున్నామన్న (భమ
కారణంగా, యీ జగన్నాటకం సాగి
పోతున్నది. ఇందుకు ఉదాహరణగా
శ్రీపొలుడనే వాడి కథ చెబుతాను. (శమ

 

        