             

విను,"

తెలియకుండా
చెప్పసాగాడు :

శీతలు డనే వాడు స్వగ్రామంలో వ్యవ
సాయం చేసుకుని జీవిస్తున్నాడు. వాడికి
| పట్టుదల ఎకు్కవని అంతా చెప్పుకుం
టారు. రాజధానీ నగరంలో ఒకచోట
కొత్తగా భవనం కట్టడానికి పునాదులు
| తీస్తూండగా, భూమిలోంచి ఒక సింహా
| సనం బయటపడ్డ విశేషం వాడికి తెలి
సింది. దానిసై కూర్చున్నవారికి, తాళాా్క్హాలి

అంటూ యిలా

రంగా మం(తశక్నులు వస్తున్నాయట !

ఆ సింహాసనం కొన్ఫి పందల ఎళ్ళ
(క్రితం
| శక రు డనే మాం౦|(త్రెకుడిది. తవ్వకాల్లో

(ప్రపంచాన్ని గడగడలాదించిన,

దా గారా ———అఆ=ల గవ రరర —

20

బయభటపడగానే మహారాజా దాన్ని కోటలో

ఒక (ప్రత్యేక భవనానికి తరలించాడు.
ఆ సింహాసనం చూడాలని ఎందరెందరో
రాజధానికి వెళుతున్సారు.

శీతలుడి కూ్క్హడా రాజధానికి వెళ్ళి,
అ మాంత్రికుడి సింహాసనం చూడాలని
పించింది. ఎందువల్లనంట, దొన్ని గురించి
ఎన్నో కథలు [ప్రచారంలోకి వస్తున్నవి.
తదేక దీక్షతో ఆ సింహాసనం వైపు చూస్తే,
దానిమీద కూర్చున్న శక్తిరూపుడి ఆకారం
ఛాయామా।[తం౦ంగా కనిపిస్తుందట.
మామూలుగా ఆ సింహాసనం మీద ఎవరూ |
కూర్చోలేరుట. సింహాసనానికి ముమ్మారు |
(ప్రదక్షిణం చేసి, ''శక్రిరూపా! నేను, |
ని భృత్యుణ్ణి. ని గొప్పతనం తెలుసుకు
నేందుకే తప్ప, 'నీ స్థానం ఆ(కమించ
డానికి సింహాసనం ఎక్కడం లేదు,'" అని
మనసులో అనుకున్నవారే, ఆ సింహాస
నంలో కూర్చోగలుగుతున్నారుట. |

శ్రీపాలు డనేవాడు శీతలుడి దగ్గిర |
బంధువు. అతను రాజు కొలువులో వుంటు
నాడు. (ప్రతిరోజూ ఉదయమూ, సాయం
(|తమూూ అతను రాజుకు పురాణం చదివి
వినిపిస్తాడు.

మాంత్రికుడి సింహాసనం చూడాలన్న
కోరికతో శీతలుడు రాజధాని చేరి, |
శ్రీపొలుడి ఇంటికి వెళ్ళాడు. శ్రీపొలుడు |

Ee

చందమామ

|

        