            ఆ      మాటలు వింటూనే శ్రీపాలుడు
ఉలిక్కిపడ్డాడు. మరసటి రోజున అతను
శీతలుడికి మాంత్రికుడి సింహాసనం చూసె
విర్చాటు చేయించాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
శ్రీపాలుడి (ప్రవర్తన గురించి, ని అభి
(పాయం ఏమిటి? ఆ క్షణం వరకూ
శీతలుడికి మాంత్రికుడి సింహాసనం
చూసేందుకు సాయపడనివాడు, వాడు
శ*ఈ క్రోషంగా అన్న మాటలు విని, ఎందుకు
మారిపోయాడు ? ఈ సందేహానికి సమా
ధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో, నీ
తల పగిలిపోతుంది,'' అన్నాడు.

దానికి విక్రమారు్క డు, శ్రీపాలుడి
వంటి” మనస్తత్వం గలవాళ్ళు చాలా
అరుదు. అలాంటివాళ్ళు, తమ బతుకు
తెరువేదో తాము చూసుకోవాలి తప్ప,
యితరుల విషయాల్లో జోక్యం కలిగించుకో
కూడదనుకుంటారు. అనుకోవడమే
కాక అలా ప్రవ ర్తిస్తున్నామన్న నమ్మకం
కూడా వాళ్ళకుంటుంది. శీతలుడు

 

మాం(తికుడి సింహాసనం చూససెందురకు |

శ్రీపాలుడి సాయమడిగినప్పుడు, 'అది
ఐబతరుల వ్యవహారాల్లో జోక్యం కలిగించు
కోవడ౦ అనస్పతుందని, అందుకు నిరాకరిం
చాడు. అంటే--తనకున్న పలుకుబడిలో
అతడికి నమ్మకం లేదు. కాని, శీతలుడు
కోపం కొద్దీ అన్న మాటలు వినగానే,
అతడికి తన పలుకుబడిని యితరులకు
సాయం జేయడానికి కాక, వాళ్ళకు నష్టం
కలిగించడానికి ఉపయో గిస్తున్నట్టు అర్ధమై

పోయింది. రాజు దగ్గిరా, మం(త్రి దగ్గిరా |

తనకున్న పలుకుబడిని ఉపయోగించే
అతడు, శీతలుడి కోరిక నెర వేరకుండా
అడ్డుకున్నాడు. శీతలుడి పట్టుదల

శ్రీపాలుడికి తన నిజరూపాన్ని కళ్ళకు |
కట్టినట్టు చూపింది. ఆ కారణం వల్లనే, |
అతడు మనసు మార్చుకుని శీతలుడికి |

సాయపడాడు,'' అన్నాడు.


రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ |
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, |

తిరిగి.చెట్చెకా్క్ఞాడు.
టట

(8069)

        