             
  
 

సింహాసనం చూడ్డానికి [ప్రత్యేకానుమతి
యిస్తానన్నారుట. చాలా సంతోషం !
అయితే, ఇందులో నా బాధ్యత వీమీ
లేదు. అక్కడ వీమి జరిగినా, ఆ బాధ్యత
మీదే !'” అని చెప్పాడు.

ఈ మాటలు విని మంగత్రి, శితలుడు
తిన్ననైనవాడు కాదని భయపడ్డాడు, అలా
శాకపోతే, శ్రీపాలుడు తనే అన్ని ఏ ఏర్ఫాట్లూ
చేసేవాడుకదా !

"అబ్బే! ఇందులో నా బాధ్యత
ఎందుకు ? మీకు ఇష్టం లేకపోతే, నాకూ
ఇష్టం లేదు," అనేశాడు మంత్రి.

శ్రీపాలుడు ఇంటికి వెళ్ళి, శీతలుడితో,
"మం(తి నీతో ఏమన్నాడో, నాకు తెలి

 

24 i

చెప్పాడు. ]

 

యదు. మాం(తికుడి సింహాసనం చూడ
డానికి అనువుతి లభించలేదు,'’ అని
చెప్పాడు.

శీతలుడు తెల్లబోయి వెంటనే మం(త్రి
ఇంటికి వెళ్లాడు. మం(త్రి వాడితో, “నువ్వు,
శ్రీపాలుడి బంధువుకా బట్టి, ఆయన ఇష్టం
లేనిదే మాంత్రికుడి సింహాసనం చూడ
లేవు. ఎందువల్లనో నువ్వు దాన్ని చూడడం,
ఆయనకు ఇష్టం లేదు,'' అని జరిగినది

  

 
    
 
   
   
   
 
      
 

శీతలుడు ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళి, “నేను
(గామానికి తిరిగి వెళ్ళిపోతున్నాను,"
అన్నాడు శ్రీపాలుడితో.

'“'నిరుత్సాహపడకు, కేవల౦ పట్టు
దలతో అన్నీ సాధించలేము. ఆ మాం త్రి
కుడి సింహాసనం చూడడం నీకు సాధ్య
పడదని, నేను ముందే చెప్పాను,"
అన్నాడు శ్రీపాలుడు.

“నువ్వు తలుచుకుంట సాధ్యపడేది!''
అన్నాడు శీతలుడు.

“నాకు అంత పలుకుబడి లేని సంగతి
కూడా ముందే ఇ ' అన్నాడు
శ్రీపాలుడు.

““నీకు పలుకుబడి లేకుంటు, వీ బాధా
లేకపోయేది. నీ శలుకుబడే, నాకు
ఆటంకమైంది J అన్నాడు శీతలుడు
ఉ;(కోషంగా,

        
     
     
     
     
       
   
       
       
     
   

చందమామ

        