              

శీతలుడెంతో నిరుత్సాహపడి, “ఇ౦'కే
దైనా ఉపాయం లేదా ?'' అని అడిగాడు.

“ఈ విషయంలో మంత్రిగారు తప్ప,
నికెవ్వరూ సాయపడలేరు,"  అన్నాడు
కాపలా సైనికుడు.

మర్నాడు ఉదయమే శీతలుడు మంత్రి
గారింటికి వెళ్ళి, ఇంట్రోంచి బయటికి
వచ్చిన వారందరికీ సాష్టాంగ నమస్కాా
రాలు చేయసాగాడు. ఇది విడ్డూరంగా
రనబడి, మంత్రి వాడిని పిలిచి, వాడి
ప్రవర్తనకు కారణ౦ ఏమిటని అడిగాడు.

“అయ్యా, మాంత్రికుడి సింహాసనం
చూడాలని నేను చాలా దూర గ్రామం
నుంచి నగరానికి ,వచ్చాను. అందుకు
తమరు తప్ప, మరెవ్వరూ సాయపడలేరని
తెలిసింది. తమను తృప్తిపరచడానికి నా
దగ్గిర ఏమున్నది? మీ ఇంట్లోని వారందరి
పట్లా, నాకున్న భక్తిభావం ప్రదర్శించడం
మినహా, నేను చేయగలిగిందేమీ లేదు,"
అన్నాడు శీతలుడు.

మంత్రికి వాడి మాటలు నచ్చాయి.
ఆయన వాణ్ణి ఎక్కడ పుంటున్నదీ అడిగి,
వాడు శ్రీపాలుడి ఇంట్లో వుంటున్నాడని
తెలియగానే, “ఇంకేం మరి! శ్రీపాలుడికి
కోటలో ఎక్కడా అడ్డులేదు,'' అన్నాడు.

అందుకు శీతలుడు విచారంగా, "ఆ
మాట అందరూ అంటఅన్నారు కాని,
 ఆయన ఒప్పుకోవడం లేదు. మీరు, నాకు
(పత్యేకానుమతి యిచ్చినట్టు, రేపు ఆయ
నతో మీరే చెప్పండి, నా కోరిక తీరు
తుంది," అన్నాడు. 

మంత్రి సరేనన్నాడు. శీతలుడు ఉత్సా
హంగా ఇంటికి వెళ్ళి, జరిగింది శ్రీపాలు
డికి చెప్పి, "నా పట్టుదల గురించి
అందరికి తెలుసు. ఎలాగో అలా అను
కున్నది సాధిస్తాను !’" అన్నాడు.

   శీతలుడు కనక మాంత్రికుడి సింహా
సనం చూడగలిగితే, తన పరువు పోయి
నట్లేనని శ్రీపాలుడు భావించాడు. మర్నా
డతను మంత్రిని కలిసినప్పుడు, "మీరు,
నా ఇంట చేరిన శీతలుడికి, మాంత్రికుడి

 
     
     
   
       
       
   
   
     
     
    

23

?

        