            వాణ్ణి సాదరంగానూ, సాభిమాసంగానూ
అహ్వానించాడు. శీతలుడు అతడికి తను
వచ్చిన పని చెప్పాడు.

"నువ్వు వచ్చినది ఇందుకే అయితే
చాలా పొరబాటు చేశావు.
మా ౦(|తికుడి సింహాసనాన్ని అందరీ
చూడనివ్వడం లేదు. గతంలో చూడ
వచ్చిన కొందరు శృతి మించి [ప్రవర్తిం

ఇప్పుడా

| చడంవల్ల, ఇప్పుడు |పత్యేకంగా రాజాను
|మతి పొందిన వారినే దాన్ఫి చూడనిస్తు
న్నారు,” అన్నాడు శ్రీపొలుడు.

“అయితే నుఫ్వు, నాకు ఆ అనుమతి .

సంపాయించి సెట్టు,” అన్నాడు శీతలుడు
సంతోషంగా.

అందుకు. _శ్రీపాలుడు నవ్వి, “ వెరి
| వాడా, వఏిమనుకున్నావో, అందుకు చాలా
| పలుకుబడి 'కావాలి. ఏదో పురాణం చదివి
బతి'కేవాణ్ణి. నాకంత పలుకుబడి లేదు,
| అన్నాడు.

శీతలుడు అప్పటికేమీ మాట్లాడకుండా
పూరుకున్నాడు. మర్షాడు వాడు నగ
|రంలో చాలాచోట్లు తిరిగ, మాంత్రికుడి
సింహాసన౦ చూసే ఉపాయాల గురించి
'మిచారించాడు. వాడు వుంటున్నది
శ్రీపాలుడి ఇంట్లో నని తెలిసినవాశ్లోందరూ,
"నీకు సమస్య ఏముంది ? శ్రీపాలుడి
| మాట రాజుకు వేదవాక్కు. ఆ సింహాసనం

చందమామ

 

 

చూడడానికి, ఆయనకున్న పలుకుబడి |

చాలు,”

అన్నారు.
ఆ రోజు సాయం[తం రాజుకు పురాణం |
వినిపించి వచ్చిన శ్రీపాలుడితో, *'
నీకు చాలా పలుకుబడి వున్నదంటు |
న్నారు. నాకీ చిన్న సాయం చేయలేవా?' |
అన్నాడు శీతలుడు. |
“అదంతా అందరి [భమా తప్పితే,
నాకే పలుకుబడీ లేదు. ఈ విషయంలో |
నన్ను చేధించకు,'' అన్నాడు (గ్రపాలుడు. |
తన పని శ్రీపాలుడి వల్ల కాదని |
శీతలుడు నిశ్చయించుకున్నాడు. అయితే, |
వాడు అనుకున్నది సాధించకుండా,|
వెనక్కు. తిరిగి వెళ్ళదలచుకోలేదు. |

అంతా

 

2]

        