            
        రూప సేనుడు కవిని ఆహ్వానించి ఘనంగా సత్కరించాడు. కవి అతడితో, " ఆ గీతాన్ని నేనంతమధురంగారాయ గలిగానంటే, ఆ ఘనత నాది కాదు, ప్రభూ ! వసంతమిశ్రుడనే చిత్రకారుడిది. అతడు చిత్రించిన ఒక చిత్రంలోని యువతి అద్భుతమైన సౌందర్యానికీ, సౌకుమార్యానికి, ముఖంలో కనబడే సంస్కారానికి ముగ్ధుడనై, రాశాను,'' అన్నాడు. గీతం
ఒక కవిని అంతగా ఆకర్షించిన చిత్రంతో సహా, చిత్రకారుణ్ణి తీసుకు రమ్మని రూప సేనుడు భటులను పంపాడు. చిత్రకారుడు వచ్చాడు. రూప సేనుడు అతడు తెచ్చిన చిత్రం కేసి చూసి, ఒక క్షణకాలం నిశ్చేష్టుడై "వసంతమిశ్రా ! ఈ చిత్రంలోని యువతి సజీవసుందరా. లేక నీ ఊహాకల్పనా ?" అని అడిగాడు. అందుకు వసంతమిశ్రుడు, "సజీవ సుందరే, ప్రభూ! ఆమె సువర్ణపుర జమీం దారు ఏకైక పుత్రిక స్వర్ణమంజరి. నేను ఆమెను ఒక దేవాలయంలో చూసి, ఆ సౌందర్యాన్ని మరిచిపోలేక యిలా చిత్రిం చాను." అన్నాడు.
ఆ సమాధానానికి రూప సేనుడు పరమా నంద భరితుడై, స్వర్ణమంజరి కోసం భటుల్ని పంపించాడు. ఊహించని విధంగా వాళ్ళు స్వర్ణమంజరికి వారం క్రితమే వివాహమై, అత్తవారింటికి వెళ్ళి పోయినట్టు సమాచారం తెచ్చారు.