సౌగంధదేశం పక్కనే, జయంత దేశం వున్నది. ఆ దేశపురాజు ఏటేటా ఘనంగా వసంతోత్సవాలు జరిపిస్తాడు. ఆయ పంపిన ఆహ్వానం అందుకుని, రూప సేనుడు అక్కడికి వెళ్ళాడు. ఉత్స వాల్లో ఒక రోజు అద్భుతంగా సంగీత కచేరీ చేసిన ఒక యువతి, తన గాత్రం తోనూ, ముఖ భంగిమలతోనూ అతణ్ణి అమితంగా ఆకట్టుకున్నది.
ఆ మాట వినగానే విపరీతమైన ఆశా | భంగానికి గురైన రూపసేనుడు, వెంటనే అంతులేని కోపంతో, చంద్రావతినీ, సంగీత | విద్వాంసుణ్ణి, కవినీ, వసంతమిశ్రుణ్ణి ఖైదు చేయించాడు. వాళ్ళు పొందిన భావావేశాలే. తనకు యింతటి నిరాశా వేదనలు కలగటానికి కారణం అయా యన్న అతడి మూర్ఖవాదనకు, ఎవరూ సమాధానం చెప్పలేకపోయారు.
ఒక సంవత్సరం గడిచింది. రూప సేనుడు జరిగినదానిని పూర్తిగా మరిచి పోయాడు. కాని, అతడి కోపావేశానికి | గురైన నిర్దోషులు మాత్రం చెరసాలలోనే మగ్గుతున్నారు.
ఆమె ఎవరన్న రూప సేనుడి ప్రశ్నకు. జయంతదేశపు యువరాజు సమాధానం చెబుతూ, "ఆమె మీ దేశపు యువతే, రూపసేనా ! పేరు స్వర్ణమంజరి. సువర్ణ పుర జమీందారు కుమార్తె. మా దేశపు వాడైన నవీనుడనే గాయకుణ్ణి పెళ్ళాడి, యిక్కడికి వచ్చింది. సుగుణాల రాశి, మధుర గాయని." అన్నాడు.
రూపసేనుడికి గతమంతా ఒక్కసారి గుర్తుకొచ్చింది. క్షణకాలం పాటు అతడు తీవ్రమైన కోపావేశానికి లోనయాడు. కాని, అవతలి వ్యక్తి స్త్రీ కావడం — అందునా వివాహిత కావడం, అతడి కోపానికి ఆనకట్ట అయింది.
3. పాటకచేరీ ముగిసిన తరువాత అతడు. స్వర్ణమంజరితో మాట్లాడాలన్న కుతూ హలం 'కనబరిచాడు. భర్త వెంటరాగా ఆమె వచ్చి, రూపసేనుడితో కొద్ది సేపు
22
చందమామ
        