            మాట్లాడింది. ౫ఆ కొద్ది సేపటిలోనూ, అతడి
మనను అతడికే ఆశ్చర్యం కలిగేలా మారి
పోయింది. స్వర్ణ మంజరి మృదుభాషణ,
ఆమె ముఖంలో, నడవడికలో కనిపించే
స్వచ్చత, సంస్కారం ఆమె రూప
లావణ్యానికి మరింత వన్నెతెస్తున్నది.

ఆ రోజే రూపసేనుడు తన రాజ్యానికి
తిరుగుప్రయాణం ఆయ్యాడు. అతడు
రాజధాని చేరుతూనే మొదట చేసిన పని,
తను ఖైదు చేసిన వసంతమి గశ్రుడు మొద
లైన వాళ్ళందరినీ విడుదల చేయడం.
అంతేకాక, వాళ్ళను సగౌరవంగా సభకు
ఆహ్వానించి విలువైన కానుకలతో సత్క
రించాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
రూపససేనుడి వింత(పవర్తన గురించి, నీ
అభిప్రాయం ఏమిటి? ఆశించిన స్త్రీ దక్క
నందుకు అన్యాయంగా వసంతమి[శుడూ
వాళ్ళను ఖైదు చేసిన అతడు, ఆమె
కనబడ గానే వాళ్ళను విడుదలచేసి
సత్కరించడమేమిటి ? అతడిలో వచ్చిన

   

యింత మార్పుకు, అతడి చిత్త భమే కదా
కారణం? ఈ సందేహానికి సమాధానం
తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల
పగిలిపోతుంది,'" అన్నాడు.

దానికి వికమారు్క డు, '“రూపసేను
డిలో పూర్వజన్మ సంసా్క్టారం వున్నది.
కాని, అది మబ్బులచాటున చంద్రుడిలా,
అతడి కోపపు నీడలో మరుగుపడింది.
మబ్బులు దట్టంగా కమ్మినప్పుడు,
ఒకొ్కకసారి ‘పిడుగులతో వర్షం పడినట్టే,
అతడి కోప తీవ్రత ఎవరినో ఒకరిని బాధిం
చింది. తీవమైన సూర్యకిరణాలు మబ్బు
లను మటుమాయం చేసినట్లు, స్వర్ణ
మంజరిలోని పవితత అతణ్ణి ఆకర్షించి
పునీతుణ్ణి చేసింది. అతడిలో కలిగిన ఈ
పరిపర్తన చిత్తసంసాB్కొారం అనిపించు
కుంటుందిగాని, చిత్త భమ అనిపించు
కోదు,'” అన్నాడు.

~»

రాజుకు ఈ విధంగాామౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి ఛెట్టెకా్క డు.

(కల్పితం)

NS

        