             

 

అనగా ఆనగా ఓవూళ్లో ఒక వస్తాదు
వుండేవాడు. యింకో వూళ్లో ఇంకో
వస్తాదు వుండేవాడు. వారిద్దరూ ఓ
[గామములో కలుసుకున్నారు. నక
వస్తాదు రెండో వస్తాదుతో అన్నాడు
కదా “నీవు నాతో కుస్తీకి వచ్చెదవా
లేక నీ కాలితోడా తీసెదవా?” అని,

    
 
 
 
 

 

O EEEEEEEEEEE EER

రెండో వాడు యేమన్నాడం పె

“నేను తొందర పనిమీద. వెళ్తూన్నాను;

ఇస్పుడు వీలుకాదు. ఫలానారోజున
కలుసుకుందామంట నేను వస్తాను”
అన్నాడు. సరేనని + వకరి (గ్రామము
వకరు తెలుసుకుని వెళ్లి పోయినారు.

కొంతకాలమునకు వాళ్ల ఆనుకున్న
|[పకారము గడువురోజు వచ్చినది.
వకవస్తాదు యింటివద్ద భార్యతో “ఏమే,
నాకోసరము వక వస్తాదు వస్తాడు.
వాడితో యేమని చెస్పతావంటే “ఫలానా
గగామములో విపరీతమయిన వర్షము
కురుస్తున్నదట, వర్షము పడకుండా
అక్కడ గండుచీమల మీసములతో
పందిరివేయుటకు వెళ్ళినాడు” అని
చెప్ప” మని బయలుదేరినాడు.

రెండవవస్త్రాడదు యింటివద్ద భార్య
తో అన్నాడుగదా “ఏమే నాకోసము. *
వకనవస్తాదు వస్తాడు. “ఫలానా
(గామములో మబ్బు చిల్లిపడి ఏీనుగ
తొండమంత వర్షధారపడుతూ ఉన్న
దట. వర్షధార పడకుండా ఎ|[ర్రచీమల
చర్మముతో మాటు పెట్టుటకు వెళ్లినా”
డనిచెప్ప”మని బయలుదేరినాడు.

డి: నరసింహారావు, కొల్లూరు. "
26

 
 

        