             

 

విచారణకూడా జరపకుండా యావజ్జీవ
నిర్బంధం ఎందుకు కలిగించాడు?
ఈ సందేహానికి నమాధానం తెలిసికూడా
చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది,"
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్హుడు, “రాజు సూక్ష్మ
బుద్ది గలవాడు. ఆయనకు ధర్మయ్యే
దొంగ అన్నవిషయం సందేహం రావలసిన
ఆపనరం లేదు. కాని ఈ ధర్మయే్యే
ధర్మదాత అయి ఉండవచ్చునన్న అను
మానం కలగటానికి 'ఆధారాఅున్నాయి.
ధర్మయ్యను బంధించగానే ధర్మదాత
ఆదృశ్యమయాడు. అంతేగాక, పెద్ద పెద్ద
దొంగతనాలు చేసిన ధర్మయ్య ఇల్లు చాలా
సామాన్యంగా ఉన్న సంగతి రాజుకు
భటులవల్ల తెలిసి ఉండాలి. ఇక

గంగయ్య మాటకు వస్తె. ఆతను తనకు
విరుద్ధంగా చాలా సాక్ష్యం ఇచ్చుకున్నాడు.
తను ధర్మయ్య ముఠాలోవాడు కాకపోతే
ఆతనికి ధర్మయ్య దొంగ అన్నసంగతి ఎలా
తెలున్తుంది ? అదీగాక గంగయ్య మంచి

విలాసజీవితం గడుపుతున్నాడు. అన్నిటినీ
మించి ఆతను చేసినబుద్ధి తకు వపని,
ధర్మయ్య పట్టుబడిన అనంతరం తాను .
దొంగతనాలు కొనసాగించటం. ఈ విధంగా
రాజుకు గంగయ్య పా త పూర్తిగా ఆర్ధ
మయింది. ఆతన్ని వేరే విచారించేపని లేక
పోయింది, పోతే, ధర్మయ్య దొంగ
అన్నమా టగాని అన్నివిధాలా యోగ్యుడు,
తాను దొంగతనంగా సంపాదించినదంతా
స(తం కింద ఖర్చుచేసి, తాను్కస్రాధువు
లాగా జీవించాడు. అతను గంగయ్య పేరు
బయటపెట్టలేదు, గంగయ్యలాగా అతను
మి(త|దోహికాడు. సత్రం నిర్వహణ రాజు
వహించే పక్షంలో ఆతను ' దొంగతనాలు
చెయ్యడు. ఇదంతా ఆలోచించి రాజు
ధర్మయ్యను ఆతనికి తగిన హోదాలో
నియమించాడు. రాజు చేసిన నిర్ణయాలు
తిరుగులేనివి,'' అన్నాడు.
రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహాామాయమై.
తిరిగి చెట్టక్యాడు. .' - (కల్పితం)

 

        