         

        దీని భార్య నాకు దేనికి? అని, ఎంత చెబుతున్నా వినిపించుకోకుండా వెళ్ళి పొయాడు. మొండి సునిపి మళ్లీ తిరిగి రాదు," అన్నది బిక్కుతూ, ఆమె పేరు చంద్రమతి,

వర్మ ఆమె భర్తకోసం ఆత్రంగా చరంతా వెతికాడు. ఎక్కడా అతని జాడ లేదు.

నాకు తెలుసు. ఆయన రాము, కంకెవరూ లేరు. లోతయిన బావి చూసి దూకేస్తాను," అంటూ చంద్రమతి మళ్లి ఏడ్చింది.

ఆమె స్థితి చూసి భార్యాభర్తల మనసు కరిగిపోయింది. మగవాడి మంచితనం ఇలా వస్తూంటాడు. ఒండలిసారి వచ్చి ఆడదాని ముఖం ఆధారపడి నవ్వుతు దంద్రమతి లేదు. అతడు ఆమె ఉన్నది.

విషయమంతా పర్మ నుంచి తెలుసు.

"నువు ఏమీ బాధపడకు మీ భర్త కున్నాడు. ఆ రాత్రి అందేవికి చంద్రమతే మారి తిరిగి వచ్చేవాజు మపు వడ్డించింది. భోజనం అయాక ముఠారి మా ఇంటనే ఉండు అన్నారు వాళ్లు, వసారాలో మంచం వేసుకుని వరు అది మొదలు చంద్రమతి వాళ్లింట్లో తున్నాడు. మనిషిగానే ఉండిపోయింది. ఆమె చాలా మెత్తని మనిషిగా కనబడింది. రాత్రి వంటి ఆమె చేసేది.

నెల రోజులు గడిచాయి వర్మకు చిన్నవారి స్నేహితుడు మురారి నాలుగు రోజులు ఉండిపోవడానికి వచ్చాడు అతడు రెండు మూడు నెలల కొకసారి

ఏడ్చింది.

ఆమె స్థితి చూసి

కరిగిపోయింది. వ

మీదనే ఆడదాని

ఉన్నది.

మనసు మారి తిరు

మా ఇంటనే ఉం

అది మొదలు

మనిషిగానే ఉండి

మెత్తని మనిషిగా

కాని అతనికి చాలాసేపటిదాజు నిద్ర పట్టలేరు. అర్ధరాత్రి వేళ నిద్రపట్టు తుండగా ఏదో అలికిడి అయి మెలుకువ

వచ్చింది చంద్రమతి చేతిలో దేవ పట్టుకుని చిన్నగా వంటింటి తలుపు తీస్తున్నది? వంటింటి అవతలి కిటికిని ఎవరో తట్టినట్టు వినిపించింది.

నెల రోజులు గడి

'చిన్ననాటి స్నే

రోజులు ఉండిపోత

అతడు