             

 

త్వరలోనే వానుకి నోట వెలువడిన విష
జ్వాలలు అన్ని వైపులా వ్యాపించి,
లోకం నాశనం ఆయే ప్రమాదం
ఏర్పడింది. ఆప్పుడు దేవతలు శివుణ్ణి
ప్రార్ధించగా, ఆయన ఆ హాలాహలాన్ని
తన కంఠ౦దాకా దిగమింగి, నీల
కంతు డని పేరు తెచ్చుకున్నాడు.

 

విష్ణువు కూర్మావతారం ఎత్తి, తాబేలు
రూపంలో కొండను తేల్చి ఉంచక
పోయినట్టయితే ఆది ముణిగి ఉండేదే.
దానవులు వానుకి తలా, దేవతలు తోకా
పట్టుకుని ఒక యుగం పాటు సము
ద్రాన్ని చిలికారు.

 

తరవాత నముద్రం నుంచి ఆనేక
వస్తువులు పుట్టుకొచ్చాయి: చం(దుడూ,
లక్ష్మీదేవీ, ఐరావతం అనే తెల్ల ఏనుగూ...
దేవదానవులు సముద్ర మథనం
మానలేదు.

        