            వీనుగు తటస్థపడింది. దాన్ని చూస్తూనే
సింహం ''పిల్లలు రోషంతో దాని మీదికి
లఘించాయి. అప్పుడు నక్క వాటితో,
“దాని జోలికి పోకండి. ఆది మీకు జాతి
శత్రువు,''- అని చెప్పి, ఆతి వేగంగా
సింహం ఉండే నివాసం కేసి పారి
పోయింది.

సింహం పిల్లలు కూడా తమ అన్న
వైఖరి మూలాన ఉత్సాహం చెడి,
వీనుగును వదిలేశాయి. శక్తివంతుడైన

నాయకుడు తన ధైర్యంతో ఒక సేనను
ఉత్తేజపరచగలడు; కాసి వాడు పిరికి
వాడై, పారిపోతే,
కోల్పోయి,
చేస్తుంది !

సేన అంతా ధైర్యం
క్షణాలమీద పలాయనం

సింహం
వెళ్లి, తమ తల్లిదం(డులతో తమ అన్న
పిరికితనమూ, ఆది వీనుగును చూసి,
భయంకొద్దీ పారిపోవటమూ నవ్వుతూ
చెప్పాయి.

నక్క ఇందుకు మండిపడింది. దాని
కళ్లు ఎరుపెక్టాయి, పెదవులు వణికాయి.
ఆది తన తమ్ముళ్ళ మీద దారుణమైన
తిట్లు విసరింది.

దాని [ప్రవర్తనకు సింహం పిల్లలలో
ఆగ్రహం పెరగసాగింది. ఆది చూసి తల్లి
సింహం, తాను పాలిచ్చి సైంచిన నక్కను
కాపాడటం కోసం, ‘నాయనా, వాళ్ళను
అలా ఆనరాదు. వాళ్ళు నీ తమ్ముళ్ళు
గదా!" అన్నది.

పిల్లలు రెండూ ఇ౦టికి

 

        