             

 ఒక ఊళ్ళో రామశాస్త్రి ఆనే నాటు

వైద్యుడు ఉండేవాడు. ఆయన మూలికా

వైద్యంతో ఎలాటి దీర్ఘ  రోగాలనైనా ఇట్టే

కుదిర్చేవాడు. ఆ చుట్టుపట్ల రామశాస్త్రి

వైద్యం గురించి కథలుగా చెప్పుకునేవారు.

ఆతను డబ్బు గురించి తాపత్రయపడకుండా

కుండా, ప్రజలను రోగవిముక్తులను
చెయ్యటమే లక్ష్యంగా పెట్టుకుని వైద్యం
చేసేవాడు . అయినా  అతనికి మంచి
రాబడి  ఉండేది. ఎందుకంటే అతని
వద్దకు వచ్చే రోగులసంఖ్య చాలా హెచ్చు.

రామశాస్త్రికి గోవిందుడు ఒకడే
కొడుకు. గోవిందుణ్ణి కూడా తనలాగే
వైద్యుడుగా తయారుచేద్దామని రామశాస్త్రి
అనుకున్నాడు. కాని గోవిందుడికి' తండ్రి
సంపాదన అంటే ఉన్న గౌరవం తండ్రి
వైద్యం ఆంటే లేదు. తన తండ్రి చేసే
చికిత్సలు    కేవలం చిట్ట్కాలనీ, ఆయనది శాస్త్రీయమైన వైద్యం కాదనీ అతని
నమ్మకం. అందుచేత రామశాస్త్రి అతన్ని
వైద్యం నేర్చుకో మన్నప్పుడు అతను,
పట్నంలో శాస్త్రీయమైన వైద్యం నేర్చు
కుంటాను గాని, బైరాగి చిట్కాల నాటు
వైద్యం తనకు వద్దన్నాడు. తనకు
తెలియని వైద్యం కొడుకు నేర్చుకుంటే
తన వైద్యం మరింత రాణిస్తుందని రామ
శాస్త్రి కొడుకును పట్నం పంపాడు.
పట్నంలో గోవిందుడు డబ్బు తగ
లేస్తూ, విద్యపట్ల చాలా  అశ్రధ్ధ  చూపి,
చివరకు పళ్ళబిగువున ఆ వైద్యవిద్య
పూర్తిచేసి, ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు.
రామశాస్త్రి గోవిందుణ్ణి తనను మించిన
వైద్యుడుగా అందరికి” పరిచయం చేసి,
తన  దగ్గిరికి వచ్చే రోగులను గోవిందుడికి
చూపనారంభించాడు. ఆయితే గోవిందు
డికి రోగనిదానంలో ఏ మాత్రమూ

        