          మారిందని, తనను అందరూ చిరంజీవి సిద్ధాంతి అని పిలవాలని చెప్పాడు. ఆ ఊరి వాళ్ళు ఎక్కువమంది వైష్ణవులు. వాళ్లు ఆయనను లక్ష్మిపతి అనే పిలుస్తామని, మరో పేరు తమ నోట రాదని చెప్పేశారు..

ఆ ఊరివాళ్ళ మీద మండుకొచ్చి. సిద్ధాంతి మరో ఊరు వెళ్ళి. చిరంజీవి సిద్ధాంతిగా పేరుకెక్కాడు. ఒకనాటి ఉదయం, వీధి వాకిలి ఊడ్చి

'ముగ్గుపెట్టే దానిది వేళకు రాలేదు. ముగ్గు లేని వాకిలి దాటగూడదనే నియమం గల సిద్ధాంతి విసుక్కుంటూండగా, పని మనిషి వచ్చి, ఆలస్యానికి సంజాయి వీ చెబుతూ, "మా ఎదటి గడపలో మూడేళ్ల చిరంజీవి బాబు చనిపోయాడు, బాబూ, లేక, లేక వాళ్ళకు ఒక్కడే పిల్లాడు! ఆ తల్లిదండ్రుల దుఃఖం చూస్తుంటే నాకు కాళ్ళు కదిలాయి కావు," అంటూ చెప్పుకొచ్చింది.

"చిరంజీవి అని మ పెట్టుకుంటే, మూడేళ్లక మృత్యువు దాని దించింది! "లీ. కష్టపు పేరు వేలిక పెట్టుకున్నాను! అనుకుని, ఆయన తిరిగి తన సొంత ఊరికి బయలుదేరాను. అప్పటికే మాచవరంలోని వాళ్ళు. "కూచనను శంకరసిద్ధాంతి అని పొతిమే నిష్కారణంగా గొప్ప సిద్ధాంత వదులుకున్నామే!" అని ఏశ్చాత్తాప పడుతున్నారు.

సిద్ధాంతి మాచవరం చేరేసరికి అక్కడి వాళ్ళు. "ఓహో, శంకర సిద్ధాంతిగారా? బాగున్నారా? ఎప్పుడు తమ రా. 7 ఎన్నాళ్ళ కెన్నాళ్ళకు....." అంటూ సంతో ముతో పలకరించారు.

అప్పుడు సిద్ధాంతి తడుముకోకుండా, తన పేరు శంకరుడు కాదని, మరేవీ కాదనీ, అమ్మా, నాన్నా ముచ్చటగా విల్చుకున్న కూచనేవనీ, అది పేరుతో తనను పిలవమని సవినయంగా చెప్పాడు