            "ఒక్క రూపాయే ఉన్నదనీ, ఎక్కవ
లేవని రూఢిగా చెప్పగలవా? '' ఆని
హలధరుడు మళ్ళీ ఆడిగాడు,

“ఆహా! అన్నాడు మంత్రి.

“నువు [భమపడ్డావు. ఆది రూపాయి
కాదు. చూడు! '" అంటూ గాజు లోటా
ఎత్తి, పళ్లెంలోని నీటి'నుంచి అర్దరూపాయి
బిళ్ళ బయటికి తీసి చూపాడు హల
ధరుడు. కన్ను భ్రమపడిందనటానికి
ఎలాటి సందేహమూ లేదు.

ఆ భ్రమ కలిగించే మార్గం హలధరుడి
దగ్గిర తెలునుకుని, మంత్రి ఆ యంత్రాన్ని
ఆలాగే తీసుకుపోయి రాజు ముందు పెట్టి,
“ మహారాజా, ఇందులో మీకు ఎన్ని
రూపాయలు కనబడుతున్నాయి ? '" ఆని
ఆడిగాడు. స

“ఒక్క రూపాయే ఉన్నది. నాకు
ఏదైనా దృష్టి లోపం అనుకున్నారా 7? '”
అన్నాడు రాజు.

“" క్షమించండి, మహారాజా! మా వాడు
నన్ను ఇలాగే అడిగితే మీరు చెప్పినక్లే

 

చెప్పా ను.”నా కళ్ళు |భమపడ్డాయని
మా వాడు ఆన్నాడు, మీ దృష్టి నా కన్న
నిశితమైనది కదా, మీకు దృగ్భ్రమ అనేది
ఉండదు గదా అని మిమ్మల్ని అడిగాను.
లోటా కింద నిజంగా ఏమున్నదో
చూస్తామా.? "' అన్నాడు మంత్రి, "

రాజు చప్పున లోటా పైకి తీశాడు.
పింగాణీ పళ్లెంలో ఆర్ధరూపాయి మా|(తమే
ఉన్నది. -

రాజ నిర్ధాంతపోయి, నాకూ డా
కన్ను (భమిస్తుందన్నమాట! ఒకవేళ

నేను చూసిన మత్స్యకన్య [భమే అయి

ఉంటుందా ? '" అన్నాడు తనలో తాను
మాట్లాడుకుంటున్నట్టుగా, |
"ఎందుకు కాగూడదు, మహారాజా ?

ఆ (క్రితం రాత్రే మీరు కలలో మత్స్య...

కన్యను చూశామన్నారు గద? కొలను

జాల 'చెయ్యనవసరం౦ం లేదేమో!

విమంటారు ? '" అన్నాడు మంత్రి,
రాజు తల అడ్డంగా తిప్పాడు, మంత్రి

(ప్రాణం కుదుటపడింది.

i

        