సత్తు రూపాయి
శెట్టి ధుమధుమలాడుతున్నాడు. ఎవరో చెల్లని రూపాయి ఇచ్చి బెల్లం తీసుకువెళ్ళారు. పని
తొందరలో శెట్టి గమనించలేదు.
ఉన్నట్టుండి శెట్టి ఉలిక్కి పడ్డాడు. దుకాణం ముందు ఎవడో బిచ్చగాడు వంగి ఏదో
వస్తువు వీరి జేబులో వేసుకున్నాడు. ఆ వస్తువు తళతళలాడే రూపాయి బిళ్ల..
" ఆ రూపాయి నాది. ఇలా ఇచ్చెయ్యి." అన్నాడు శెట్టి.
'ధర్మ ప్రభువులు! అబద్ధమాడుతున్నారు!" అన్నాడు బిచ్చగాడు.
శెట్టి వాడితో బేరమాడి, తాను అర్ధరూపాయి ఇస్తే బిచ్చగాడు రూపాయి ఇచ్చేటట్టు రాజీ
పడ్డాడు. బిచ్చగాడు అర్ధ రూపాయి తీసుకుని, ఇంకో జేబులో నుంచి రూపాయి తీసి పెట్టికొచ్చి,
వెళ్ళిపోయాడు.
ఇంతలో శెట్టి భార్య దుకాణం ముందు ఏదో వెతుకుతున్నది. అబ్బాయి అక్కడ
రూపాయి పారేశాట్ట,
శెట్టి గుండె జారిపోయింది. బిచ్చగాడికి అర్ధ రూపాయి ఇచ్చి తన రూపాయే తాను తీసు
కున్నాడు. శెట్టి తన చేతిలో ఉన్న రూపాయి చూసుకున్నాడు. అది కూడా సత్తు రూపాయే!.
తెల్లవారి లేచి, శెట్టి రెండు సత్తు రూపాయిలు సంపాదించాడు.
—ఎమ్.వి.వి. సత్యనారాయణ