            అందుకే, తన భర్త వంటింటి కిటికీ
చప్పడు చేస్తున్నా చం(దమతి గది విడిచి
బయటికి రావటానికి భయపడింది.

మూడోరోజు రా(తి మురారి బయటనే
పొంచి వుండి, చం([దమతి భర్త పెరటి
దోవన రాబోతుండగా, తాను అదే దారిన
'వెళ్ళబోతున్నవాడిలాగా ఆతనికి ఎదురు
నడుస్తూ, ''నా చెల్లెలికి ఇంత |దోహం
చేస్తాడా? నేను చూస్తాను!'" అని తనలో
తాను అనుకు ంటున్నట్టుగా అన్నాడు.

చంద్రమతి భర్త బయటే నిలబడి,
“ఏం జరిగిందండి?”" అని అనుమానంగా
అడిగాడు. [
‘““ఇ0౦కా ఏం జరగాలండీ? ఈ
ఇంటాయన మా బావగారు మా చెల్లెలికి
పిల్లలు లేరు. ఈ ఇంట్లో ఎవరో మొగుడు
పదిలేసిన మనిషి. ఎలాగో చేరింది.

ఇప్పుడు మా బావ ఆవిణ్ణి చేసుకుంటా
డట! ఆవిడ కూడా ఆడ సిద్ధంగానే

వున్నది!" అంటూ వినురుగా వెళ్లిపోయి
నట్టు వెళ్లిపోయి, విధితోవన రలోపలికివచ్చి.
జేసీ మంచం తటే తులు! నినిదపోయా డు.

మురారి చెప్పినమాటమీద చరద మతి
భర్తకు నమ్మకం కుదిరింది. ఎందుకంట
మూడురోజులుగా ఆమె ఆతనికి కిటికి
తెరవటంలేదు. తెల్లవారగానే
పచ్చి వర్మతో, ''నేను. బుద్ధి గడ్డి తిని నా
భార్యను ఇక్కడ పదిలి వెళ్లాను, ఆమెను
నాతో పంపెయ్యండి,'"' అన్నాడు,

ఆతను

దయ్యం భయంతో హడలిపోతున్న
చం(దమతి తన మొగుడి వెంట' సంతో
షంగా వెళ్లిపోయింది. ఆమే వెళ్లినందుకు
ఇల్లు బోసిగా ఉన్నదని వాణీ, పర్మలు
కు పడుతూంటే, “దయ్యం వదిలిం
దని సంతోషించక బాధ పడుతున్నారా?”
అంటూ మురఠారె జరిగిన సంగతి వాళ్లోకు
చెప్పి, వాళ్లో వద్ద సెలవు పుచ్చుకుని
వెళ్లిపోయాడు.

 

        