             

అనందంగా జీవించేవాడు. ధర్మయ్య
అలా కాక తన వాటాకు వచ్చిన డబ్బుతో
ఒక ధర్మపత్రం నెలకొల్పి, బీదసాదలకు
అన్నం పెట్టఏర్పాటుచేసి, సొధువు వేషంలో
పగలంతా పత్రంలో నే ఉండేవాడు.
  సాధువు కీర్తి దేశమంతటా వ్యాపిం
చింది. ఈ నంగతి రాజుగారిదాకా వెళ్లింది.
రాజుగారు సాధువును సభకు రప్పించి,
ఆతని దాతృత్వాన్ని ప్రశంసించి, ఆతనికి
"ధర్మదాత '' అనే బిరుదు ఇచ్చాడు.
  ఈ ధర్మదాత గజదొంగ అన్నసంగతి
ఎవరికీ తెలియదు. ఇతనే - తన తోడు
దొంగ అన్న సంగతి గంగ య్యకూ
తెలియదు. 

'గంగయ్యా, ధర్మయ్యా కలిసి చేసే
దొంగతనాలు రాజుకు ఒక పెద్ద సమస్యగా
పరిణమించాయి. దొంగలను పట్టే ప్రయ
త్నాలేవీ ఫలించలేదు. అందుచేత రాజు,
దొంగల ఆచూకీ తెలిపిన వారికి వెయ్యి
బంగారునాణాలు ఇస్తానని చాటింపు,
వేయించాడు. ఈ చాటింపు వినగానే
గంగయ్యకు ఒక ఆలోచన - వచ్చింది :
తాను రాజు వద్దకు వెళ్లి ధర్మయ్య ఆచూకి
తెలిపితే, తనకు  వెయ్యిబన్గరునాణాలు
లభించటమేగాక, ఇక ముందు తాను
చేసే దొంగతనాలలో ధర్మయ్యకు వాటా
"ఇచ్చే ఆవసరం ఉండదు.

గంగయ్య రాజుగారి వద్దకు వెళ్లి దొంగ
తనాలు చేసేది ధర్మయ్య" అని చెప్పి,
అతని ఇంటిజాడ తెల్చిపాడు,  రాజు
భటులను పంపి ధర్మయ్యను పట్టి తెప్పిం
చాడు. ధర్మయ్య తాను దొంగతనాలు
చేసినది నిజమేనని ఒప్పుకున్నాడు.
రాజు ఆతని విచారణకు ఒకరోజు నిర్ణ
యించి, అంతదాకా ఆతన్ని కారాగారంలో
ఉంచమని ఆజ్ఞ ఇచ్చాడు.

తరవాత ఒకటి. రెండు రోజులకు
రాజుకు ఒక స౦గతి తెలియవచ్చింది:
ధర్మదాత కనిపించటం లేదు: ధర్మ
స(తంలో మామూలుగా పేదలకు జరిగే
అన్నదానం నిలిచిపోయింది:  రాజు

                                      చందమామ

——

స్క
స్సు

        