            ధర్మస(తంలో అన్నదానం నిర్విఘ్నంగా
జరగటానికి తగిన ఏర్పాటుచేశాడు.

దీని వెనకనే రాజుకు మరో ఆపజయం
ఎదురయింది. ధర్మయ్య కారాగృహంలో
ఉన్నప్పటికి దొంగతనాలు సాగుతూనే
ఉన్నాయి. ఈ సంగతి తెలియగానే రాజు
తన భటులను గంగయ్యను
తెప్పించి, “ ధర్మయ్య విచారణ జరిగే

పంపి

. టప్పుడు నీ సాక్ష్యం ఆవసరం. అంతదాకా

నువు కైదులో ఉండు. ధర్మయ్య విచారణ
పూర్తి ఆయి, ఆతనికి శిక్షవేసిన అనం
తరం నీకు 'వెయ్యిబంగారు నాణాలిచ్చి,
విడిచి పెట్టేస్తాను,” అని చెప్పాడు.

గంగయ్య కొంతవరకు తృప్తిపడి,
కారాగృహంలో చేరాడు.

a

|

, అయితే, ఎన్ని రోజులు గడిచినా

ధర్మయ్య విచారణ జరగనే లేదు. ఒక
నెల గడిచింది. ఎక్కడా దొంగతనాలు
లేపు. ఒక రోజు రాజు ధర్మయ్యను చెర

విడిపించి, అతన్ని మంచి జీతం మీద...
ధర్మస।(త్రానికి ధర్మక ర్తగా విర్చాటు 2

చేశాడు.

గంగయ్య కైదులో నే ఉండిపోయాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, '' రాజా,
రాజు [ప్రవర్తనకు అర్ధమేమిటి? తానే దొంగ
నని ఒప్పుకున్న ధర్మయ్యను విచారించ
కుండా విడుదల చెయ్యటమేగాక,
సత్రానికి ధర్మక ర్తగా ఎందుకు నియ +
మించాడు ? ధర్మయ్యను పట్టి ఇచ్చిన
గంగయ్యకు బహుమానం ఇయ్యకపోగా,

 

        