             

మురారికి చంగదమతి (పప ర్తనా, కటికి
చప్పుడు అనుమానం కలిగించాయి. ఆమె
వంట గదిలోకి వెళ్లగానే అతను చప్పున
లేచి, చిన్న కిటికిలో నుంచి వంటగది
లోకి చూశాడు, చం|[దమతి ఒక గిన్నెలో
పెరుగూ

అన్నమూ్యూ కూరా, పులుసూ,
అమర్చి, కిటికిలో 'నుంచి
వచ్చిన చేతులకు అందించింది.

“ఇంకా ఎన్నాళ్లు ఈ ఆర్ధరా|తి
భోజనాలు? ఎలాగో ఇనసప్పెకైలో డబ్బు
చిక్కించుకుని త్వరగా వచ్చెయ్యి,”
చీకటిలో
ఉన్న కారణంచేత ఆ మనిషి.మురారికి
కనిపించలేదు.

లోపలికి

అన్నాడు అవతలి మనిషి.

“ఇప్పుడిప్పుడే వీళ్లకు నా మీద
నమ్మకం కలుగుతున్నది. త్వరలో నే
ఇనప్పెట్ట తాళాలు నాకు ఆందుబాటులో 6
వస్తాయి. కాస్త ఓపిక పట్టు, '" అన్నది
చం(దమతి.

“అమ్మ దొంగముండా! పైకి అమాయ
కంగా కనిపిస్తూ, మావాళ్లో మంచితనాన్ని
మొగుడితో కలిసి
ఆడుతున్న నాటకం ఇదా? ఉండు, సీ
ఆట కట్టిస్తాను !"” అంటూ మురారి
తనలో అనుకున్నాడు. ఆతను వెంటనే
వెళ్లి పడుకుని, చం(దమతి గురించి
వాణీ, వర్మలకు చెప్పి వాళ్ల మనసు
నొప్పించకుండా, వాళ్ళ యింటిని పట్టిన
దయ్యాన్ని పదలగాట్టా లని నిశ్చయించు
కున్నాడు.

మర్శ్నాడు తెల్లవారుతూ నే
వినిపించేలా

ఆసరాచేసుకుని,

అతను
పర్మతో,
"బాబోయ్‌, రాతి నేను కన్నుమూూప్తే
ఒట్టు. ఈ ఇంట్లో దయ్యం, చేరినట్టున్నది,
రాతంతా గటజైలచప్పుడు! నేను
తూర్పుగా వేసుకున్న మంచం పడమటి
వైపుకు ఈడ్చుకు పోయింది. కిటిక్‌లో
పెట్టిన మంచినీళ్ళ గిన్నె మంచం కింద
ఉన్నది. నేను కాబట్టి. బతికి బయట
పడ్డాను,'" మరొకరైతే, హరీ అనేవాళ్ళు,
అన్నాడు.

చం(ద్రమతికి

చందమామ

        