తిరిగి వచ్చి, వెంటనే రమ్మని మంత్రికి
కబురు పంపాడు.
మంత్రి వచ్చాడు. రాజు అతనితో. 
" మన కొలనులో ఇంతకుముందే మత్స్య 
కన్యను చూశాను. అది నా డింగీ ముందు 
గాలిలోకి ఎగిరి. నీటిలో పడింది. నేను 
స్పష్టంగా చూశాను— సగం మనిషి, సగం 
చేపా ! నాకు అది కావాలిప్పుడు. అది 
తప్పించుకుపోకుండా కొలను చుట్టూ 
కాపలా ఏర్పాటు చేసి, దాన్ని పట్టుకునే 
ఏర్పాట్లు చేయించండి." అన్నాడు.
"ఆది భ్రమ కావచ్చు. మహారాజా.. 
ఒక పెద్ద చేపను చూసి మీరు మత్స్య 
కన్య అనుకున్నారేమో! అస్పష్టమైన 
చంద్రకాంతి గద!" అన్నాడు మంత్రి.
"నా కేమీ చత్వారం లేదు. వెంటనే 
నేను చెప్పినట్టు చేయించండి," అన్నాడు
రాజు.
మత్స్యశాఖ మనుషులు వచ్చి కొలను 
యావత్తూ గాలించి వదిలిపెట్టారు. వేల 
కొద్ది చేపలు పడ్డాయిగాని, మత్స్యకన్య 
జాడలేదు.
" కొలనులో నీరంతా తోడేయించి. 
కొలనును ఎండగట్టించండి." అన్నాడు 
రాజు. అలా చేస్తే నగరమంతా జల 
మయమైపోతుందని, దానితోబాటు తాగ 
టానికి చుక్క నీరైనా లేక ప్రజలు అల్లాడి 
పాతారని మంత్రి చెప్పి చూశాడు. కాని 
రాజు వినిపించుకునే రకం కాదు, తనకు 
ఆ మత్స్యకన్య కావాలన్నాడు.