    ప్రకతి రించి ఉంచండి
CHANDAMAMA PUBLICATI
ఆశ్చర్యకరమైన పరిశోధన పుట-4
రికార్డు ప్లేయరు యొక్క అద్భుతం టరం టేబుల్ దానిపై వుంచబడిన
శని పెట్టినవారు:
థామస్ అల్వా ఎడనికి 1847-1831 to 255
మాత్రం
ధ్వని తరంగాలు రికార్డుపైన రికార్డింగ్ చేయబడగల స్పందనలను కలిగిస్తాయి. తదుపరి, అసలు శబ్దం రికార్డు ప్లేయరు పైన రికార్డును వేయుట ద్వారా పునరుత్పత్తి చేయబడగలదు.
సంవత్సరం
1877 (మూలమైన దానిని వాక్స్ సిలెండర్లపైన రికార్డు చేసి హారన్ ద్వారా ప్రసరింపజేయుట) Disc with
Tumable
రికార్డు వేయరు ఏవిధంగా పని చేస్తుంది ?
రికార్డు చేసేందుకు ధ్వని మైక్రో ఫోన్ ద్వారా విద్యుత్ ప్రేరణలుగా మార్చ ఐడి తదుపరి రికార్డు యొక్క ఉప వర్తులాకారపు గీతల రూపంలో రికార్డు చేయబడుతుంది. గీతలు లోతు అసలు ధ్వనియొక్క రికార్డు చేయుట కోసం తమ్యాలను బట్టి మారుతుంది.
రికార్డుమంచి ధ్వనిని తిరిగి ఉత్పత్తి చేయునట్టి రికార్డు ప్లేయరులో రెండుభాగములు కలవు. 1. టరం టేబుల్. కె. లోన్, ఆరమ్,
క్యాడ బరిస్ మీకు ఆగ్రస్థానం చేకూర్చి అధిక శక్తినిస్తుంది.
Amplifier
Original స్వేచ్ఛగా కదులునట్లుండి రికార్డు Sound
రికార్డును ఒకే వేగంతో త్రిప్పుతుంది. నిముషానికి నిర్నీతమైన పరిబ్రమణ సంఖ్య (33:1/3, 45 లేక 78 ఆర్యమ్) టోన్... ఆరమ్ ఒక వైపు అమర్చబడి మరియుకవైపు చేయబడినప్పుడు దానిపై విలుచుటకు ఒక సూదిని కలిగియుంటుంది. రికార్డు తిరిగినపుడు సూది గీతలోనికి జారబడి విభిన్నమైన గీతల లోతులలో మారి కదిలి స్పందన పొందుతుంది. సూది యొక్క ఆరమ్ ద్వారా విద్యుత్ స్పందనలు లోప్.. ప్రేరణలుగా మార్చబడి తదుపరి యాంగ్జీపై చేయబడి అసలు కబ్దము పునరుత్పత్తి చేయుటకు స్పీకరుకు ప్రసరణ చేయబడుతుంది. Tone am Spiral Groove &
Cadbury's Bournvita
ప్రత్యేక సదుపాయం 4
ఒక ప్రముఖ డీ ప్రిబ్యూటర్లో మేము ప్రత్యేకమైన ఏర్పాటుచేసి, ఆకర్షిణీయమైన 48 పేజీల రంగుల పచిత్ర పుస్తకం, "The How and Why Wonder Book of Robots and Electronic Brains" (ఇంగ్లీషులో యు. కె. లో ప్రింటు చేసినది. సరసమైన ధరలో రూ. 4.50 కే (మూల్యధర 5 35 ఫెన్స్ లభిస్తుంది. పోస్టు డార్టీ లేకుండా, మీ పుస్తకం కొరకు రు. 1.60 మనియార్డరు ద్వారా పంపండి. మరి ఒక బోర్న్ డేటా ప్యాక్ పై పలుచని కాయితంగా లి లేదా పై ఆర్టిగాని ఏదైనా విడిగా" పోస్టులో పంపండి. 1 Department : 5C India Book House, 22 Bhulabhai Desai Road, BOMBAY 400026 త్వరపడండి! పుస్తకాలు పరిమిత 6,
Chandamama [Telugu]         

    

   

 
