            వాణీ, వర్మా ఈ మాట విని హడలి
పాయ, "అయతే భూతవైధ్యణ్ణి 
పిలుద్దాం,” అన్నారు.

“మీరేమీ కంగారుపడకండి. ఎటు
వంటి దయ్యాన్ని అయినా నేను వదల
గొట్టగలను, "అని మురారి వాళ్లకు
ధైర్యం చెప్పాడు

మర్నాడు రాత్రి అతను బజారులో
కొన్న గజ్జెలు పక్కన పెట్టుకొని, అప్పు
డప్పుడు చప్పుడు చేయసాగాడు.
తరవాత అతను తలగడను మంచంమీద
నిలువుగా అమర్చి, వాటిమీద దుప్పటి
కప్పి, పెరటివైపు వెళ్లి, వంటింటి కిటికీ
చప్పుడు చేశాడు.

చాలాసేపటికి ఎలాగో ధైర్యం
చేనుకుని, చం[దమతి వచ్చి, గిన్నెలో
అన్నీ సర్ది, మురారి చేతులకు గిన్నెను
అందించింది. మురారి చప్పున ఇంట్లోకి 


వచ్చి, ఆ గిన్నెను చం(దమతి మంచం
మీద పెట్టి, మంచాన్ని ఇంకో పక్కకు
ఈడ్చేసి, ఏమీ ఎరగనట్టు తన మంచం
మీద పడుకున్నాడు.

చం(దమతి గిన్నె కోసం కొంతసేపు
చూసి, కిటికీని సమీపించి, బయట తన భర్త జాడ కనబడక, వంటగది తలుపు
మూసి "తనగదిలోకి వెళ్లి, కెవ్వున కేక
పెట్టింది. ఆ కేకకు వర్మా, వాణీ 'ఉలిక్కి


చందదూమ

  

పడి లేచి, చం(దమతి దగ్గరకు పరుగెత్తు
కుంటూ వచ్చారు." అప్పుడే లేచినట్టు గా
మురారి కూడా వచ్చాడు.

చం(దమతి చెదిరిపోయిన గొంతుతో,
“దయ్యం ఉన్నమాట నిజమే ! నాకూ
గజ్జెల చప్పుడు వినిపించింది. ఆ వైపున
ఉన్న మంచం ఈ వైపుకు వచ్చింది.
దానితో అదురుకుని లేచాను.ఇదుగో,
వంటింటిలో ఉన్న ఈ గిన్నె నా చుంచం
మీదికి వచ్చింది,"" అన్నది.

“భయపడకండి, త్వరలో నే ఈ
దయ్యం భరతం పట్టుతాను,'” అన్నాడు
మురారి,” రెండు రోజు లపాటు అతను,
రా(తిళ్లు గజ్జెల చప్పుడు చేస్తూ నేఉన్నాడు*

49

        