              
  

 

నంస్థాపకుడు 1
నంచాలకుడు ?

 
   
  

 
  

రౌనున్న 1979 బాల సంవత్సరంగా [ప్రపంచమంతటా

        
   
 

|
అమలు జరుగుతుంది. భారతదేశంలోని 30 కోట్ల బాలల 7
తరపున '‘'చందమామ.'' బాల సంవత్సరానికి స్వాగతం [
చెబుతున్నది. ఆ సంవత్సరం అంతా చందమామ ''పురాా క-
బాలల'' కథలు నెలనెలా ప్రచురిస్తుంది. \ నా
.అనురవాణి el

 
 

కిం తయా (కియతే ధేన్వా

యా.న నూతే, న దుగ్ధదా ?

కోర్థం పుత్రేణ జాతేన

యో న విద్యా న్నభక్తిమాన్‌?
[ఆవు గొడ్డుమోతు ఆయి, పాలు ఇయ్యనిదైతే వీం లాభం? విద్యావినయాలు
లేని కొడుకు దేనికి 7]

  
       
   
         

సంపుటి 63 డిసెంబర్‌ '78 సంచిక 6

 

     
 
 

విడి ప్రతి? 1-25 " నంవత్సర చందా : 15-00

   

        