             

కొలనులో నీరు తోడించే
ఏశ్చాట్లు రెండు, మూడు రోజులు
పట్టవచ్చు. కాకపోయినా కొలనులో
చిన్న చేపపిల్ల కూడా లేకుండా గాలించాం.
మత్స్యకన్య ఉండే అవకాశం లేదు.
ఈ రెండు 'మూడు, రోజులూ ఆలోచించి
చూడండి, మహారాజా, మీకు దృగ్భ్రమ
లాంటిది కలిగి ఉండవచ్చు,'" ఆన్నాడు
మంతి,

రాజు మంత్ర మీద వినుకు (న్నాడు.
మంత్రి ఇంటికి తిరిగి వచ్చి, తన అన్న
కొడుకు, హలధరు డనే ఐం[ద్రజాలికుడు
పొరుగుదేశం నుంచి. వచ్చి ఉండటం
చూశాడు, మం(తి విచారంగా ఉండటం

62

చూసి, హలధరుడు కారణం అడిగి,
కథ ఆంతా తెలుసుకుని, “మీ రాజుగారికి
దృగ్భ్రృమలు కలగపూ? కలుగుతాయని
నిరూపించటానికి నేనొక యంత్రం

తయారు చేస్తాను, నుపు వెల్లి విశ్రాంతి”

తీసుకో,” అన్నాడు.
మం(తి -ఆవతలి గదికి వెళ్ళగానే,

హలధరుడు మూడు అంగుళాల నిడివీ,'

అంగుళం వెడల్పూ గల కాగితం తీనుకుని
మధ్యకు మడిచి, మడత ఉన్న భాగాన్ని
ఒక గాజు లోటా అడుగు భాగంలో
అంటించాడు. ఒక చిన్న
పళ్లెం మధ్య ఒక అర్టరూపాయ నాథం,
బొమ్మ పైకి ఉండేటట్టు పెట్టి, కొద్దిగా
నీరు పోశాడు. అఆ తరవాత గాజు లోటా
ఆడుగున ఉన్న కాగితానికి మంట సెట్టి,
లోటా నిండా దట్టమైన పొగ నిండేలాగు
చేసి, దాన్ని పింగాణీ పళ్ళెం మీద బోర్లిం
చాడు. ఇప్పుడు లోటా ఆంచుకుండా

పింగాణీ

ఆర్రరూపాయి నాజౌం కేసి చూస్తే, అది

పెద్దది ఆయినట్టు కనిపించింది,
,హలధరుడు మంత్రిని పిలిచి, ,'' పెద
నాన్నా, జా గ్రత్తగా చూసి, చెప్పు, పళ్లెంలో
ఎన్ని రూపాయలున్నాయి?'" ఆని
అడిగాడు.
మంత్ర. పరీక్షగా చూసి.
రూపాయే గదరా? '' ఆన్నాడు.

LTT

చందమామ

        