            చిగుళ్ల బాథకు తొలి చిత్టోలు

   

BO + (Pq) గా

 
 
 
  
  
    

శ చిగుళ్తముంది కక్తం కారకం |

ఒర లెజ్డు, రిగుళ్ళ చుట్టూ ఎల్టర్యతూ అరి దళ్ల మొరళ్లలో పడ కొని రక్లు తోముకొరేఖన్చతు

వెక్చకే 1968 1నఏత5 మాక చీగుళ్లకు మింట పుద్రింరి వాటిన అలహీనమైన వెత్తిటి చిగుళ్ల మంది
తేన్తణ పౌర, ఖాయులే దిన్ని ఆగర్భ 'జాదేటట్లు లేస్తుంది, 6 కకం 08, దా లాధ

చేరినట్లయికే పళ్లు గార 1 3కాయ శిగపోయి ప్పటికీ, దిగు రకం
మదితుకు పోయి రళ్లు నట్టు కారడం 4, Pe

(©
కప్పి పతిపోనిచ్చు, ఇకార తీస్తుంది,

 

దంత వైద్యులు చెబుతున్నారు :

చిగు శ్ల బాధలు, దంతక్షయం అరికట్టడానికి

నియమానుసారంగా పళ్లను (ఐష్‌ చేనుకొని
చిగుళ్లను మాలిష్‌ చేసుకోవాలి.

_ సరియైన దంత సంరక్షణ కోసం, రోజూ రాతి, పొద్దున్న
ఫోర్‌ హెన్స్‌శో మా పళ్లను నరిగ్గా శోముకొని చిగుళ్లను మాలిప్‌
చేసుకోండి.ఫోర్‌ హెన్స్‌ డబుల్‌-యాక్షన్‌ టూత్‌ (బమ్‌ కావాలని

అడగండి. ఇది పళ్లను అ(భవరలి, చిగుళ్లను మాలిష్‌
చేసేందుకు (పత్యేకంగా రూపొందించబడింది.

    
   

 
  

ఇతినిరిటి, గయదేసి ౬ దిమణామాకయు (వాట
ఫోర్‌'హోన్సీ వంటల అత్యంలక జూలో, లోహ 6%
3. 11408, OTE Wee P-179.180

టొంజాయి (906180, ఫె భామలో కాదాలో (వాయంగి

 
 
   

180 F-172R TL

Chandamama [Telugu] December 1973

 

        