        చిట్టచివరకు అమృత భాండం చేత బట్టుకుని, ధన్వంతరి సముద్రం నుంచి పుట్టుకొచ్చాడు. అతను తరవాత దేవతల వైద్యుడయాడు. సముద్ర మథనం. విజయవంతమయింది.
దానవులు ఆత్రంగా అమృతం కోసం. ఎగబడ్డారు. హెచ్చరిక పొందిన దేవతలు అమృతాన్ని దానవుల నుంచి రక్షించే యత్నించారు. అమృతం కోసం: దేవదానవులు ఘర్షణపడుతూంటే, ధన్వంతరి నిస్సహాయుడై చూస్తూ. ఉండిపోయాడు.
అకస్మాత్తుగా అక్కడ ఒక అపురూప సౌందర్శపతి ప్రత్యక్షమయింది. ఘర్షణ నిలిచిపోయింది. ఆమె ఉభయపక్షాలకూ తానే అమృతం పంచుతానన్నది. ఆమె అందానికి సమ్మోహితులైన దానవులు అందుకు సమ్మతించారు.