            'శౌ౦తివనం అనే ఊళ్ళో శ్రీపతి, భూపతీ
అనే |ప్రముఖులిద్దరు ఉ ౦ డేవాళ్ళు,
ఒకప్పుడు వాళ్ళు మంచి మిత్రులే గాని
|గామరాజకీయాలూ, అనసూయా ద్వేషాలూ

" వారిని బద్ధ శత్రువులుగా చేశాయి. ఇవి

ఎంతదాకా పోయాయంట, వాళ్ళు ఒకరి
కొకరు తీరని |ద్రోహాలు చెయ్యటమేగాక,
ఒకరినొకరు చంపుకోవాలన్నంత స్థాయికి
చేరారు.

నాలుగుకోనుల దూరానఉన్న కాళీ
పట్నంలో వీటా తిరణాల జరుగుతుంది.
దానికి శ్రీపతీ, భూపతి, కూడా; తప్పక
పోతారు,

ఈ సౌరి తిరణాల నుంచి తిరిగి

వచ్చేటప్పుడు భూ పతిని, చంపటానికి

శ్రీపతీ, -శ్రీసతిని. చంపటానికి ' భూపతి
తీర్మానించుకుని, అవసర౦ ఆయన
పథకాలు కూడా చేసుకున్నారు.

 

దారిలో ఊడలమ ర్రి ఉన్నది. తిరణాల
నుంచి అక్కడికి వచ్చేసరికి చీకటి
పడుతుంది. శ్రీపతి మరి వద్దకు వచ్చే
సరికి అతన్ని చంపటానిక మనుషులను
విర్చాటు చేశాడు బూపతి, ఊడలమగ్రికి
ఇవతల చెరువుగట్టు దిగువన మనుషులను
సెట్టి, వారిచేత భూపతిని చంపించటానికి
శ్రీపతి పథకం వేశాడు, 3

ఆవీడు తిరణాల మహా వైభవంగా
జరిగింది. ఈ సారి తిరణాలలో [ప్రత్యేక
మైన విశేషం వీమిటంట పిల్లల డేరా!
పేరుకు అది పిల్లల డేరాయేగాని అందు
లోకి సెద్దలను మా|తమే పోనిస్తారు,
ఆడేరా ముందు వింత వేషంలో ఒక
ముసలాడు నిలబడి ఉన్నాడు. నిజానికి
ఎన్నా నే ర్చి న
మాంత్రికుడు, వోడు పెద్దవాళ్ళను ఆహ్వా
నిస్తూ, '' ఈ డేరాలో (ప్రవేశించి, వీనాడో

వాడు సిద్దవిద్యలు
° రీ

౫ నీనామ
3 కలువకొలను సదానంద ‘
అలలు వుళకాననానులాాననకాకాలలనాణనహాపాళలాలూలసాననానూమాలాననాలనాూునాాభాకానానాలానాలానాానానాానుపకాననాకానాన

క

        