            పుట్టుసుచ్చ

వీరయ్యా, వీరమ్మా దంపతులు, వాళ్ళకు లేక లేక ఒక కొడుకు పుట్టాడు. వాడి నుదుటి మీద
చింతగింజంత పుట్టుమచ్చ ఉన్నది.

భార్యాభ ర్త లిద్దరికీ పుట్టుమచ్చలు గురించి తెలును. “ ఒసేప్‌ ! మనవాడికి రాజయోగం
ఉన్నది. ఈ పుట్టుమచ్చ చూడు !” ఆన్నాడు వీరయ్య, ఆది రాజయోగానికి నంబంధించిన
పుట్టుమచ్చ కాదనీ, మహా విద్వాంసుడి లక్షణమసీ వీరమ్మ అన్నది,

ఇద్దరి మధ్యా అభిప్రాయ భేదం దాదాపు కొట్లాటదాకా వెళ్లింది. అంతలో బిచ్చగాడొకడు,
“ ఆమ్మా, బిచ్చం పెట్టు తల్లీ!” అని ఆర్తనాదం చేశాడు.

భార్యాభర్త లిద్దరూ వాడి కేస్‌ చూసి నిర్ధాంతపోయారు. వాడి నుదుట చింతగింజంత

పుట్టుమచ్చ ఉన్నది ! రాంబాబు

 

        