            పోయావో నీ ప్రాణాలు దక్కవు. నీ శవం
ఆ కనపడే కొండ గుహల్లో వుండే వి పులికో,
తోడేలుకో ఆహారం అయిపోతుంది,
అన్నాడు.

ఆ మాటలతో రాజు దుర్ముఖుడు తాను
పెద్ద చిక్కుల్లో పడిపోయానని '|గ్రహిం
చాడు. తాను ఫలానా దేశానికి రాజునసి
చెపితే. యీ దొంగల నాయకుడు తన
తలను ఆక్క డికక్క డే నరిక్కి మరింత
పెద్ద బహుమతి సంపాయించేందుకు,
తన శత్రువైన చం[ద్రశిలా నగరపు రాజు
జితకేతుడి దగ్గిరకు తీసుకుపోవచ్చు.
ఆలా కాక తాను ఏ సంపన్న వర్తకుణ్ణో
అని అబద్ధం ఆడితే, ఆప్పుడు తన ఆంగ
రక్షకుడి చేత పదివేల వరహాలు తెప్పించ
వలసి వుంటుంది. ఈ లోపల శాను అబద
మాడిన సంగతి బయటపడితే....

రాజు దుర్ముఖుడు తన ప్రశ్నకు జవా
బివ్యకుండా,. మూగిలా యిలా ఆలో
చిస్తున్నంతలో దొంగల నాయకుడు నాగ
మల్లు కసిగా పళ్లు కొరికి, '' వఏమిటాలో
చిస్తున్నావు? ఎలాంటి జిత్తులు వేసి,
నా నుంచి పొరిపోవాలా అని పథకం అల్లు
తున్నావా ?'' అంటూ కత్తి పైకెత్తాడు.

ఆ వెంటనే దుర్ముఖుడు, ““నువ్యనే
ఆ పదివేల వరహాలు ఎలా తెప్పించటమా
ఆని ఆలోచిస్తున్నాను. నా పేరు దుర్ణయ

చందమామ

 

శెట్టి. ఉదయగిరి పట్టణం వాళ్ణు. ఇప్పుడు
టబ [ ~
నా దగిర చిల్లిగవ్వ లేదు,'' అన్నాడు.
A గా

ఆ జవాబుకు నాగమల్లు ఆశ్చర్య

పోతూ, “ఇంత విలువైన దుస్తులు
ధరించి, అంగరక్షకుణ్ణు కూడా తోడు
పెట్టుకుని, అరణ్యంలో చిల్లిగవ్వ చేత
లేకుండా ప్రయాణం చేస్తున్నా వన్న మాట!
ఈ మాటలు నమ్మ మనేనా నువ్వనేది? '"
అని, పక్కనవున్న దొంగలతో, “ఒరే
వీడి నడుముకున్న తాడు విప్ప, గొంతుకు
బిగించండి. ఉరితీసేందుకు గట్టి చెట్టు
కొమ్మ చూస్తాను,” అన్నాడు.

నాగమల్లు మాట ముగించే లోపలే,

ఎక్జడో దూరాన్నుంచి విసుగు ఘీంకరించిన

13

        