            య మృదువైన మాటలకు నక్క
నూరింతలు రెచ్చిపోయి, '' పిళ్ళకు నేను
ధైర్యంలో గాని, విజ్ఞానంలో గాని, రూపు
రేఖలలోగాని, ఎందులో తకు్ర వని నన్ను
వెటకారం చేస్తున్నారు ? నేను నా ఆత్మ
గౌరవం  నిలుపుకునేటందుకు వీళ్ళని
చంపితీరాలి,'' అన్నది.

ఆడసింహం నవ్వు ఆపుకుంటూ,
“నాయనా, నువు ధైర్యం గలవాడివి
కావచ్చు, చదువుకున్న వాడివి కావచ్చు,
ఆందగాడివి కావచ్చు. కాని నీ వంశంలో
పుట్టిన వారెవరూ వీనుగును చంపలేరు.
అందుచేత, నా మాట గశ్రద్రగా విను. నువు
పుట్టుకచేత నక్కవు,. నిన్ను చూసి
జాలిపడి, నీకు నా పాలిచ్చి పెంచాను.
నా పిల్లలు ఇంకా పసివాళ్లు కావటరి
చేత నువు నక్కవని ఇంకా (గ్రహించ
లేదు. అందుచేత వెంటనే వెళ్ళిపోయి,
నక్కలతో చేరు. లేకపోతే, నా కూనల

వల్ల నీకు (ప్రాణాపాయం ఉన్నది,”
అన్నది,

ఈ మాట విని నక్క, ప్రాణభయంతో
కంపించిపోతూ, పారిపోయి ఇతర నక్కల
మధ్య చేరిపోయింది,

రాజు ఈ కథ చెప్పి, కుమ్మరితో,
“నువు కుమ్మరీవి మాతమేనని నా సైనికు
లింకా తెలుసుకోకముందే వెళ్ళిపో, లేక
పోతే, నిన్ను వాళ్ళు హాస్యం. పట్టించి
చంపుతారు,'" అన్నాడు.

కుమ్మరి వెంటనే బయలుదేరి వెళ్ళి
పోయాడు,

కోతి ఈకథ చెప్పి, ''మూర్ణుడా,
నీ భార్య కోసం నువు మి(తద్రోహం
తలపెట్టి, ఆమె (పేమనూ, కృతజ్ఞతనూ
సంపాొదించుదామనుకున్నాపు. కానికథలో
[బ్రాహ్మణుడి భార్య, ఒక కుంటి వెధవ
కోసం తనవారినందరినీ పదులుకుని,
తన ఆర్థ్జాయున్సు ధారపోసిన భర్తను
చంపటానికి సిద్ధపడిన విధంగా ఆమె
[ప్రవర్తించి ఉండేది," అన్నది.

“ఏమిటా కథ? ఆని మొసలి

అడిగిన మీదట కోతి ఇలా చెప్పసాగింది:

 

        