            <- MRO

మారం 0 +1

హెచ్చరిక

పూర్వం ఒక దేశంలో గాలివాన వచ్చి విపరీతంగా జననష్టమూ, ఆ ప్తినష్టమూ జరిగింది. నష్ట
పోయిన [ప్రజలు రాజు వద్దకు వెళ్ళి సాయం చెయ్యమని కోరారు. సాయం చెయ్యటానికి రాజు
ఆంగీకరించాడు గాని, ఆది ఎలా చెయ్యాలో .తోచలేదు. మంత్రి నలహా రాజుకు నచ్చలేదు.

రాజు గూఢచారుల ద్వారా నష్టపోయినవారి జాబిశా తెప్పించాడు. వారికి ధననహాయం
చేస్తే బాగుంటుందో, వస్తు నహాయం చేస్తే బాగుంటుందో [ప్రజాభిప్రాయం తెలునుకురమ్మని
మళ్ళీ గూఢచారులను పంపాడు, వాళ్లు కొంతకాలానికి రాజుతో, నగంమంది ధననహాయం కోరు
తున్నారనీ, సగంమంది వస్తు నహాయం కోరుతున్నారనీ చెప్పారు. ఏం చెయ్యాలో. తోచక రాజు
కర్తవ్యం నిర్ణయించటానికి ఒక సంఘాన్ని వేశాడు. ఆ నంఘం కాలక్రమాన ధననహాయమే
మంచిదని నిర్ణయించింది. రాజు నష్టపోయిన వారికి భారీగానే ధననహాయం చేశాడు.

తరవాత రాజు మారువేషంలో (ప్రజలలోకి వెళ్లి, వాళ్ళే మనుకుంటున్నదీ విని, కోపంతో
తిరిగి వచ్చి, మంత్రితో, “ (ప్రజలు కృతఘమ్నులు ! వాళ్ళు మన పేరే తలవటం లేదు. గాలివాన
తగ్గాక నుబ్చిశెట్టి నాలుగు రోజులు అన్నదానం చేశాట్ట. అతడి పేరు చెప్పుకుంటున్నారు!”
అన్నాడు.

“ ఆదనులో ఆందిన సాయమే లెక్కలోకి వస్తుంది, మహారాజా ! ” ఆన్నాడు మం(త్రి.

_చెల్లూరి ఫీతారాజేశ్వరరావు.
ANNE RFN
NE

 

మా 7 కాఖాలకాలాలా గళాలు

|

కారాల =

 

        