             

“నా మాట వ్యర్థం కారాదు. నుద్యు
మ్నుడు ఒకనెల మగవాడుగానూ, ఒక
నెల ఆడదిగానూ ఉండేటట్టు వరం
ఇస్తాను, అన్నాడు శివుడు

ఇలా వసిఘ్దిడి దయవల్ల తిరిగి మగ  
వాడైన సుద్యుమ్నుడు తన. రాజధానికి
తిరిగివచ్చి, రాజ్యం వఅసాగాడు. ఆతను
మగవాడుగా ఉన్న నెల రాజ్యం చేసి,
ఆడదిగా ఉన్న నెల అంతఃపురంలో
నుంచి బయటికి వచ్చేవాడు కాడు.
నుద్యుమ్నుడి యీ ప్రవర్తన ప్రజలకు
వీమీ బాగుండేది కాదు.
     కొడుకు పెద్దవాడైన దాకా ఈ  విధంగా
రాజ్యం పాలించి తరవాత నుద్యుమ్నుడు
తపస్సు చేనుకునేటందుకు వనానికి
వెళ్ళాడు. అతను నారదుడి చేత నవాక్షరీ
మంత్రం ఉపదేశం పొంది, ఆ మంత్రం
జపిస్తూ తపస్సు చేనుకుంటూండగా,
ఆతని సౌభాగ్యం కొద్దీ, ఒకనాడు మహాదేవి
సింహం మీద ఎక్కి ఎదట ప్రత్యక్ష
మయింది.
     సుద్యుమ్నుడు పారవశ్యంతో ఆ దేవిని
స్తో త్రం చేసి ఆమె అను అనుగ్రహంతో
ము క్రిపొందాడు.
     నుద్యుమ్నుడి ఆనంతరం పురూరవుడు
గొప్పగా రాజ్యం చేసి, ఎన్నో యజ్ఞాలూ,
బ్రాహ్మణులకు దానాలూ చేశాడు. అతని
అందమూ, కీర్తీ ఇతర గుణాలూ చూసి
ఊర్వశి అతనిపై కన్ను వేసింది. తరవాత
ఆమె బ్రహ్మదేవుడి శాపంవల్ల భూమికి
రావటం తటస్థించింది.
అప్పుడామె పురూరవుణ్ణి కలుసుకుని, అతనితో కాపరం
చెయ్యటానికి ఒప్పుకుని, '' నాకు రెండు
గొర్రెలున్నాయి. ఆవి నాకు బిడ్డలకన్న
ఎక్కువ. నువు వాటిని రక్షించాలి.
తరవాత, నువు నాకు దిగంబరుడుగా
కనిపించరాదు. మరొకటేమంటే, నువు
నాకు తినటానికి తరచుగా నెయ్యి
ఇ య్యా లి. ఈ నిబంధనలను నువు
ఉల్లంఘించినప్పుడు నేను నిన్ను విడిచి
పోతాను,'' అన్నది.


        