             

రాహువు ఆనే దానవుడు మోహినిని శంకించి, దేవత రూపంలో వచ్చి తన వంతు అమృతం తీసుకున్నాడు, కాని ఈ మోసం గ్రహించి విష్ణువు, అమృతం రాహువు కంఠం దిగేలోపుగా తన నుదర్శన చక్రం ప్రయోగించి, రాహువు తల నరికాడు.

 

అలా మోహిని రూపంలో వచ్చినవాడు విష్ణువే, దానవులు అమృతం తాగి చావును జయి స్తే, అందువల్ల మదమూ, దురన్యాయమూ విజృంభించి, ప్రపంచం నరకంగా మారుతుందని ఆయనకు తెలుసును. మోహిని దేవతలకు అమృతం  పోయసాగింది.

 

దానవులు మోనం గ్రహించే లోపల అంత మించిపోయింది. వారికి
ఆమృతం మిగలలేదు. దేవతలు మాత్రం “ అమరులు” అయారు.
వారు వీరోచితంగా పోరాడి, దానవులను వారు దురాక్రమణ చేసిన స్తలాల నుంచి పారదోలారు, '

        