             

వూచవరంలో ఉండిన కూచనసిద్ధాంతికి

జ్యోతిషంలో అఖండ పం౦ండితుడ నే
|పఖ్యాతి ఉండేది,
ఉన్నట్టుండి కూచనకు తన పేరు
బాగులేదని తోచింది. జ్యోతిష ౦లో
ఉద్దండ పండితుడికి కూచన అనే వికారపు
పేరేమిటి ? తల్లిదండ్రులు తనకు మంచి
పేరు పెట్టలేదని వినుక్కుని, తనకు
కూచన ఆని పేరు పెట్టి . అన్యాయం
చేశారని ఆతను తిట్టుకున్నాడు.
కూచన ఒక రాతంతా నిదఫోకుండా
బాగా ఆలోచించి, శంకరుడు గొప్ప
దేవుడు కాబట్టి, కూచన అన్న పేరు
విసర్జించి, తన పేరు శంకరుడు అని
మార్చుకోడానికి నిశ్చయించాడు.
మర్చాడు తనను చూడవచ్చినవారు,
“ కూచన సిద్ధాంతిగారూ! '" అని సంబో
" ధించగా,

"'ఇవాళ్లినుంచీ నాపేరు"

శంకరుడు ! నన్ను శంకర సిద్ధాంతి ఆని
పిలపండి,'' అని చెప్పాడు. కాని మాచ
వర౦లో ఆందరూ ఆతన్ని, '' కూచన

గారూ! '', '" కూచన సిద్ధాంతిగారూ a
అని పిలిచారేగాని, 'శంకరసిద్ధాంతి ఆని
పిలవలేదు. పైగా, "పుట్టి పెరిగినప్ప

ట్నించీ తమర్ని కూచనగా'నే ఎరుగుదుం
గాబట్టి, మరో పేరుతో పిలవలేం, బాబూ!
కాఠపోయినా, అమ్మా, నాన్నా పెట్టిన
పేరు మానుకోపడమేమిటి, బాబూ? '”
అన్నారు.

సిద్ధాంతికి మాచవరం మీద పట్టరాని
కోపం వచ్చింది. ఆయన ఆ'ఊరు విడిచి
పెట్టి, మరొక ఊళ్ళో శంకరసిద్ధాంతిగా
స్థిరపడి, 'పేరుమోశాడు.

ఒకనాడు ఆయన భార్య కక్టైల
'మోపుతో వెళుతున్న ఒక కళ్టైులవాణ్ణు
పిలిచి, మోపు బేరమాడుతూ, ''కళైలు

నాాాాపాావాంలాణంాాాలాలులలనాలునాలాలనననాానాుాలముమాలలలాయుననాణాాానాకాకారనములనపాలనకాకాాకనాని
. “పావనం”
‘
An

Sh rls

        