            ధర్మం నాలుగు పాదాల నడిచే కోసల
రాజ్యంలో హఠాత్తుగా పెద్ద ఎత్తున దొంగ
తనాలు |ప్రారంభమయాయి. దొంగలను
అరికట్టడానికి రాజు సైన్యాన్ని ఉపయో
గించుదామనుకున్నాడు గాని, ఆ తరు
ణ్౦లో దేశానికి యుద్ధభయం హెచ్చుగా
ఉండడం వల్ల, మంత్రి సలహా మీద
ఒక రక్షకభటుల దళాన్ని నెలకొల్పాడు.
ఆరక్షకభటుల పని దొంగలను అన్వే
షించడమూ, పట్టుకోవడమూనూ.
రక్షకభటులు రంగంలోకి దిగిన కొద్ది
కాలంలోనే దొంగతనాలు' తగ్గిపోయాయి,
ఒకటి, రెండు సంవత్సరాలపాటు దేశంలో
సుఖశాంతులు నెలకొన్నాయి. కాని
ఆ తరవాత మళ్ళీ దొంగతనాలు ప్రారంభ
మయాయి. ఈ సారి రక్షకభటులు దొంగ
తనాలను ఆపలేకపోయారు. దొంగతనా
లకు గురి అయినవారు రక్షకభటులకు

ఎన్ని విన్నపాలు చేసుకున్నా [పయోజనం
లేకపోయింది.

ఇలా ఎందుకు జరుగుతున్నదన్న
ప్రశ్నకు సమాధానంగా ప్రజలలో ఒక
పుకారు వ్యాపించింది.అదేమిటంటే,
రక్షకభటులు దొంగలవద్ద లంచాలు తిని,
వారిని పట్టుకోవడం లేదని !

రక్షకభటుల దళనాయకుడు, తమను
గురించి |[పజలు ఇలా చెప్పుకోవడం అవ
మానంగా భావించి, రాజుగారి వద్దకు 
వెళ్లి ఫిర్యాదు చేసుకున్నాడు.

రాజు ఆతని ఫిర్యాదు విని, "దొంగలను
పట్టుకోవాలని కదా మిమ్మల్ని' నియ
మించాను ? కాని దేశంలో దొంగతనాలు
సాగుతూనే ఉన్నాయి, ఆందుచేత' ప్రజలు
ఆనుకునేది నిజమైనా కావాలి, లేదా
మీరు ఆసమర్థులై నా శావాలి,’' అని
మందలించి పంపేశాడు,


జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి

        