             

తమ అనుచరులు మరి కొన్ద్గరు
వస్తున్నారంట, (ప్రమాదం తప్పుతుందో,
లేక యిటు వచ్చిన వాళ్ళం, తామిద్దరమే
ఆంటే ప్రమాదం తప్పుతుందో అని ఆలో
చిస్తూ, అంగరక్షకుడు జవాబిచ్చేందుకు
తటపటాయిస్తున్నంతలో, రాజు దుర్ము
ఖుడు కొమ్మ నుంచి తాడుకు వేళ్ళాడు
తూనే, ''ఈ అవమానాన్ని నేను సహిం
చను; ఎక్కడరా, ఆంగరక్షకా!'' ఆంటూ
కేక పెట్టాడు. న

అంగరక్షకుడు జవాబివ్యబోయేంతలో
నాగమల్లు కత్తి రుళిపించి బెదిరిస్తూ,
“నువు అంగరక్షకుడివా? ఏ రకంవాడికి,
అంగరక్షకుడివి? ముందు గు(రం దిగు,"

అనుచరులు మరి కొందరు

12

అని, అంగరక్షకుడు గుర్రం దిగగానే,
రాజు దుర్ముఖుర్దై కొమ్మల్లోకి లాగేందుకు
నానా అపస్థాపడుతున్న దొంగతో, "ఒరే,
మనకు బాగా డబ్బున్న జీవాలే దొరి&ి
నట్టున్నవి. ఆ పట్టు ఉడుపులు కట్టిన
వాళ్ణో, నడుం విరక్క్కండా జాగ్రత్తగా
'నేలమీదికి జార్చు,'” అన్నాడు.
కొమ్మల్లోని దొంగ, దుర్మ్ముఖుణ్ణ్థు
మెల్లిగా నేలకు దించాడు. ఆ వెంటనే
దుర్ముఖుడు తన నడుముకు బిగిసి వున్న
తాడును విప్పబోయేంతలో, నాగమల్లు
పక్కన నిలబడి అంతా చూస్తున్న మరొక
దొంగ, దుర్ముఖుణ్ణో సమీపించి, "ఆ నడు
ముకు బిగుసుకున్న తాడును, గౌంతుకు
బిగించుకోవాలనుకుంటున్నావా ? తొందర
పడకు. నువ్వెవరో నిజం చెప్పకపోతే,
ఆ పని మేమే చేస్తాం,'' అన్నాడు.
అంతలో అక్కడికి చెట్టుమీద వున్న
దొంగా, నాగమల్లూ వచ్చారు, నాగమల్లు,
రాజు దుర్ముఖుణ్ణు నఖశిఖ పర్యంతం
ఒకసారి పరీక్షగా చూసి, ''నీ విలువైన
దుస్తులూ, నగిషీలు చెక్కిన కత్రి ఒరా
చూస్తూంట, బాగా డబ్బున్న వాడివిలాగే
కనిపిస్తున్నావు, ముందు నీ దగ్గిర వున్న
డబ్బు అక్కడ పెట్టి, తరవాత నువ్వచే,
యీ ఆంగరక్షకుణ్ణు ఇంటికి 'పంపి, పది
వేల పరహాలు తెప్పించు. అలా చేయక

చందమామ

        