            ఇంటికి చేర్చాడు. ఇలాటి విషయాలు
ఇప్పుడు వాళ్ళిద్దరూ ఎన్నో జ్ఞాపకం
చేసుకున్నారు.

డేరాలోనుంచి బయటికి రాగానే వాళ్లు
మళ్ళీ పెద్దవాళ్ళయారు. కాని వాళ్ళ
మనసులు మాత్రం వింతగా, మారి
"పోయాయి. డేరా లోపల ఉండిన మనస్థితి
బయటికి వచ్చినా మారలేదు. వాళ్ళ
భార్యలు ఆదివరకే బయటికి వచ్చి,
వాళ్ళకోసం ఎదురు చూస్తున్నారు. కాని
, వాళ్ళకు ఆ భార్యల గొడవ పట్టనేలేదు.
ఒకరి నొకరు ,చంపుకోవటానికి తిరుగు
లేసి వర్పాట్లు ఇద్దరూ చేసుకుని ఉన్నారు.
అవి అమలు జరగటానికి వీలులేదు.

వాళ్ళు [ప్రాణ స్నేహితులు ! ఒకరి నొకరు
' చంపుకోవట మేమిటి? ఆసంభవం !
అస్పటికే చీకటి పడుతున్నది. శ్రీపతి
తన భార్యను ఎరిగిన వాళ్ళ వెంట బండిలో
రమ్మని, భూపతితో చెప్పనైనా ' చెప్ప
కుండా అతివేగంగా ఊడలమగర్రి ప్రాంతా
నికి బయలుదేరాడు. నిజానికి భూపతి

శ్రీపతిని గమనించే స్థితిలోలేడు, ఆతను
కూడా తన భార్యను ఎరిగినవాళ్ళ
బండిలో ఎక్కించి, తాను కూడా వేగంగా
బయలుదేరాడు,

భూపతి రొప్పుతూ, రోజుతూ మగ్రిని
చేరుకుని, తన కిరాయి మనుషులను
అక్కడి నుంచి పంపించివేశాడు.
అదేవిధంగా శ్రీపతి చెరువుగట్టు కింది
మనుషులను కూడా పంపించి వేశాడు.

స్నైహితు లిద్దరూ క్షేమంగా ఇళ్ళు
చేరుకున్నారు. వాళ్ళు తమమధ్య పెరిగిన
విరోధర గురించి ఆలోచించుకుంటే అదేదో
పీడ 'కలలాగా కనపడింది. మర్శాడు
వాళ్ళు వీధిలో కలుసుకున్నప్పుడు తాము
తలపెట్టిన దుర్మార్గం గురించి ఒకరి
కొకరు చెప్పుకున్నారు. కాని వారి స్నేహ
భావంలో మార్చురాలేదు. పిల్లల డేరాలో
[ప్రవేశించక ముందు జరిగినదంతా వాళ్ళ
కిప్పుడు అవా స్తవంగా కనబడింది. వాళ్లు
బతికిన న్నాళ్ళూ ఆదర్శస్నేహితులుగా నే
బతికారు,

 

        