            అప్పటికీ ముసలమ్మ అనుమానం
తీరలేదు, అందుకని మునసబు చెంటెడు
నీళ్లు తెప్పించి, కోడిని శు|భంగా కడిగిం
చాడు. మొదట తెల్లరంగు నీల్లు వచ్చి,
తరవాత పచ్చరంగు నీరు కూడా
: వచ్చింది. చిట్టచివరకు కోడిపుంజు
అసలు తెలుపు నిలిచిపోయింది.

"ఇదేమిటి, రంగయ్యా? నీది పచ్చ
కోడి అన్నావు: తీరా కడిగితే తెల్ల
రంగుది!'” అన్నాడు, మునసబు.

“నాదే పారపాటండి. నా పచ్చకోడి
అనుకున్నాను. వస్తానండి,'"" అన్నాడు
రంగయ్య.

"అబద్ధం, మునసబుగారూ! "నేను
చూసేసరికి "దీనికి పచ్చరంగున్నది,''
అన్నాడు గోపాలయ్య.

ఇక అబద్ధమాడి లాభం లేదనుకుని
రంగయ్య మునసబు కాళ్ళు పట్టుకొని,
_ క్షమాపణ చెప్పుకున్నాడు.
కాని ముససబు అతన్ని క్షమించక,

|
}

 

మరొకరి కోడికి రంగువేసినందుకు
గోపాలయఫ్యతో బాటు రంగయ్య కూడా
పాతిక రూపాయలు
ఇచ్చుకోవా లన్నాడు
ఇద్దరూ ముసలమ్మ చేతులు పట్టుకుని
క్షమించమని బతిమాలారు.
ముసలమ్మ వాళ్ళను చూసి జాలి
పడి, ""మునసబుగారూ, వీళ్ళిద్దరిని వది
లెయ్యండి. ఒకవేళ వీళ్లు నా కోడిని

ముసలమ్మకు

- కోనుకుని తినేసి ఉంటే నేనేం చెయ్య

గలిగేదాన్ని? నా కోడి నాకు దక్కింది,
అంతే చాలు!'' అన్నది.

“ఆ ముసలిదాని మంచితనాన్ని
చూసి అయినా, మీ యిద్దరూ బుద్ది
తెచ్చుకోండిరా! మరొకసారి ఇలా జరిగితే
క్షమించను!'' అని మునసబు ముందుకు
సాగిపోయాడు,

ముసలమ్మ సంతోషంగా తన తెల్లకోడి
పుంజును ఇంటికి తీసుకుపోయి, దానికి
దిష్టి తీసింది!




        