              

 

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్లి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్నిదించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే వౌనంగా
శ్మశానం కేసి "నడవసాగాడు, అప్పుడు
శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా, నువు
[ శవాన్ని నిమి సాధించటానికి సౌధ
నంగా తీసుకుపోతున్నావో నాకు తెలియదు.
కాని -సాధనాలు మంచివి కానప్పుడు
సాధా్య్యలు దెబ్బతింటాయి. ఇందుకు
ఉదాహరణగా నీకు ధర్మయ్య కథ
చెబుతాను, (శమ తెలియకుండా విను,"
'అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :

పూర్వం ఒక మహానగరంలో గంగయ్యా,
ధర్మయా్య అని ఇద్దరు గజదొంగలు
ఉండే వారు. వారిద్దరూ కలిసి, పెద్దపెద్ద
దొంగతనాలూ, దోపిడీలూచేసి, బాగా
డబ్బు సంపాదించే వారు. .రంగయ్య తన
వంతు ధనాన్ని నిలువపజేనుకుం౦టూ,

సోతొలళ కధలు

 

 

 

        