            స వూ తస యా

[గామస్థులకు చాలా వింతగా తోచింది.
ఆందరూ సనురుణ్ణి రామశాస్త్రి ముఖానే
పొగడారు.
తన పని పూర్తి అయింది గనక
సనురుడు తన (గ్రామానికి తిరిగి వెళ్ళ
డానికి సిద్ధపడ్డాడు. కాని రామశాస్త్రి
ఆతన్ని వారించి, ''ఐఇక మీద నువు
ఈ ఊళ్ళోనే ఉండి వైద్యం చెయ్యి. నీకు
బాగా గిట్టుబాటు అవుతుంది,'' అన్నాడు.
"నీ అంతటి వైద్యుడుండగా
నేనెందుకు ? ”” ఆన్నాడు సనురుడు.
“నేను రేపే ఇక్కడినుంచి వెళ్ళి
పోతున్నాను," అన్నాడు రామశాస్త్రి.
“ఈ ఊళ్ళో నీకు ఎంతో కీర్తీ, డబ్బూ
లభించాయి గద? అలాటప్పుడు ఊరు

వదిలి పోవటం దేనికీ ? "” అని సనురుడు

అడిగాడు.

“'వైద్యుడుగా ఈ ఊళ్ళో నాకు అప
కీర్తి వచ్చేసింది. నా కొడుకు రోగం
మూలంగా నా మందులలో ఊరివాళ్లకు
విశ్వాసం పోయింది. రోగులకు గురిలేని

వైద్యం పనిచెయ్యదు," అన్నాడు
రామశాస్త్రి.

*" నువు చెప్పిన మందులతోనే గదా
నీ కొడుక్కు చికిత్స చేసి నయంచేశాను,”
అన్నాడు సనురుడు ఆశ్చర్యంగా.

“అవును, కాని ఆ మందులే నేసిచ్చి
నప్పుడు నా కొడుకు వ్యాధి నిమ్మళించ
లేదు. అందుకు కారణం, నాకొడుకు
నా వైద్యంలో నమ్మకం లేకపోయింది.
అందుకే నిన్ను పిలిపించి, నీ ద్వారా
వైద్యం చేయించాను. దాని ఫలితంగా
ఊళ్ళో అందరికి నా మీద గురిపోయింది.
నువు నలుగురు పిల్లలు గలవాడివి.
ఈ ఊరివాళ్ళు సంపన్నులు. ఇక్కడ

చేరితే నీకు దారిద్యబాధ ఉండదు.

నేను నాకు కావలసినది ఎక్కడైనా సంపా
దించుకోగలను,'" అని రామశాస్త్రి తన
భార్యతో సహా మరో |గామానికి- వెళ్లాడు.
ససురుడు ఆ ఊళ్లో వైద్యవృత్తి సాగించి,
ముందే మంచిసపేరువచ్చి ఉం౦డటాన
బాగా డబ్బుసంపాదించాడు.

 

        