            ఇది రక్షకభటులకు ఆపమానంగా
తోచింది. ఆంతా కలిసి సెద్ద ఎత్తున
సమ్మె చేయాలనీ, .పని:. మానేయాలనీ
అనుకున్నారు. ఈ సంగతి తెలిసి, అటు

రాజూ, ఇటు [ప్రజలూ కూడా భయ
పడ్డారు. ఎందుకంట, రక్షకభటులు
సమ్మె చేస్తున్నారని తెలిస్తే, దొంగలంతా
విజృంధించిపోవచ్చు !

తాము దేశానికి చేస్తున్న సేప గురించి
రాజు [ప్రజలందరి ముందూ [ప్రశంసిస్తేనే
సమ్మె మానేస్తామని రక్షకభటులు
చెప్పారు. ఇది కాస్త ఆలోచించవలసిన
విషయం కాబట్టి రాజు వ్యవధికోరాడు,
ఈలోగా రక్షకభటులు ఇళ్లు కదలడం
'మానేశారు. అలా ఒకనెల గడిచినాక
రాజుకు, ప్రజాక్షేమం దృష్ట్యా, రక్షకభటుల
షరతును ఒప్పుకోవాలనిపించింది.

అయితే ఈలోగా కొందరు [ప్రజా
[ప్రతినిధులు ఆయనసు కలుసుకుని,

“ మహారాజా, రక్షకభటుల సమ్మె గురించి
మీరు దిగులుపడ వద్దు. వారిని బహి

రంగంగా |ప్రశంసించవలసిన ఆవసరం
కూడాలేదు,'' ఆన్నారు.

“ఎందుకని ?"" అని రాజు ఆడిగాడు.

“వారు సమ్మె ఆరంభించినప్పటి
నుంచీ దేశంలో దొంగతనాలు పూర్తిగా
నిలిచిపోయాయి," అన్నారు ప్రతినిధులు.

రాజు ఆర్బర్యపడి విచారించగా,
దేశంలో ఉండిన దొంగలందరూ ఏవీనాడో
మారిపోయారనీ, రక్షకభటుల్లో నే కొందరు
దొంగతనాలకు పూనుకున్నారనీ తెలిసింది.

తాము తలసెట్టినసమ్మె తమ నేరాన్నే
బయట పెట్టడంతో రక్షకభట దళనాయ
కుడు సిగ్గుపడి, సమ్మె ఆపుచేసి, రాజుకు
క్షమాపణ చెప్పుకున్నాడు.

రాజు కూడా ' ఆప్పటి నుంచీ రక్షక
భటుల ఆధికారాలు తగ్గించి, వారి మీద
కూడా కొ౦ంతసిఘా విర్చాటుచేశాడు,
ఎందుకంశు ఆవినీతి, అన్యాయాలకు
ఒక పరిష్కారమంటూ లేదు. ఎప్పటి
కప్పుడు 'వాటికి కొత్త పరిష్కారాలు
వెతుకో్క వలసిందే !

 

        