             

కాని, ఎంత వెతికినా వారి అన్వేషణ
ఫలించలేదు. చివరకు (బ్రహ్మ వారితో,
నము ద్రాన్ని చిలికితేగాని వారికి
అమృతం లభించదని ఆన్నాడు.
దానవులు నహాయపడితే గాని నము([ద్ర
మథనం సాద్యం కాదు.

 

సముద్ర మథనం

దేవదానవ యుద్ధం దీర్చ కాలం కొనసా
గింది. తాము అమృతం తాగి మరణాన్ని
జయిస్తే తప్ప తమకు విజయం
చేకూరదని దేవతలు గ్రహించి,
ఆ ' అనృుతం కోసం మేరుపర్వత
(ప్రాంతంలో వెతికారు.

 

ఆమృతం సౌధించగలందులకు
దానవులు దేవతలతో నహకరిస్తా
మన్నారు. చిలుకు కవ్వంగా మందర
పర్వతాన్ని ఉపయోగించటానికి
నిర్ణయం జరిగింది. కవ్వం తాడుగా
ఉండమని దేవతలు నాగరాజైన
వాసుకుని చేడితే, వాసుకి నరేనన్నాడు.

 

nc MAE

 

        