            కళట్టుసి, దానిముందు కాసిని నూకలు చేసి,
_తాను బొమ్మలు చేసుకోసాగాడు.
తెల్లవారుతూనే, తన వీధివాళ్ళను
నలుగురిని 'వెంటబెట్లుకుని వీధి వీధీ
తిరుగుతున్న ముసలమ్మ గోపాలయ్య

వీధికి వచ్చి, అతని ఇంటి ముందున్న,

పుంజును చూసింది. ఆమెతోబాటు ఆమె
వెంట: ఉన్న వార ౦ద రూ దాన్ని
ముసలమ్మ కోడి అని పోల్చారు.
ముసలమ్మ వెంట వచ్చినవారికీ, గోపా
లయ్యకూ మధ్య గొడవసాగింది

అటుగా పోతూం౦డిన ముననబు ఆగి,
“'షమిటి ఈ గొడవ?'" అని ముసలమ్మను
ఆడిగాడు, తన తెల్లకోడిని గోపాలయ్య
ఎత్తుకొచ్చాడని ఫిర్యాదుచేస్తూ ముసలమ్మ
తన ' వెంట ఉన్నవాళ్ళను సాక్ష్యం
వేసింది. ఆ తెల్లకోడి ముసలమ్మదేనని
అందరూ సాక్ష్యం చప్పారు.

అప్పుడు గోపాలయ్య,
గారూ, ఇది అసలు
పచ్చకోడి. నేను సరదాకు దీనికి
తెల్లరంగు వేశాను; అన్నాడు.

అప్పటికే అక్కడికి చేరిన జనంలో
పుంజును వెతుక్కుంటూ వచ్చిన
రంగయ్య ఉన్నాడు. ఆయన పచ్చకోడి
అన్నమాట వినగానే, '“మునసబుగారూ,
ఆ పచ్చకోడి నాదే. తెల్లవారిన దగ్గిరనుంచీ
దానికోనం వెతుకుతున్నాను. చాన్ని' నా

“మునసబు
తెల్లకోడి కాదు,

చందమామ

Sn = + dl

కిప్పించండి, " అన్నాడు

“ఇంకోరి కోడిని దొంగిలించి దానికి
రంగు వేసినందుకు. నీకు పాతిక
రూపాయలు జరిమానా !'' అన్నాడు
మునసబు గోపాలయ్యతో.

రంగయ్య పుంజును తీసుకుపో
బోయాడు. శాని ముసలమ్మ దాన్ని
పట్టుకొని వదల్లేదు. అది అచ్చు తన
తెల్లకోడిలాగే ఉన్నదనీ ఆమె. మున
సబుతో అస్నది. రంగయ్య "దాన్ని *
అక్కడక్కడా గుడ్డతో తుడిస్తే, తెలుపు
రరిగుపోయి . పసుపురంగు బయట '

పడింది.
"చూశావా, ఇది 'నా పచ్చకోడి,'”
అన్నాడు రంగయ్య.

 

 

|

 

I

|
శ
3

|

క
a

        