             

చంద్రుడి రూపురేఖలు వీడిలో లేవు,
అని చెప్పి పంపాడు. దూత చంద్రుడితో
ఆదంతా చెప్పాడు.

వెంటనే చంద్రుడు రాక్షసగణాలను
వెంటబెట్టుకుని మళ్ళి యుద్ధానికి
వచ్చాడు.

ఆగిపోయిన దేవదానవ యుద్ధం తిరిగి
ఆరంభమయింది,

అప్పుడు [బ్రహ్మ పచ్చి, యుద్ధం వద్దని
చెప్పి, ఈ పోట్లాటలకు మూలకారకురా
లైన తారతో, ''నీ మూలంగా ఎంత బెడద
వచ్చిపడిందో చూడు... ఇంతకూ నువు
కొడుకును ఎవరికి కన్నావు? చం(ద్రుడికా?
బృహస్పతికా ? '' అన్నాడు.

52

తార |బహ్మ్మకేసి చూడలేక ,తల
వంచుకుని,  చంపద్రుడికే ! చంద్రుడికే !
చంద్రుడికే !'” అన్నది.

(బ్ర హ్మ డేవుడు వెంటనే పిల్లవాణ్ణ
చంద్రుడికి ఇప్పించి, తగువు తీర్చాడు.
ఆ విధంగా చంద్రుడికి, 'బృహస్పతి భార్య
అయిన తారకూ బుధుడు పుట్టాడు.
ఆ బుధుడికి పురూరవుడు పుట్టాడు, ఆది
ఎలా జరిగిందంటే ;

పురూరవుడి కథ

ఒకప్పుడు నుద్యుమ్ను డే గొప్ప రాజు
ఉండేవాడు. ఒకసారి అతను కొంత
మ౦ది మంత్రులను వెంటబెట్టుకుని,
గురం మీడ వేటకు బయలుదేరి, అమిత
మనోహరమైన ఈ మారపన౦ చూసి,

అందులో ప్రవేశించాడు. వెంటనే
నుద్యుమ్నుడూ, అతని వెంట ఉన్న

వారందరూ కూడా ఆడవాళ్లు అయిపో
యారు, ఆఖరుకు సుద్యుమ్చుడి గ్కురం
కూడా ఆడగు[ర్రంగా మారిపోయింది.
ఇలా ఎందుకు జరిగినదీ నుద్యుమ్నుడు

ఊహించలేక, '"' ఈ రూప్రంతో ఎలా
రాజ్యం చే స్తాను? భార్యలతో ఎలా
కాపరం చేస్తాను? శత్రువులతో ఎలా

హారాడుతాసు?'' అంటూ కుంగిపోయాడు.
ఇలా చెబుతున్న సూతుడితో శౌనకాది

మునులు, “అవునండీ ? రాజూ, ఆతస్‌

చ౦దమామ

        