            కౌ

ET NOt) ri. AEE స
గ

(NG

Gs

ఓక (గ్రామంలో ఒక ముసలమ్మ ఒక'

కోడిపుంజును పెంచింది. తెల్లగా నిగ
నిగలాడే ఆ కోడిని ఆమె |పాణంతో
సమానంగా సెంచింది. ఆ వీధిలో
అందరూ దాన్ని చూసి ముచ్చట

పడేవారు,

ఒకనాఢడు. ఆ పుంజు దీపాలవేళ
అయినా ఇంటికి రాలేదు. ముసలమ్మ
అందరి ఇళ్లకూ వెళ్లి అడిగింది గాని
ఒక్కరూ కోడిపుంజు జాడ చెప్పలేక
పోయారు. పాపం, ముసలిది ఆ రాత్రి
తిండికూడాసయించక , పస్తుపడుకున్నది,

జరిగినదేమంటేు, ముసలమ్మ కోడి
పుంజు నాలుగు వీధుల అవతల చాలా
కోళ్ళుంటు, వాటితో చేరిపోయి; గింజలు
పొడుచుకుని. తింటూ అక్కడే ఉండి

పోయింది. ఆ కోళ్ల యజమాని ఆయిన

రంగయ్య, తన కోళ్లను గూట్లో పెట్టటాఎకి

 

Wn |

9

పిలుస్తూ, తెల్లపుంజును చూశాడు. బాగా
"కండబట్టి, నిగనిగలాడుతున్న పుంజును
చూడగానే దాన్ని ఉంచేనుకోవా లనిపించి,
రంగయ్య  పుంజుకు పచ్చరంగు వేసి,
కోళ్లగూట్లో వదిలేశాడు.

ఆ పుంజు ఆ రా[తంతా గూట్లోనే
ఉండి, మర్శ్చాడు తెల్లవారి రంగయ్య
కొడుకు గూడు తెరవగానే తప్పించుకుని
పారిపోయింది. ఈ సంగతి తెలియ
గానే రంగయ్య పుంజును వెతుకుతూ
బయలుదేరాడు.

ఈలోగా పుంజు లక్కబొమ్మలు
చేసే గోపాలయ్య పెరట్లోకి పోయింది.
గోపాలయ్య దాన్ని చూసి, సంతలో
అమ్మితే దానికి మంచి ధర వస్తుందను
కుని, దాన్ని పట్టుకుని దాని సొంతదారు
గుర్తించకుండా ఉండగలందులకు దానికి
తెల్లరంగు నష, ముంగిట్లో దాన్ని గుంజకు

 

షేక్‌ గాలిబ్‌

 

        