            మరిచిపోయిన ,మీ చిన్నతనం తిరిగి
అనుభవించండి," అంటున్నాడు.

డేరా లోపలి నుంచి బయటికి వచ్చే
వాళ్లు విరగబడి నవ్వుకుంటూ వస్తున్నారు.
లోపల ఆంత ఆనందం వీమున్నదో చూద్దా
మన్న కుతూహలంతో శ్రీపతి తన భార్యతో
సహా డేరాలో ప్రవేశించి, వెంటనే పదేళ్ళ
పిల్లవాడుగా మారిపోయాడు. మరి కొద్ది
సేపటికి భూపతి కూడా తన భార్యతో
డేరాలోకి వచ్చి, తాను కూడా పదేళ్ళ
కు(రవాడుగా మారిపోయాడు. "వారి
భార్యలు ఇద్దరూ అయిదారేళ్ళ పిల్లలుగా
మారి, తమకు తెలిసిన పిల్లలు కనబడక
బయటికి వెళ్ళి, మళ్ళి మామూలు
మనుషులయిపోయారు,

ILD:

LS

ఇద్దరూ తమ భార్యలను గుర్తించ

' లేదుగాని, ఒకరినొకరు గుర్తించి స్నేహ

భావంతో కౌగలించుకుని, డేరాలో ఊన్న
మిగతా పిల్లలతోబాటు తాము కూడా
ఆడుకున్నారు? అక్కడ పిల్లల ఆటలకు
కావలసిన ఉయ్యాలలూ, జారుడు
బండలూ మొదలైనవి ఎన్నో ఉన్నాయి.
శ్రీపతీ, భూపతీ ఈ ఆటలన్నీ ఆడారు.
అప్పటి కింకా వాళ్ళు ప్రాణ స్నేహితులు,
ఒకే బడిలో చదువుకుని, కలిసి తిరిగారు.
ఒకసారి శ్రీపతి ఈత రాక మడుగులోపడి
ముణిగిపోతుంట, ఈత వచ్చిన భూపతి
వాణ్ణు రక్షించాడు. మరొకసారి భూపతికి
కాలు బెనికి కదలలేని స్థితిలో ఉంటు
శ్రీపతి వాణ్ణు ఆమడదూరం మోసుకుని,

 

        