            సూ - పడహంారఅయారామా - "$౮ మ కమాను... కార" DERE

| భార్యల ప్రభావం

సోమన్నా, రామన్నా అన్నదమ్ములు, పెద్దవాడు సోమన్న మహా సోమరి. ఏ వనీ చేసేవాడు
| కాడు. రామన్న పొలం పనులన్నీ చేసి డబ్బు గడించేవాడు. దానికోనే ఉమ్మడి కుటుంబం
సాగుతూ ఉండేది. "
సోమన్న భార్య తెలివయినది, “ చిన్నవాడు కష్టపడి నంపాదిన్తూంటే కూర్చుని తినడానికి
సిగ్గు లేదూ ? మీరు కూడా పొలం పనులు చెయ్యండి,” ఆని భర్తతో తరచు అనేది.
రామన్న భార్యకి తన భర్త కష్టపడి పని చెయ్యటమూ, తన బావగారు ఒళ్ళు మీదు
కట్టుకు కూర్చోవటమూ నచ్చక, తన భర్తతో, “మీ రౌక్కరే ఎందుకు ఒళ్ళు హూనం చేను
కోవాలి ? మీరు కూడా హాయిగా తిని కూర్చోండి,” ఆని ఎప్పుడూ అనేది.
కాలక్రమాన ఇద్దరు భ ర్తలమీదా భార్యల (ప్రభావం పడింది. సోమన్న తన సోమరితనావికి
సిగ్గుపడి, పనిలో కలగజేసుకుని, త్వరలోనే మంచి రైతుగా తయారయాడు.
, రామన్న విశ్రాంతి మరిగి, వనిచేసే ఆలవాటు తప్పి, సోమరిగా తయారయాడు.
_అం(దగంటి నరసింహమూర్తి

 

7

        