            పరివారమూ స్త్రీలుగా మారటానికి కారణం ఏమిటి ? '" అని అడిగారు. నూతుడు
ఇలా చెప్పుకుపోయాడు :

   ఒకసారి సనకసనందనాది మునులు
శివుణ్ణి చూడటానికి కుమారవనానికి  వెళ్ళే
సరికి, అక్కడ పార్వతి దిగంబరంగా
శివుడి వెంట వారికి కనిపించింది. వెంటనే
వాళ్లు వెనక్కు తిరిగి నారాయణ వనానికి
వెళ్ళిపోయారు. అయితే పార్వతి జరిగిన
దానికి చాలా సిగ్గుపడింది. ఆమె పడే
బాధ చూసి శివుడు, ఆ వనంలోకి అడుగు
పెట్టిన ప్రతి పురుషుడూ స్త్రీ ఆయేటట్టు
నియమం పెట్టాడు. సుద్యుమ్నుడూ,
అతని పరివారమూ స్త్రీలు కావటానికి
అదే కారణం.

   తరవాత అతను ఇళ అని పేరు
మార్చుకుని తన చెలికత్తెలతో ఆ వనం
లోనే ఉండిపోయాడు, చంద్రుడికొడుకై న
బుధుడు ఈ ఇళను చూడటం  తటస్ధిం
చింది. ఆ క్షణంలోనే ఇద్దరూ ఒకరి
నొకరు (పేమించుకున్నారు. వారిద్దరికీ
పుట్టిన వాడు పురూరవుడు.

   తరవాత ఇళ తన కులగురువైన
వసిఘ్ణుణ్ణి తలచుకుంటే, ఆడ రూపంలో
ఉన్న సుద్యుమ్నుడి మనోవేదన గ్రహించి,
వసిష్టుడు శివుణ్ణి గురించి తపన్సు చేశాడు.
శివుడు అనుగ్రహించి  ప్రత్యక్షమయాడు.

   "మా రాజైన నుద్యుమ్నుణ్ణి  తిరిగి
మగవాడయేలాగు వరం ఇయ్యి," ఆని
వసిఘ్ణుడు శివుణ్ణు వేడుకున్నాడు.

 

        