             

దేవదూత ఇంద్రుడి వద్దకు తిరిగి వెళ్లి
చం[దుడాడిన మాటలన్నీ చెప్పాడు.
“ఇలాటి పాడుపని చేసి కూడా చంద్రుడి

కింత సాహసమా? '' ఆని ఇం[దుడు
చంద్రుడి మీదికి యుద్ధానికి తలపడ్డాడు.
ఇది తెలిసి శుక్రుడు తన శిష్యబృందంతో
చంద్రుడికి సహాయం వచ్చాడు. శివుడు
బృహస్పతికి సహాయం వచ్చాడు. ఉభయ
పక్షాలకూ యుద్ధంసౌగింది. "

అప్పుడు (బ్రహ్మదేవుడు వచ్చి చంద్రు
డితో, ''నువు బృహస్పతి భార్యను పదిలి
పెట్టు, లేకపోతే విష్ణువుతో చెప్పి నీ మదం
అణగిస్తాను,"” అన్నాడు. తరవాత ఆయన
శుక్రుడితో, '' బృహస్పతి మీది పగచేత
ఇలా చంద్రుడికి సహాయం వస్తావా?

ఇక వీ ఆడదైనా మొగుడితో కాపరం
చేస్తుందా ? '" అన్నాడు.

శుక్రుడు చంద్రుడితో తార్శను విడిచి
పెట్టమన్నాడు. గర్భవతిగా ఉన్న తారను

“చంద్రుడు బృహస్పతికి ఇచ్చేశాడు, శివుడు

మొదలైనవాళ్లు వెళ్ళిపోయారు. తార
బృహస్పతి ఇంటికి వచ్చి ఒక కొడుకును
కన్నది. ఆ పిల్లవాడికి బృహస్పతి జాత
కర్మ చేయబోతూం౦డగా చంద్రుడి దూత
వచ్చి, చంద్రుడి తరఫున, ''వీడు
నీకొడుకు కాదు, నాకు పుట్టినవాడు,
వాడికి నువు ఎలా జాతకర్మ చేస్తావు? ''
ఆని అడిగాడు.

బృహస్పతి చంద్రుడి దూతతో,
"నా పోలికలున్నాయి. వీడు నా కొడుకే

 

3. శుకుడి జననం

 

        