            hp

  

బాగా కాల్రాయా? దమ్ముకున్నవి కాపు
గద? "' అని ఆడిగింది. |

దానికి- కజట్టలవాడు, “శంకరుడి
కక్డ్టైలు మండకపోవడ మేమిటమ్మా ?
మూడో నే[తం తెరిచినట్టు అవి భగభగా
మండకపోతే నా పేరు శంకరుడే కాదు!”
అన్నాడు.

అది విన్న సిద్ధాంతి తెల్లబోయి,
“ఎంత పొరపాటు  జరిగిపోయిందీ ! '"

అనుకున్నాడు. శంకరుడు అన్న పేరు =

ఒక కశ్రైలవాడికున్నది ! అలాటి సేరు
'తాను ఎంచుకోవడం ఎంత ఆవివేకం!

సిద్ధాంతి. ఆలోచించి, ఆలోచించి,
విష్ణుమూ గని తలచుకుని, తన పేరు

44

 

లక్ష్మిపతి ,ఆని మార్చుకోడానికి నిర్ణ
యించుకున్నాడు. ఆ మర్చాటి నుంచీ
ఆయన తనకోసం వచ్చినవాళ్ళతో తనను
ఇకనుంచీ శంకరుడనిగాక లక్ష్మీపతి అని
పిలవమని చెప్పాడు.

అయితే ఆ ఊరివాళ్ళలో ఎక్కువ
మంది శైవులు. వాళ్ళు ఆయనను శంకర
సిద్ధాంతి అనే పిలుస్తామనీ, లక్ష్మీపతి
ఆని పిలవమనీ నిక్కచ్చిగా చెప్పేశారు.
సిద్రాంతికి ఒళ్ళు మండి, ఆ ఊరు విడిచి

మరో ఊరికి మకాం మార్చి, లక్ష్మిపతిగా

,వెలిగాడు.

ఒకనాడు సిద్ధాంతి వీధి సొవడిలో

'కూర్చుని ఏవో జ్యోతిష సంబంధమైన

కాగితాలు చూసుకుంటూండగా, ఒక
బిచ్చగాడు సొంత కవిత్వంతో, కః లక్ష్మిపతి
చెప్పింది వినరా, గురుడా ! '" అని తన
పేరున తత్వాలు పాడుతూ వచ్చాడు, *
లక్ష్మిపతి సిద్ధాంతి తుళ్లిపడి, వాడి
'పేరు.అడిగాడు. వాడు తన పేరు లక్ష్మి
పతి అని పాడుతూనే చెప్పాడు, లక్ష్మీపతి
వాళ్ణు పంపేసి, పెద్ద ఆందోళనలో పడ్డాడు
ఒక బిచ్చగాడి పేరూ, తస పేరూ ఒకటే
కాపడం ఎంత ఘోరమైన ఆవమానం !
ఆయన ఆలోచించి, ఆలోచించి, తన
పేరు చిరంజీవి అని 'మార్చుకుందామను
కున్నాడు. మ

చందమామ

        