             

కటి చెనకగా లాకు, పోసాగారు. వాళ్ళు
ఒక పెద్ద గుహను సమీపిన్తున్నంతలో,
తలారి ఎలుగుబంటు చెట్లచాటు నుంచి
ఏనుగు నెక్కి ఆటుకేసివస్తూ, దుర్ముఖుణ్ణి

చూసి, * ఒరే, దుష్టుడా, దొరికావా!
నిన్నిదే నా గండ్ర గొడ్డలిక బలిచేయ
బోతున్నాను," ఆంటూ వీనుగు మీదినుంచి
దూకి, వాళ్ళవెంటబడింది.
నాగమల్లుతోపాటు అందరూ భయ
కంపితులై,  పరుగెత్తుతూపోయి. . ఒక
గుహలో జారబడ్డారు. తలారి ఎలుగు
బంటు గుహను సమీపిస్తున్నంతలో, వాళ్లు
ఒక పెద్ద బండరాయిని గుహద్వారానికి
అడ్రంపెట్లి, లోపల వణికిపోసాగారు,

[ బబ

16

తలారి ఎలుగుబంటు గుహ ముందుకు
పోయి, దానికి అడ్దంగావున్న బండరాయిని
ఒకటికి రెండుసార్లు కాలితో గట్టిగా
తన్ని, “ఒరే, గుహలో వున్నవాళ్ళంతా
బయిటికిరండి. నాశా్య్చ వలసింది,
రాజుదుర్ముఖుడి తల, మిగతావాళ్ళకు
ఎలాంటి హానీ చేయను,'' అంటూ కేకలు
పెట్టాడు.

ఆ కేకలు విన్న దొంగలనాయకుడు
నాగమల్లు, తన ఇద్దరు అనుచరులతో,
“ఇది యింకా బావుంది! ఆ పిశాచి
ఎలుగుబంటుకు కావలసింది, రాజుదుర్ము
ఖుడి తల అట! నీమిటీ తలా, తోకా లేని
గత్తరంతా?'' అని రాజు దుర్ముఖుడితో,
"ఈ [ప్రాంతాలకు సమీపానగల ఉదయ
గిరి రాజ్యాన్ని, దుర్ముఖు డనే రాజు
పాలిస్తున్నాడు. నేను అరణ్యాలు వదిలి,
వింతలు చూసేందుకు నగరాలకు పోయే
వాణ్ణొకాదు గనక, ఆ రాజును ఏనాడూ
చూడలేదు. ఒకవేళ నువ్వే, ఆ దుర్ముఖ
రాజువు కాదుగదా?'' అని ఆడిగాడు.

నేను దుర్ణయశెట్టిని, ఉదయగిరి
నగరం వాణ్ణి. ఏ పిశాచో ఆవహించిన
ఆ. ఎలుగుబంటు మాటలు ఎందుకు
నమ్ముతావు ? మనం క్షేమంగా యిక్క
బ్జించి బయటపడే మార్గం వీదైనావుం'ట
చూడు, నువ్వడిగిన ఆ పదివేల సరహాలూ

చందమామ

        