            అందుకు ఒప్పుకుని పురూరవుడు
ఊర్వశిని చేరదీసి, ఆమెతో కొన్ని వళ్లు
కాపరం చేశాడు. ఆతను పూర్తిగా
కామంలో పడిపోయి, ధర్మార్థ మోక్షాల
మాట తలపెట్టలేదు. ఊర్వశి కూడా
పురూరవుడి (పేమలో ముణిగి తేలుతూ,
స్వర్ధాన్నీ, దేవేంద్రుణ్ణీ పూర్తిగా మరచి
పోయింది.

ఊర్వశీ పురూరవులు ఇలా ఉండటం
డేవేంద్రుడు ఊరధ్యశిని తిరిగి

చూ

రప్పించుకోగోరి, గంధర్వులతో, “స్వర్గంలో
రంభ మొదలైన అప్సరసలు ఎంతమంది
ఉన్నా, ఊర్వశి లేక స్వర్గం కళాహీనంగా
ఉన్నది. అందుచేత వీదో విధంగా పురూ
రవుణ్ణు మోసగించి, గొ(రైలను ఆపహరిస్లే

 

పని జరుగుతుంది. వెళ్ళి ఆ పని
చెయ్యండి,'' అని, వారిని పంపాడు.
గంధర్వులు పురూరవుడికి తెలియ
కుండా ఒక చీకటి 
అపహరించారు. అవి ఆరవసాగాయి.
అప్పుడు ఊర్వశి పురూరపుడితో, '' నేను
కొడుకులకన్న ఎకు్క్చవగా చూసుకునే
గొ(రైలను దొంగలు ఎత్తుకుపోతూంటే,
ఆడదానిలాగా చూస్తూ ఊరుకుంటావా?
నువు రక్షిస్తావని నమ్మి నేను ఆగ్రద్ధ
చేశానుగాని, నువు ఆఅసమర్థుడవని
తెలియక మోసపోయాను,'” ఆంటూ
ఆతన్ని నానామాటలూ ఆనసొగింది,
[ప్రియురాలి మీద జాలిపడి పురూ
రవుడు, ఒంటిమీద బట్ట లేకుండానే

        