            యిచ్చుకుంటాను,'" అన్నాడు రాజుదుర్ము
ఖుడు దీనంగా ముఖంపెట్టి.

“ మహారాజుగారు, అన్నమాట తప్పట
మంటూ వినాడూ జరగలేదు, మల్లూ !'"
అన్నాడు అంగరక్షకుడు.

“ఛీ, వెధవా, నోరుముయ్యి! నిన్నూ,
ఏదైనా పిశాచి పట్టలేదుగదా? ఈ ఆరణ్యం
ప్రవేశించినప్పటి నుంచీ చూస్తున్నాను,
నన్ను విడవకుండా, అదేపనిగా మహారాజా,
మహారాజా అంటున్నావు. "బహిరంగ
శిర శ్ళేదం చేయించగలను, జాగ్రత్త!”
అన్నాడు దుర్ముఖుడు,

దొంగ నాగమల్లు ఉలిక్కిపడి, మిగతా
యిద్దరు దొంగలతో,
అదృష్టంకొద్దో లేక దురదృష్ట ంకొద్దో,
ఉదయగిరి రాజు దుర్ముఖుభ్దో పట్టి
నట్టుంది, రాజుకు తప్ప, మరెపడికి తోటి
మనిషిని బహిరంగంగా శిర శ్భ దం
చేయించే హకు్కంది? ఈ దుర్జయ శెట్టి
ననేవాడు, నోరుజారి నిజంగా తనెవరైందీ
చెప్పేశాడా ఏం!" అన్నాడు.

రాజు దుర్ముఖుడికి బయట గుహకు
అడ్డంగా వున్న రాతిని పక్కకు తోసేం
దుకు [పయత్నిస్తున్న తలారె ఎలుగుబంటి
భయంతోపాటు, లోపలవున్న దొంగలు
తనకేమైనా హానికలిగించగలరేమో ఆన్న
భయం పట్టుకున్నది, ఆతడు వదో

“ఒరే, మనం

చందమామ

 

హెచ్చరిస్తున్నట్టు పక్కనవున్న అంగ
రక్షకుణ్ణు మోచేతితో ఒకసారీ పొడిచి,
"మల్లూ! నన్ను గురించి నువ్వేదో
[భమలకు లోనవుతున్నావు. నేను,
నిజంగా, దుర్ణయశెట్టినే! ఈ భయంకరా
రఖణ్యం చేరినప్పటినుంచీ,. నా నౌకరు
మతిస్థిమితం పోగొట్టుకున్నవాడిలా పిచ్చి

వాగుడు వాగుతున్నాడు. వీణ్ణ, ఏదో దుష్ప

(గ్రహం పట్టివుండాలి!'" అన్నాడు,
“క్షమించండి, మహారాజా! అంతే,
అంతే,"" అన్నాడు అంగరక్షకుడు పెద్దగా
మూలుగుతూ,
నాగమల్లు తల గట్టిగా పట్టుకుని,
“ఇప్పటి పరిస్థితిలో నువు రాజు వైనాా

శ 17

        