             

66

'రౌజు అడిగిన దానికి కుమ్మరి, “మహా
రాజా, నన్ను యుధిష్టరుడు ఆంటారు.
నేను కుమ్మరి కులానికి చెందిన వాళ్ణు,
ఈ గాయం కత్తి దెబ్బవల్ల కలిగినది
కాదు. ఒకసారి నేను తప్పతాగి, పదు
నైన, గట్టికుండ పెంకు మీద పడ్డాను.
ఈ మచ్చ ఆ గాయం బాపతే," ఆన్నాడు.

 ఆయ్యో, ఎంత అవివేకిని! వీడి
యోధుడి వాలకమూ, భయంకరమైన
గాయంధభచ్చా చూసి మోసపోయాను ! '"
అనుకుని రాజు వాళ్లో వెళ్ళగొట్టించాడు.

అప్పుడు కుమ్మరి, “మహరాజా,
నన్ను వెళ్ళగొట్టకండి. యుద్ధంలో
నా ధైర్యమూ, చాకచక్యమూ పరీక్షిం
చండి," అన్నాడు,

“నువు ఎంత శ క్తిమం౦తుడి వైనప్పటికీ
నిన్ను చవెళ్ళగొట్టక తప్పదు. 'చెనకటికి

కథలో అన్నట్టుగా, “నువు ధైర్యంగల
వాడివీ, అన్ని శాస్త్రాలూ పడచదివిన |
వాడివీ, అందగాడివీ అయినప్పటికి,
ఓ బిడ్డా, మీ వంశంలో పుట్టినవాడు
వినుగును చంపలేడు,'” అన్నాడు రాజు,

“తమరు చెప్పే కథ ఏమిటి ? ”” అని
కుమ్మరి అడగగా రాజు, ఆతడికి ఇలా
చెప్పాడు :

సింహి పెంచిన నక్కకథ

ఒక ఆరణ్యంలో ఆడసింహమూ, '
మగసింహమూ ఉండేవి. ఆడసింహం
అప్పుడే రెండు. పిల్లలను ఈనింది.
మగసింహం రోజూ ఏదో జంతువును
వేటాడి తెచ్చి, ఆడసింహానికి ఆహారంగా
ఇచ్చేది.

ఒక రోజు మగసింహం చీకటిపడిన
దాకా ఆడవి ఆంతా తిరిగినప్పటికీ, ఒక్క

 

పంచతంత్రం

 

Y

        