           
శెట్టివైనా నాకు ఒరగబోయేదేంలేదు. ఆ భయంకరమైన ఎలుగుబంటు గుహ నా కడ్డంగా వున్నరాతిని పక్కకునెట్టి, గండ్ర గొడ్డలితో మనందరి తలలు నరకబో తున్నది." అని తన యిద్దరు అనుచరు లతో, "ఒరే, చచ్చేవాళ్ళం, ఎలానూ చస్తాం. మనమే ముందుగా రాతిని పక్కకునెట్టి, కత్తులతోపోయి, ఆ తలారి ఎలుగుబంటు మీదపడటం ఎలావుంటుం దంటారు?" అని అడిగాడు.
దొంగలిద్దరూ తమనాయకుడికి జవా " బివ్వబోయేంతలో, అంగరక్షకుడు యీ 'మల్లూ! ఆ తలారి కల్పించుకుని, "మల్లూ ! ఎలుగుబంటును, భల్లూకమాంత్రికు డనే వాడు సృష్టించాడు. దాని బలం రాక్షస బలంఅనుకో! మనం యీ గుహనే అంటి పెట్టుకుని వుండటం క్షేమం." అన్నాడు.
వాడు మాట ముగించేలోపలే తలారి ఎలుగుబంటు రెండు చేతులతో పట్టి రాతిని కొంచెంగా పక్కకు నెట్టి, గుహ లోపలికి తొంగి చూస్తూ, "ఒరే, దుర్ముఖ

రాజా, బయిటికి రా. 
నీ తల నరికి, దారిన నేను వెళ్ళిపోతాను." అన్నది. "బావుంది ! దీని పగ దుర్ముఖరాజో, దుర్జయశెట్టి అనే వీడి ఒక్కడి మీదనే అన్నమాట వీణ్ణపట్టి గుహ బయిటికి నెట్టండి!" అన్నాడు నాగమల్లు, దొంగలిద్దరూ, రాజు దుర్ముఖుడి
భుజాలు పట్టుకుని, పెనుగులాడుతున్న అతణ్ణ గుహ బయిటికి యీడ్చబోతు న్నంతలో, గుహకు కొంచెం దూరం నుంచి, ఇందాకటి నుంచి చూస్తున్నాను. 
ఏమిట్రా గొడవ? పక్క గుహలో మహా రాక్షసుడైన ఉగ్రదండుడు వున్నాడనే సంగతే ఎరుగరా?" అన్న భీకరమైన కంఠస్వరం వినబడింది.
ఆ మరుక్షణం తలారి ఎగుబంటు, "నువు, రాక్షసుడివా ? ఉగ్రదండుడా. 
నీ పేరు? భల్లూకమాంత్రికుడి మంత్ర శక్తి గల, యీ గండ్రగొడ్డలి నీ కంఠాన్ని నరకబోతున్నది!" అంటూ, రాక్షసుడి కేసి బయలుదేరింది. 