మాయమత్స్యకన్య
వెయ్యటం వల్ల దేశంలో తిండి కరువు
ఏర్పడి, ప్రజలు దుర్భరమైన కష్టాలకు
గురిఅయారు.
బ్రిటిషువారి కాలంలో ఒక సంస్థానానికి
రాజుగా ఉండిన రామప్రతాపుడు విచిత్రం
మైన వ్యక్తి. ఆయనకు మూఢ నమ్మ
కాలతోబాటు మంకుపట్టు కూడా ఉండేది.
అతనికి ఏదన్నా ఆలోచన
వస్తే. అది ఎంతో హానిచేసిగాని వదిలేది
కాదు. ఇందువల్ల ఆయన సలహాదార్లూ,
సంస్థానంలోని ప్రజలు కష్టాలకు గురి
అయేవాళ్ళు.
ఒకసారి ఆయన వంగదేశం సంద
ర్శించి, అక్కడ జనపనార పంట విరివిగా
ఉండటం చూసి వచ్చి, తన దేశంలో
రైతులందరినీ అదే పంట వెయ్యమని
ఒత్తిడి చేశాడు. విధిలేక రైతులు ఆ పంట
వేశారు. దాని ఫలితంగా నాసిరకం
జనపనార ఉత్పత్తి అయి, నష్టానికి
అమ్ముకోవలసి వచ్చింది. ఆహార ధాన్యాలు
పండవలసిన పొలాలలో జనపనార
మరొకసారి రామప్రతాపుడు, కాకులూ,
మాలకాకులూ, యమదూతలనీ, దేశంలో
ఉండటం దేశానికి అరిష్టమనీ,
అందుచేత దేశంలో ఎలాటి కాకీ లేకుండా
చెయ్యాలనీ తీర్మానించుకుని, జనాన్ని
కాకులను చంపమని హెచ్చరిస్తూ, చచ్చిన
కాకికి ఇంత అని బహుమానం ఇస్తా
నన్నాడు. ప్రజలు కాకులను చంపి తెచ్చి
రాజధానిలో గుట్టలుగా పోసి డబ్బు
పుచ్చుకున్నారు. ఆ కాకుల కళేబరాలను
ఏం చెయ్యాలో తోచలేదు. వాటినుంచి
దుర్గంధం బయలుదేరి, రాజధాని
పౌరులకు బతుకు దుర్భరమయింది.
ఇంతేగాక, కాకులు పాకీపని అద్భుతంగా
చెయ్యగలవు. ఇప్పుడు దేశంలో కాకులు
ఏ.సి.సర్కార్, ఐంద్రజాలికుడు