            వో

   
     
 
  
 
   

ఇక్కడ లేని అంకె ఏమిటో చెప్పుకోండి చూడ్డాం?

మి జవాబు, మీ పేరు
మీ చిరునామా కూడా
ఇంగ్లీషులోనే విడి
అక్షనాలలో (వ్రాయండి.
మీ ఎం్కజీలను ఈ (కింది,
చిరునామాకు ౫ంపండి.

“Fun with Gems”

ost Box No. 56,
Thane 400 60
మీ జవాబుతోపొటు క్యాడ్‌బరిస్‌ జెమ్స్‌యొక్క ఖాళీ ప్లాస్టిక్‌ NER
ప్యాకెట్‌ పెద్దది (30 (గాములది) ఒకటీ జత వరచి పంపండి. Pi
నరియెన జవాబు పంపిన మొదటి 1001 మంది' విజేతలకు రూ. 11 12.1.1979
విలువగల స్టేట్‌ బ్యాంక్‌ కానుక చెక్‌లు లభిస్తాయి.

చాక్లెట్‌ మధ్యలోగలిగిన రంగురంగుల క్యాడ్‌బరిస్‌ జెమ్స్‌

CHAITRA-C-193 TEL

        