             

దొంగల వెంటబడి తరిమాడు. పురూరవుడి
ఒంటిమీద బట్టలేని మాట ఊర్వశికి
తెలిసివచ్చేలాగ గంధర్వులు మెరుపులు
మెరిపించారు. గొగరైలను తెస్తున్న
పురూరవుడు నగ్నంగా ఉండటం చూసి,
ఊర్యశ ఆతని కాళ్ళకు మొక్కి,
"నా నియమాలు ముందు చెప్పానుగదా!
[ప్రతిజ్ఞ ఉల్లంఘించిన నీతో ఇక కాపరం
చెయ్యలేను. నేనిక వెళ్ళిపోవాలి. నన్ను
మరచిపోకు,'" అని ఊరడించింది,
ఊర్వశి స్వర్గానికి తిరిగిపోగానే పురూ
రవుడు మనోవేదన పాలయాడు. అతనికి
మతిహాయింది, ఆతను ఊర్వశినీ, ఆమె
చేష్టలనూ తలచుకుంటూ తెగ తిరగ

56

సాగాడు. అనుకోకుండా ఆతనికి ఊర్వశి
కురుదేశంలో కనబడింది.

అప్పుడతను ఆమెను సమీపించి గద్గద
కంఠంతో, "నీ మీద ఎన్నడూ ఆగ
హించినవాణ్ణి కాను, కీడు చేసినవాణ్ణు
కాను. ఎన్నడూ నీకు ఎదురు చెప్పలేదు,
నీకు దానుడిలాగా ఉంటూ వచ్చాను.
నువు పప
విడిచి వెళ్ళిపోయావు, ఇది న్యాయమేనా?
నన్ను 1 పేమించి వచ్చావు. అలాటి దానివి
నన్ను ఎందుకు విడిచి వెళ్ళినట్టు ?
నీ (పేమ శాశ్వతమనుకున్నాను. నన్ను

ని చెప్పినా చేశాను. నన్ను

ఇలా దుఃఖంలో ముంచుతావా ? '' అసి
వాపోయాడు.

అతని మనసు విరచటానికి ఊర్వశి,
"మా జాతికి (పేమ వీమిటి? నా కోసం
బాధపడక, వెళ్లి న రాజ్యం చూసుకో,"
అంటూ వెళ్లిపోయింది.

పురూరవుడికి పట్టిన గతే తనకూ
పట్టుతుందేమోనని వా్యానుడు ఘృతాచిని
చూసి అనుకున్నాడు. ఘృతాచి కూడా
వ్యాసుడు తనను ఎక్కడ శపిస్తాడోనని,
ఆడచిలుకగా మారి ఎగిరిపోయింది.
ఆయితే వ్యాన్సుడు తీవ్రమైన విరహ
బాధలో పడ్డాడు. దాని ఫలితంగా,
వ్యాసుడు అగ్నికోసం మధించుతున్న
అరణిలో నుంచి శుకుడు పుటాడు.

చందమామ

*>

        