            వౌణీ, వర్మలకు సంతానం లేదు. వాళ్లు
చాలా మంచివాళ్లు. ఆ ఊళ్లో వాళ్ళ

మంచితనాన్ని గురించి చెప్పుకోనివారు

లేరు.

ఒక రోజురా (తి పెద్దవర్షం పడుతున్నది.
వర్మా, వాణ్‌ Pt కూర్చోబోతుం
డగా ఎవరో దడదడా తలుపులు తట్టారు.

తలుపు తీసి చూస్తే, వర్షంలో తడిసి
ముద్ద అయి ఉన్న యువదంపతులు

కనిపించారు.
“పట్నానికని బయలుదేరి, వర్షంలో

చిక్క్కుపడ్డాం. ఈ గరా(తెక్‌ మీ యింట
ఉండనిస్తారా ?"" అని వాళ్లు అడిగారు.
“లోపలికి రండి," అంటూ వాణి

వాళ్ళను ఆహ్వానించి, భోజనం పెట్టి,

పడకలు ఏర్పాటు చేసింది.
వాళ్లుతిన్నాక అన్నం కొద్దిగామి గిలింది.

దాన్ని వాణి తన భర్తను తినమన్నది.

A
Ns
Ff

(i

 

మళ్లీ వండడానికి పుల్లలు లేవు, తడిసి
పోయాయి.

"ఇద్దరమూ చెరిసగమూ తిందాం,"
ఆని వర్మ పట్టుబట్టాడు. ఇద్దరూ కబుర్లు
చెప్పుకు టూ చెరికాప్త తిని, పడు
కున్నారు.

తెల్లవారి ఎవరో ఏడుస్తున్నట్లయి వాళ్లు.
ఉలిక్కిపడి లేచారు. వీధి తలుపు తీసి
ఉన్నది. గుమ్మంలో గరా,తి వచ్చిన
మనిషి కూర్చుని, 'వెక్కినెక్కె వీడు
స్తున్నది. వాణీ వర్మలు నిర్ధాంతపోయి,
ఆమె ఏడుపుకు శారణం ఏమిటని
అడిగారు.

నా కాపరం గంగపా లయింది!- రాతి
ఈ ఇంటికి రాకపోయినా 'బాగుండేది.
రాతి నా భర్త మీ అన్యోన్యం చూసి,
'నువు ఎన్నడైనా నన్ను ఈ ఇంటి ఇల్లాలి
లాగా (పేమించావా? భర్తను (పేమించ

 

 

మాచిరాజు - కామేశ్వర రావు

 

        