            లేని కారణంగా ఎక్కడి కుళ్ళు ఆక్కడే
లేని కారణంగా ఎక్కడి కుళ్ళు అక్కడే దిగబడి, రోగాలు వ్యాప్తి చెందాయి. జరిగిన పొరపాటు తెలుసుకుని రామ ప్రతాపుడు, పొరుగు దేశాల నుంచి కాకులను తెచ్చినవారికి బహుమానాలు రామప్రతాపుడి రాజభవనం ముందు ప్రకటించాడు. అలాంటివాడు రామ పెద్ద -ప్రతాపుడు!

ఇలా ఎన్నిసార్లు అభాసు జరిగినా అతని వైఖరి మటుకు మారలేదు. ఒకసారి రామప్రతాపుడు తన మంత్రితో, "మత్స్య కన్యల గురించి మీ అభిప్రాయం ఏమిటి?" అని అడిగాడు.

" దేవా, నేను అలాటి ప్రాణిని చూడక పోవటం చేత ఏమీ చెప్పలేను." అన్నాడు. మంత్రి వినయంగా

"కిందటి రాత్రి నాకు కలలో కనిపిం చింది పై భాగం మనిషి, కింది భాగం చేప! ఇది అన్నాడు రాజు... చాలా చిత్రం కాదూ? "

కొలను ఉండేది. ఆ కొలనులోని నీరే నగరానికంతకూ ఉపయోగపడేది. అందులో చేపలు కూడా ఉండేవి. వెన్నెల రాత్రులప్పుడు రామప్రతాపుడు చిన్న డింగీలో ఆ కొలనులో విహరించేవాడు. మంత్రితో మత్స్యకన్య గురించి మాట్లాడిన రాత్రి మంచి వెన్నెల రాత్రి. ఆ రాత్రి రామప్రతాపుడు డింగిలో ఒంటరిగా కొలనులో నౌకా విహారానికి బయలు దేరాడు. అయితే ఆయన అంతలోనే