               

o స్వ
జంతువు’ కూడా దొరకలేదు,

ఆది తన
గుహకు తిరిగి వస్తూండగా దానికి ఒక

నక్కపిల్ల దారిలో కనిపించింది. అది
కూన కానటంచేత సింహం జాలిపడి,
దాన్ని చంపక, నోట కరచుకునిపోయి,
ఆడసింహానికి ఇచ్చింది. "

“నాకు ఆకలిగా వుంది. తినటానికి
వీమన్నా తెచ్చావా, (పియా? '” ఆని
ఆడసింహం అడిగింది.

"ప్రియురాలా, నాకీ నక్కపిల్ల తప్ప
ఐజవాళ ఏమీ దొరకలేదు. ఇది కూడా
మనలాగా గోళ్ళు కలిగిన మాంసాహారే,
పై పెచ్చుకూన. అందుకని నేను దీన్ని
చంపలేదు. ఆకలితో చచ్చిపోతున్నప్పుడు

కూడా స్త్రీని, లింగధారినీ, (బాహ్మణ్దే,
పిల్లలనూ, ముఖ్యంగా తనను ఆశ
యించిన వారినీ చంపరాదంటారు.
అయితే ఇప్పుడు నువు జబ్బుమనిషివి,
ఆరోగ్యకారణాలచేత ఆహారం తీసుకో
వలసిన దానివి కనక, దీన్ని చంపి తిను,
రేపు ఇంత కంటు మంచి జంతువును
తెస్తాను, అన్నది సింహం.

ప్రియా, కూన ఆని నువే చంప
నప్పుడు, ఆడదాన్నీ, మాతృమూర్తినీ
అయి ఉండి, నా పొట్టనింపుకోవటానికి
దీన్ని ఎలా చంపను? అవసానదశలో
కూడా నిషిద్దమైన పని చేయరాదనీ,
కర్తవ్యం మానరాదసనీ ధర్మశాస్త్రాలు
చెబుతాయి గద. అందుచేత నేను ఈ
నక్క పిల్లను నా మూడో కొడుకుగా చూసు
కుంటాను,'' అని ఆడసింహం నక్క
పిల్లకు తన చనుబాలు ఇచ్చింది,

బలకరమైన పాలు తాగి
నక్క పిల్ల సెరిగి చాలా సపెద్దదిగానూ,
కలదిగానూ తయారయింది.
సింహం పిల్లలూ, నక్క పిల్లా తమ మధ్య
గల జాతిభేదం తెలుసుకోకుండా, మూడూ
అన్నదమ్ములలాగా సెరిగి, కలిసి ఆడు
కుంటూ వచ్చాయి.

ఒకరోజు ఆవి మూడూ ఆరణ్యంలో
సంచరిస్తూ ఉండగా వాటికి ఒక అడవి

సింహం

బలం

చందమామ

        