            భయం పట్టుకున్నది. అందుకు వాడొక
ఉపాయం చేశాడు; తాను వేసే ము[దలకు
ఒక పైసా వసూలు చెయ్యటానికి బదులు
రెండేసి వసూలు చేసి, అందులో ఒకటి
తాను తీసుకుని, రెండవది నిలపవేసి
ఉుంచసాగాడు.

ఇలా పది సంవత్సరాలు గదిచినాక
ఒకనాడు వీ కారణం చేతనో షకురా
కచేరీకి వెళ్ళలేకపోయాడు. ఆనాడు

| వచ్చిన అర్జీల పైన మొహరు ము[ద్ర లేదు,
| “'వీటిపైన ము[ద్ర లేదు. ఇవి చెల్లవు,”
| అన్నారు గుమాస్తాలు. ఈ వ్యవహారం

సెద్ద అధి కార్లదా కా వెళ్ళింది. వాళ్ళు,

| “అసలు ఈ ముద్ర ఏమిటి ? దీన్ని ఎవరు

వేస్తున్నారు ?'” అని ఆరాతీశారు,
పాత అర్జీలు తెప్పించి ఆ ముద్రను

| పరీక్షిస్టే అందులో ఇలా ఉంది: '' అంధే
| సరా్కర్‌_పీతల్‌ దర్వాజా _-షకురా

'మొహర్‌.'" అది సరా్కరు మొహరు

| కానేకాదు, ఈ సంగతి నవాబుదాకా
వెళ్ళింది. షకురాను పట్టి తీసుకు రమ్మని

 

ఆయన ఆజ్ఞాపించాడు, భటులు షకురాను
తెచ్చి నవాబు *: ఎదట హాజరు పెట్టారు.
ఇలా ఎప్పటికైనా జరుగుతుందని వాడు
అనుకుంటూనే ఉన్నాడు, కనక వాడు
తాను పోగుచేసి ఉంచిన సైకం వెంట
బెట్టుకుని నవాబువద్దకు వెళ్ళాడు,

నవాబు వాళ్ణు, “ఎవరు సీపు? ఈ
'మొహరు నీదేనా ? ఎవరు నీకు అధికారం
ఇచ్చారు ?'" అని అడిగాడు. షకురా
దాచకుండా జరిగినద౦తా నవాబుకు
విన్నవించి, ''తమ వంతు ఇప్పటికి
ముప్ఫైవేలు వసూలయింది. ఇదుగో ఆ
డబ్బు !'” అని చెప్పాడు.

వాడి చాకచక్యానికి నవాబు సంతో
షించి వాడికి ఆ పనే ఒక ఉద్యోగంగా
ఖాయం చేసి, మొహరులో ఉన్న ''అంధే |
సర్కారు" అన్న మాటలలో ''సర్కారు'”
అనేది మాత్రం ఉంచి ''అంధే’' అనే
మాట చెక్కించేశాడు.

షకురా మొహరు చాలాకాలం అమ
లులో ఉంది.

 

        