            | పూర్వం కరీంపట్టణ,

సమీపంలో
షకురా అనే పేదవాడొకడు ఉండేవాడు.
వాడు నవాబుల ఆస్థానంలో ఏ కొద్దిపాటి
ఉద్యోగమైనా సంపాదించి, కనీసం నెలకు
రెండు రూపాయల జీత మైనా తీసి, దానితో
పొట్టపోనుకుందామని రాజధానికి
వచ్చాడు. ఆ కాలంలో రెండు రూపాయల

| నెలజీతం కూడా బతుకుతెరువుగానే

ఉండేది;
అయితే, షకురా ఎంత |,పయత్నించినా
ఏమీ లాభం లేకపోయింది. వాడు ఎన్ని

| అర్జీలు పెట్టుకున్నా, సహాయపడే నాధుడు

లేనందున, అన్నీ బుట్టదాఖలయాయి.
చివరకు షకురా సాహసించి ఒక పని

| చేశాడు; వాడు ఒక కంసాలి సహాయంతో

ఒక మొహరు చేయించుకున్నాడు. అది
పట్టుకుని |పధాన న్యాయస్థానం వెలపల

| ఒకచోట కూచుని, తనముందు ఒక బల్ల

25-వీళ్ళనాటి చందమామ కథ

    

గుడిదర్గారు.

సెట్టుకున్నాడు. లోపలికి ఆర్డీలు పట్టుకు
వెళ్ళే వారినందరినీ పిలిచి వాళ్ళ అర్జీల
పైన ఆ మొహరుతో ము([ద్రవేసి; అర్టీకి
ఒక పైసాచొప్పున వసూలు చెయ్యసాగాడు.
ఇదంతా ప్రభుత్వం చేసిన ఏర్పాకే
కాబోలుననుకుని ఆర్జీదార్లు తమ అర్జీల పై
మొహరు ముద వేయించుకుని ఆ తర
వాతనే తమ కాగితాలను అధికార్లకు
దాఖలు చేసుకోసాగారు, త్వరలో నే ఇది
పరిపాటి అయిపోయింది. న్యాయస్థానో
ద్యోగులు కూడా ఈ ముద్రకు అలవాకై
పోయారు, కాని ఆ ము[ద ఎందుకు
ఉన్నదీ, ఎవరు వేస్తున్నదీ, ఏ అధికారంతో |
చేస్తున్నదీ ఆలోచించిన వారు లేరు.
షకురా కొద్దికాలంలో నే బోలెడంత |
సంపాదించుకున్నాడు. తన రహస్య౦ |
బయటపడి పోతుందేమో, ఇది నవాబు |
దాకా పోతే తన తల తీయిస్తాడని వాడికి |'

        