             

- ఈక్వ్యరాజ్ఞ లేనిదే మేమెవరికి అపకారం
చేయలేము. నావల్ల నీకు ఏమీ భయంలేదు.
రక్షించి ప్రణ్యంకట్టుకో ” మని మళ్లీ వేడు
కొన్నది. యజ్ఞదత్తుడు జాలితలచి SN
కూడా బయటకు లాగాడు.
B అప్పుడు పులి యజ్ఞడత్తుని చూచి,
“అదిగో, అనేకశిఖరాలుగల ఆపర్యతానికి
ఉత్రరదిక్కున గుహలో నేనుంటాను.
అక్కడికి వచ్చి నట్టయితే, నాచేతనైన
MA చేస్తాను” అన్నది.
ఆ గుహ ఎదటనే ఒక మ|ర్రిచెట్టుపై పెన
న్యాానివాసం. మా ఇంటికి తప్పక రండి”
కోతికూడా ఆహ్వానించింది.
“ ఆపత్కాలంలో నన్ను 'తలుచుకో.
'మేలు కలుగుతుంది” అన్నది పాము,
ఈవిధంగా చెప్పి పులీ, కోతీ, పామూూతమో
తమ నివాసాలకు వెళ్లిపోయినై.

తరువాత నూతిలో మనుమ్యణ్ణు యజ్ఞో '
దత్తుడు జాలికొద్దీ బయటకు లాగేవరకు,
అతను “అయ్యా! నేను బారుకచ్చ
నగరంలో ఉండే బంగారుపనివాడిని. నగలు .
చేయించవలసివచ్చినపుడు నావద్దకు »
రమ్మని చెప్పి, తన 'ఊరికి పోయాడు.

తనవల్ల సహాయం. ప్రొందిన జీవులు
ఏమి సహాయం చేస్తవో చూదామని యజ్ఞ "
దత్తుడు కోతివద్దకు పోయాడు, ఆది అనేక _
మైన తీయటి ఫలాలిచ్చి తృప్తిపర చింది.

అక్కడినుంచి యజ్ఞదత్తుడు పులివుండే
గుహ స్రరుకునా డు. పులి అతనికి కొన్ని
నగలిచ్చి ఏ (బ్రాహ్మడా ! ఒక రాజపు తుడు
స్వారి వేస్తూ; గు(రంమీదినుంచి వడి చన్లి.
పోయాడు. అతని ఒంటిమీదఉన్న నగలు ' +
నీకోసం దాచివుంచాను” అని చెప్పింది. 3

‘సర్య్కే బాగానేవుంది. ఈానగలను నా
మి(త్రుడైన బంగారుపనివానికిచ్చి అమ్మించు
తాను.’ అని అనుకొని, యజ్ఞదత్తుడు
బారుకచ్భపురంలోవున్న పని వానివద్దకు

        