               

, వెళ్లాడు. .ఆ పనివాడు యజ్ఞదత్తుణ్ణి ఎంతో
పంత ఆదరించి, వచ్చినపని ఏమిటని
ఆడిగేవరకు, యజ్ఞదత్తుడు తన వుద్దేశం
_వైలడించి, నగలు చూపాడు.

ఆనగలుచూబేసరికల్లా, “ఓహో,ఈ "

నగలు - మన రాజకుమారునివి కాబోలు,
ఆయన శవము ఈమధ్యనే కనిపించింది.
ఎ చంపినవాణ్ఞ పట్టి ఇచ్చినవారికి గొప్ప బహు
 మానంఇస్తామని రాజు చాటింపు వేయించి
; ఉన్నాడు, ఇతనే చంపివుండాలి. కనుక
ఒ ఇతన్ని పట్టి ఇచ్చి బహుమానం పొందు ~~
“తాను” అని దురాలోచన కలిగింది. (బ్రతుకుతుంది. రాజు నినా

ఈ ఆలోచనతో అతను“ |బ్రాహ్మడా ! అని చెసి

న ఇప్పుడే వీటిని అమ్మి, సొమ్ము తీసుక

వస్తాను, ఇక్కడనే ఉండు” మని

నగలు పట్టుకపోయి, “ హంత
| పట్టివేశాను |ప్రభూ! ఇవిగో
"ఠంటూ రాజుతో మనవి?

'రాజు (బాహ్మడికి ఉరి
క -శరితీసేలోపల యజ్ఞదళ
" వాగ్గానం జ్ఞాపకంవచ్చి,

పాము ప్రత్యక్షమై,

స్తాను. ఆమెను బతికిం

' కాదు. కాని, నీవు తాకి

  

 

 

        