             

2.... బ్రతికి వున్న అతి ప్రాచీన వృక్షం?

900 సంవత్సరాలు జీవించాడని బైబిల్‌లో
చెప్పబడిన మెధూసెలా సేరు ఈ వృక్షానికి
పెట్టారు. నసూడదుల్లాంటి కొమ్మలుగల
ఈ దేవదారువృక్షం వయసు 4,600

సంవత్సరాలు!

 

. గాఢంగా నిట్టూర్చేవారు.

3.... క్లియోపొత్రా సూది?
దాదాపు 3,500 సంవత్సరాలకు
పూర్వం నిర్మించబడిన బ్రహ్మాం
డమైన నల్లరాతి స్తంభం. సూర్య
దేవాలయం కోనం దీనిని
ఈజిప్టుకు చెందిన మూడవ
ఫరోవాతుట్మోస్‌ క్రీ.పూ. 1475వ
సం।| లో నిర్మించాడు.

4.... నిట్టూర్చుల వంతెన?
కాలువకు ఆవలివైపున
వున్న జైలుకు ఖైదీలను

ఈ వంతెన గుండా 1
తీసుకు వెళ్ళేవారు. వెనక }

ఉన్న నగరాన్ని ఆఖరు
సారిగా చూస్తూ ఖైదీలు

41

 

1..., బ్రహ్మాండమైన ఈ బౌద్ధ
ఆలయా-పర్వతం?

ఇది క్రి.శ. 800 సం॥| నాడు
నిర్మించబడింది. క్రీ.పూ. 1వ
శతాబ్దంలో బౌద్ధమతం హీన
యానం, మహాయానం అని
రెండు శాఖలుగా విడిపో
యింది. ఉదార బౌద్దమత
సిద్ధాంతంగా చెప్పబడే మహా
యాన శాఖకు చెందిన [ప్రపం
చంలోనే అతి పెద్ద ఆలయం
ఇది. /

 

 

        