             

(3 ణి

ప్రోత్సాహక; బహుమతి! * మన్న

హీలాపురిలో ప్రతివెేడూ చిత్రలేఖనం పోటీలు 'పర్తుగు హీంటాయి! దేశం లోని, నళ
చిత్రకారులు, ఆ.పోటీలలో' 'పొల్గొంటూంట్లారు. పోటీలో గెలుపొందిన చి'త్రక్యారు లకు విలువైన
బహువుతులు ఇచ్చేవారు. అలా పహ గెలుచుకోవడం ఎంతో ' గొప్ప +దిష్టగా ప్రత్తి

చిత్రకారుడూ భావించేవాడు. /
ఎప్పటిలాగే .ఆ ఏడు..కూడా చిత్రలేఖనం పోటీలు నర్చాటిక్షహ్యాయి: దేశంలోని అన్ని
ప్రాంతాలనుంచీ చిత్రకారులు తమ తమ చిత్రాలతో హేలాపుర్గిచేరారు.
సుగంధపురిలో ఉండే విశ్వాసుడనే యువకుడు కూడా ఈ పోటీల్లో పాల్గొన్నాడు; "ఆతడు
తిరిగి సుగంధపురి చేరాక, అతడి మిత్రులు, "నీ చిత్రాలకు- ఏమైనా బహుమతి లభిం
చిందా?”అని అడిగారు. AN
తనకు ప్రోత్సాహక బహుమతి మాత్రమే లభించిందని, విశ్వాసుడు విచారపడుతూచెపోోడు!
అందుకు మిత్రులు, “ప్రోత్సాహక బహుమతి మా[త్రమే లభించిందని విచ్చార్రపడకు. ద
"కూడా లభించని చిత్రకారులెందరో వుండివుంటారు!” అని ఊరడించారు....: |
“నా విచారం అందుకు కాదు. నాకు బహుమతిగా ఇచ్చిన గ్రంథం హా 'ఫట్స్‌రు
వక్సాహ తు.

“ఏమిటా గ్రంథం?” అని మిత్రులడిగితే, విశ్వాసుడు వాళ్ళకాగ్రంథం చూపించాడు.

ఆ గ్రంథంపేరు: చిత్రాలుగీయడం ఎలా? , - కోనే నాగవెంకటఆంజనేయులు

hg
|

 

        