            పట్నంలో" పుట్టి పెరిగిన మంగకు, పల్లెలో
పొలం పనులు చేసుకునే శేఖరుడితో పెళ్ళి
జరిగింది. శేఖరుడు చదువుపూర్తిచేసి ఉద్యోగ '
ప్రయత్నంలోవుండగా, హఠాత్తుగా తండ్రిపోవ ,
డంతోకుటుంబ బాధ్యతలు అతనిపై పడ్డాయి.
అతడికి ఆరోగ్యంఅంతంతమాత్రంగా వుండే
తల్లి, పెళ్ళికావలసిన చెల్లెలు వున్నారు. ఇందు
వల్ల, అతడు ఉద్యోగంచేసే ఆలోచనమాని,
సొంతవ్యవసాయం చూసుకోవడం ప్రారం
భించాడు.

మంగకు పల్లెటూరిజీవితం బొత్తిగానచ్చ
లేదు. ఆమె కాపురానికి వచ్చి నాలుగునెలలు
గడిచేసరికి, “గాలీ, వెలుతురూరానికొంప.
లోపల బొద్దింకలూ, ఎలుకలూ! సాయంత్రం
అలా 'వెళ్ళి రావాలంటే, రామాలయం తప్ప
మరొకచోటు లేదు. ఇక్కడ మరొక ఆరునెల
లుంట్టె , నాకు పిచ్చెక్కడం ఖాయం!” అంటూ
భర్త దగ్గర తన అసంతృప్తి కనబరచేది.

 

    "నెను పాతికేళ్ళుగా ఎంతో సుఖంగా, ఈ
ఇంట్లో వుంటున్నాను. పట్నవాసం నుంచి
వచ్చిన నీకు, ఇక్కడి పరిస్థితులకు అలవాటు
పడడానికి కొంత సమయం పడుతుందిలే!”
అంటూండేవాడు శేఖరుడు.

    అయితే రోజులుగడిచేకొద్దీ మంగలో
అసంతృప్తి పెరిగిపోసాగింది. ఇటువంటి
సమయంలో స్నేహితురాలి పెళ్ళికి పట్నం
వెళ్ళివచ్చిన ఆమెలో, ఆ పల్లెపట్ల, ఆ ఇంటి
పట్ల అసహ్యం రెట్టింపయింది.

ఎలాగైనా కాపురాన్ని పట్నానికి మార్చాలన్న
పట్టుదలతో, మంగ పుట్టింటికి వెళ్ళి,తండ్రితో,
“నాన్నా! నువ్వు తల తాకట్టు పెట్టయినా,మా
ఆయనకు పట్నంలో ఉద్యోగం చూడు! ఆ
దిక్కుమాలిన పల్లెలో బతకడం, నావల్లకాదు,”
అంటూ కళ్ళనీళ్ళు పెట్టుకున్నది.

ఆమెతండ్రి, తన స్నేహితుడి ద్వారా
ప్రయత్నంచేసి, పట్నానికి సమీపంలో వున్న

| మాచిరాజు కామేశ్వరరావు |
37

        