   గలవాడు. అందుచేత నువ్వు విచారించకు,”
అని అతని మనసుకు ఊరట కలిగించి
పంపేశారు. కృత్య అతన్ని తిరిగి భూలోకానికి
తెచ్చి, దర్భశయ్యమీద పడుకోబెట్టి అదృశ్య
మయింది.

దుర్యోధనుడు నిద్ర లేచి, రాత్రి జరిగిన
దంతా కల అనుకున్నాడు. దాన్ని గురించి
అతను ఎవరికీ చెప్పలేదు.

ఈసారి కర్ణుడు దుర్యోధనుడి మనసు
తేలికగానేమార్చగలిగాడు. అతను తన పరి
వారాన్ని వెంట బెట్టుకుని, వైభవంగా హస్తినా
పురానికి తిరిగివెళ్ళాడు.

నిండు సభలో భీష్ముడు దుర్యోధనుడితో,
“వద్దంటె వినక, ఘోషయాత్ర వెళ్ళి, పరాభవం
పొందావు, ధర్మరాజు నీ మానం కాపాడి, నీ
పట్ల ఉదారంగా  ప్రవర్తించాడు. కర్ణుడి
మాటలు నమ్మి నువ్వు అలాటి వాడితో 
వైరం పెట్టుకున్నావు. నువ్వు స్నేహితుడను
కునే కర్ణుడు, నిన్ను గంధర్వుల పాలపెట్టి,
తాను యుద్ధరంగం నుంచి పారిపోయాడు.
ఇప్పటికైన పండవులతో స్నేహం చేసుకుని,
వంశాన్ని కాపాడు,” అన్నాడు.

         దుర్యోధనుఢు పకపకా నవ్వి, కర్ణ శకుని
దుశ్శాసనులతో సభ నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.
భీష్ముడి మాటలు కర్ణుడికి తలవంపు కలి
గించాయి. అతను దుర్యోధనుడితో, “రాజా,
నాకు సేన ఇయ్యి, భీమార్జున నకుల సహ
దేవులు నలుగురూ కలిసి జయించిన దేశా
లన్నిటినీ నేనొక్కణ్ణే జయించి నీ కిస్తాను.
అప్పుడు ఈముసలి భీష్ముడు నన్నింత తేలి
కగాచూడడు,”అన్నాడు. దుర్యోధనుడు సమ్మ
తించాడు. 

  చం ద మా మ

కర్ణుడు సేనతో బయలుదేరి, మొట్ట
మొదటగా ద్రుపదుణ్ణే ఓడించి, కప్పం
పుచ్చుకున్నాడు. తరవాత అతను ఉత్తరంగా
వెళ్ళి, అంగ, వంగ, కళింగ, మగథ,
మత్స్య, కోసల మొదలైన దేశాల రాజులను
ఓడించి, అందరి వద్దా కప్పాలు పుచ్చు
కున్నాడు. తరవాత కర్ణుడు దక్షిణ జైత్ర
యాత్ర చేసి, చాలా రాజులను ఓడించాడు.
కుండిన నగర రాజైన రుక్మి లాటి వాళ్ళు
కర్ణుడితో యుద్ధం చెయ్యక స్నేహం చేశారు.
ఇలా దిగ్విజయంచేసి, ధనంతో కర్ణుడుకొంత
కాలానికి హస్తినాపురానికి ఉత్సాహంగా తిరిగి
వచ్చాడు.
      దుర్యోధనుడు కర్ణుణ్ణి అభినందించి,
“భీష్ముడూ, ద్రోణుడూ, బాహ్లికుడూ మొద
లైన వీరులు ఎందరుండి కూడా నువ్వు 

                                                         

 

        