            గుర్బాధానికి జలుబు చేసింది. గొంతు

భారంగా వుండి మాట అదొకలాగా వస్తున్నది.
మాటి మాటికీ ముక్కూ, కళ్ళూ తుడుచుకో
వలసివస్తున్నది. తల కూడా నొప్పిగా వుండి,
తరచుగా కణతలు నొక్కుకుంటున్నాడు.
అన్నం సహిస్తున్నది కానీ జ్వరం వచ్చినట్టుంది.

ఈ అవస్థలన్నీ పడలేక ఆయన తన
కొడుకును వైద్యుడింటికి పంపాడు. వైద్యుడు
వాడికి కొన్ని గుళికలిచ్చి పంపాడు. అవి వేసు
కుంటే ఆయనకు కాస్త జ్వరం తగ్గినట్టుంది
కానీ మిగతా లక్షణాలేమీ తగ్గలేదు.

“వైద్యుడికేమని చెప్పావురా?జ్వర మొక్కటే
తగ్గింది!” అన్నాడు గుర్నాధం, కొడుకును
నిలదీస్తూ.

“జలుబని చెప్పాను నాన్నా,” అని బదు
లిచ్చాడు కొడుకు. “జలుబంటే జ్వరమను
కున్నాడో ఎమిటో? మళ్ళీ వెళ్ళినా బాధలన్నీ
చెప్పిరా!” అన్నాడు గుర్నాధం. కొడుకు మళ్ళీ

 

వెళ్ళాడు కానీ వైద్యుడు చిరాకుపడి, “జలు
బుంటే అవన్నీ వుంటాయి. అంత వివరంగా
చెప్పక్కర్లేదు,” అన్నాడు కానీ కొత్తమందేమీ
ఇవ్వలేదు.

వైద్యుడికి పనెక్కువైతే కుకూ 
తుంది. అందులోనూ చిన్నవాళ్ళు వెళ్ళితే,
ఆయన లక్ష్యపెట్టడు. తనకు సరైన మందు

- కావాలనుకుంటే స్వయంగా వెళ్ళి వైద్యుణ్ణి

కలుసుకోవడం మంచిది!

ఇలా ఆలోచించి సాయంత్రం చల్లబడే
దాకా ఆగి, గుర్నాధం వైద్యుడింటికి బయల్లే
రాడు. దారిలో ఆయన పదిసార్లు తుమ్మాడు.
పొతికసార్లు దగ్గాడు. విశ్రాంతికని ఒకటి,
రెండిళ్ళు అరుగుల మీద చతికిలబడ్డాడు.

ఎందరో ఆయన్ను పలకరించి పడుతూన్న
అవస్థలన్నీ తెలుసుకుని, ఎంతగానో జాలి
పడ్డారు. వైద్యుడిల్లు చేరాక ఆయన, “అయ్యో!
మిరు స్వయంగా వచ్చారా?” అంటూ మర్యాద

 

        