            KE T
bi

i గ /| 4
A
Fp

Ny

 

p FANN
A PE WA
ON NN
Po స

Rn P

~ PN
NN h

An Op
NN

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగివెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్నిదించి
భుజానవేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, లోకంలో దుష్టులకూ,
మోస గాళ్ళకూ, నయవంచకులకూ కొదువ
లేదు. వివేకవంతులు తప్పనిసరి పరిస్థితు
లలో అలాటి వాళ్ళతో వ్యవహరించవలసివచ్చి
నప్పుడు, తగు జాగ్రత్తలో వుండాలి. అలా
కానప్పుడు, వాళ్ళ వాక్చాతుర్యానికి సమ్మో
హితులై వంచనకు గురికావడంజరుగుతుంది.
ఇందుకు స్త్రీ పురుషులన్న భేదభావం ఏమీ
లేదు. కన్ను పొడుచుకున్నాకానరాని, ఈశ్మశా
నపు గౌఢాంధకారంలో ఇక్కట్ల పాలవుతున్న
నీకు హెచ్చరికగా వుండేందుకు, ఒక గంధ
ర్వుడివల్ల వంచనకుగురైన మృణాళిని అనే
రాకుమారి కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియ
కుండా, విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

బెతాళ కథలు

 

~~
A > f
7

        