            భార్యా దిగులుపడ్డారు. వాళ్ళు బైరాగిని వెతు
కుతూ బయలట్టెేరారు. ఒకచోట వాళ్ళకుబైరాగి
కనిపించి, తానే ముందుగా వాళ్ళను పలక
రిం గదు,

[ప్రవరుడి భార్య జరిగినదంతా చెప్పి,
“ముగ్గురూ మంచిపనులు చేశారు. ముగ్గు
రికి నీ మాత్ర వల్లనే సద్బుద్ధి కలిగింది.
అలాంటప్పుడు ఫలితం మాత్రం ముగ్గురికీ
వేర్వేరుగా ఎందుకుండాలి?” అన్నది ఏడుపు
గొంతుతో,

నా మాత్ర తాత్కాలికంగా సద్బుద్ధి
నిస్తుంది. ఆ తర్వాత ఫలితం మాత్రం వారి
వారి బుద్ధుల్నిబట్టి వుంటుంది,” అన్నాడు
బైరాగి.

“అన్నదమ్ముల ముగ్గురి బుద్దులూ ఒక
లాంటివే!” అన్నది విదురుడిభార్య.

“కాదు!” అన్నాడు బైరాగి, “ప్రవరుడొక
మంచి పనిచేసి, ఒక మనిషి ప్రాణంనిలిపాడు.
కానీ నా మాత్ర ప్రభావం అయిపోగానే, తను
చేసిన మంచిపనికి విచారపడి, మళ్ళీ ఎనాడూ
అలా చేయకూడదనుకున్నాడు. అందుకే
అతడికి శ్రమకు తగ్గ ఫలితం మాత్రం
లభించింది. విదురుడు మంచి పనిచేశాక,

POeeneా+— గ

అస్త మానూ ఇలా సమయం వృధా చేయకూడ
దనీ, అప్పుడప్పుడు మాత్రం మంచి పనులు
చేస్తూండాలనీ అనుకున్నాడు. అతడికి కాస్త
ఎక్కువ ఫలితం లభించింది. చతురుడికి
తను చేసిన మంచిపని ఎంత సంతోషం
కలిగించిందంటే, ఇక మీదట ఇలాగే మంచి
పనులు చేస్తూండాలనుకున్నాడు. అతడు
సద్బుద్ధిని శాశ్వతం చేసుకున్నాడు. అందుకే
అతడికి సువర్ణయోగం కలిగింది.”

బైరాగి ఇంతచెప్పినా, తోడి కోడళ్ళిద్దరూ
అసంతృప్తిగా ఇల్లుచేరారు. ఎవరివాటాలోకి
వాళ్ళు వెళ్ళగానే విదురుడు, ప్రవరుడుతమ
తమ భార్యలకు బంగారు కాసులు చూపిం
చారు. ఆ ఇంట్లో ఎవరికేం దొరికినా,అంతా
సమంగా పంచుకోవాలన్నాడట చతురుడు. _
ఆవిధంగానే అతడు దొరికినబంగారు, వెండి,
రాగికాసులు తనతోపాటు అన్నదమ్ములిద్దరికీ
సమంగా పంచిఇచ్చాడట.

ముగ్గురన్నదమ్ముల్లోకీ సద్బుద్ధిని శాశ్వతం
చేసుకున్నవాడు చతురుడే అన్న బైరాగిమాట
బుజువవడమే కాదు - సద్బుద్ధి వున్నవాడికే
బంగారమెందుకు దొరకాలో కూడా విదురుడి,

ప్రవరుడిభార్యలకు తెలిసివచ్చింది.

 

        