             

చూడగానే రాజకుమారులిరువురూపోట్లాడడం
మాని చెరొకవైపు  దూరంగా వెళ్ళి నిలబడ్డారు.
    “నడివీధిలో నగర ప్రజల ఎదుట మీరీ
విధంగా పోట్లాడుకోవడం చాలా దురదృష్టం.
ఈసంగతి మీతండ్రికితెలిస్తే, ఆయన ఎంతగా
బాధపడగలరో ఊహించారా?” అన్నాడు
ప్రధానమంత్రి.
       అశోకుడు ఏమీ మాట్లాడలేదు. సుశేముడు
మాత్రం," నేనెవరికీ భయపడి పారిపోనవసరం
లేదు. అదిసరే, నేనేకదా కాబోయే రాజును?”
అని అడిగాడు మంత్రిని.
| “ఆ విషయం ఇంకా నిర్ణయం కాలేదనివి 
భావిస్తున్నాను  యుపరుజా!అయినా, రాజుగారి
'జ్యేష్టకుమారుడిగా నువ్వు ఎంతో ఉదాత్తంగా
నడుచుకోవడం అవసరం కదా?” అన్నాడు

ఉన్న స్పర్థల గురించి నగర ప్రజలకు
తెలుసు. అయితే, అది ఇంత దారుణంగా

, ఎప్పుడూ బయటపడలేదు. మౌర్యవంశాన్ని
స్థాపించిన చంద్రగుప్తుడి మనుమలూ; తండ్రికి
తగిన వారసుడని పేరుగాంచిన బిందుసారుడి
కుమారులూ అయిన సుశేమ - అశోకులు
ఈ విధంగా బహిరంగంగా పోట్లాటకుదిగడం
ఎవరూ ఊహించని విషయం! వో కేకలు
విని ప్రజలు పరిగెత్తివచ్చారుగాని, ఎ ఒక్కరూ
వాళ్ళను సమీపించలేక పోయారు. దూరం
నుంచీ, చాటునుంచీ భయాశ్చర్యాలతో చూడ
సాగారు. i

అదృష్టవశాత్తు ఆసమయంలో భల్లాట
కుడు అటువైపు గుర్రం మీద వచ్చాడు.
చాణక్యుడి అనంతరం భల్లాటకుడు మగధ
రాజ్యానికి ప్రధానమంత్రి అయ్యాడు. అతన్ని

20

మంత్రి.

| "నా హోదాను గౌరవించమని వీణ్ణి
నిర్బంధించాను, అది తప్పా?” అని రెట్టిం
చాడు సుశేముడు.

“ఎదుటివారిని నిర్బంధించడం వల్ల,
అవమానించడం వల్ల నీ గౌరవం పెరగదు.
సత్రవర్తన ద్వారానువ్వు పదిమందికీ గౌరవ
పొత్రుడివి కావాలి. ఎదుటి వారిపట్ల దయా
దాక్షిణ్యాలు, ఓర్పు అలవరుచుకోవాలి. అంతే
కాని అల్పవిషయాలకు ఇలా పదిమందిలో
నవ్వులపాలుకావడం భావ్యం కాదు!”అన్నాడు
ప్రధానమంత్రి గంభీరంగా.

“నేనేమీ” పదిమందిలో నవ్వులపాలు
కాలేదు. తృటిలో తప్పి పోయింది కానీ,
లేకుంటే ఇంతకుముందు ఆపొగరుబోతును
ప్రాణాలతో చర్మ ంవలిచి ఉండేవాణ్ణి. అప్పుడు
వాడే ప్రజల ముందు నవ్వులపొలై వుండే

స. 0 దామామ.

        