            “వీరసేనుడనే పొరుగురాజు, నన్ను
వివాహమాడాలన్న పట్టుదలలో వున్నాడు.
నాకు అతడంటే ఆవగింజ మాత్రం ఇష్టం
కూడా లేదు. అతడు, మా తండ్రిగారిపై
యుద్ధ ప్రయత్నాల్లో వున్నాడు. మా కన్న
అతడి సైనికబలం పెద్దది. మీరతన్ని ఓడించ
గలిగితే, మిమ్మల్ని హృదయ పూర్వకంగా
వివాహమాడగలను,” అన్నది యువరాణి.

“అదెంతపని! నేనిప్పుడే మా లోకానికి
పోయి, రాజు చిత్రవర్జుడికి సంగతి చెప్పి
వస్తాను,” అంటూ మణికంఠుడు మాయ
మయ్యాడు.

మణికంఠుడు ఒక భూలోకకాంతను
వివాహమాడబోతున్నాడని తెలిసి, గంధర్వ
రాజు చిత్రవర్ణ్గుడు మండిపడ్డాడు. ఆయన,
అతణ్ణి తీవ్రంగా శిక్షించాలని భావిస్తూండగా,
ఒక నిజం తెలిసింది. చిత్రవర్జుడి కుమార్తె
కాంతిమయి, మణికంరఠుణ్ణి (ప్రేమించింది.
అతణ్ణి వివాహ మాడాలని కలలుకంటున్నది.

అప్పుడు చిత్రవర్ణూడు, మణికంఠుడితో,
“గంధర్వులకు మానవులతో పొత్తుకుదరదు.
నా కుమార్తె కోర్కెను తోసిపుచ్చకు,” అని
హితవు చెప్పబోయాడు.

అయితే, మణికంఠుడు ఆయన హితవు
కాదని, తను యువరాణి మృణాళినినే
వివాహమాడబోతున్నాననీ, అందుకు తిరుగు
లేదనీ పట్టుబట్టాడు.

ఇందుకు చిత్రవర్గుడు ఆగ్రహించి, “అలా
అయితే, నీకు మరిక గంధర్వలోకంలో
స్థానంలేదు. ఇక' ముందు భూలోకంలోనే
జీవించు. ఈ క్షణం నుంచి నీ మంత్రశక్తులు

పనిచేయవు!” అని శపించాడు.

చందమామ

|
| YTV W
//), Hc

/
NW / 0,
|

©

 

మణికంఠుడు ఎమాత్రం బాధపడకుండా
భూలోకం చేరి, యువరాణి మృణాళినిని
చూడబోయాడు. ఆమె ద్వారా మణికంఠుడి
వృత్తాంతం విన్న వైదేహిరాజు చంద్రకేతుడు,
అతణ్ణి సాదరంగా ఆహ్వానించి జరిగినదంతా
తెలుసుకున్నాడు.

మణికంఠుడు, గంధర్వరాజు చేత శాప
గ్రస్తుడైనట్టు తెలుసుకున్న మృణాళిని, “మరిక
మీరు రాజు వీరసేనుణ్ణి ఎలా జయించ
గలరు?” అని ప్రశ్నించింది.

“నాకు మంత్రశక్తులు . లేకపోయినా,
అపారమైన భుజబృలంవున్నది! నిన్ను వివాహ
మాడేందుకు ప్రాణాలకు తెగించి పోరాడి,
ఆ వీరసేనుణ్ణు యుద్ధభూమిలో మట్టుపెట్ట
గలను,” అన్నాడు మణికంఠుడు ' పౌరు
షంగా,

27

        