          తమను గురించి చెప్పగా విన్నాను. ఇరువురూ ఒకే గురుకులంలో విద్యాభ్యాసం చేశారట!" అన్నాడు.
తన సహాధ్యాయి పేరు వింటూనే ఆస్థాన వైద్యుడి నేత్రాలు మెరిసినై. ఆయన ఉత్సా " హంగా, "ఆహాఁ, వాడికి నేనింకా గుర్తున్నానన్న మాట! చాలా సంతోషం. ఒకవేళ వాడునిన్ను నా దగ్గరకు పంపలేదు గద?" అని అడిగాడు.
శర్మ జవాబుకు ఆస్థానవైద్యుడు చిరునవ్వు నవ్వి "అంటే నేను పాలబడిన ప్రప్రధమ రోగినన్నమాట!సరే, ఆ పరీక్షలేవోచేసి చికిత్స ప్రారంభించు. వైద్యంలో నా అంత ప్రతిభాశాలి అయిన, నా సహాధ్యాయి మణిశంకరుడిశిష్యు డివి గనక, నీలో నాకు పూర్తి విశ్వాసంవున్నది," అన్నాడు.
32
ఎవరూ ఊహించనివిధంగా, శర్మ చేసిన చికిత్సతో రాజవైద్యుడు వారంరోజుల్లో ఎప్పు టిలా ఆరోగ్యవంతుడయ్యాడు.
ఈ విషయం విన్న రాజు, మంత్రితో, మన ఆస్థాన వైద్యుడంతటివాడికే చికిత్స చేసి వ్యాధి కుదిర్చాడంటే ఈ యువవైద్యుడు. ఆయనకున్న ప్రతిభావంతుడని తెలుస్తున్నది. గదా! ఆయనను విశ్రాంతి తీసుకోమనిచెప్పి,
"అలాంటిదేం లేదు, ఆచార్యా! ఇప్పటికి నెలరోజుల క్రితం నా విద్య పూర్తయిందని చెప్పి, ఆచార్యులవారు నన్ను గురుకులం నుంచి పంపేశారు. నా స్వగ్రామం రాజధానికి రెండామడల దూరంలో వున్నది. అక్కడ వైద్య వృత్తి ప్రారంభించాలని ఆలోచిస్తూండగా, తమ శర్మ అందుకంగీకరించక, "తమ రాజ అస్వస్థత గురించి తెలిసింది; రెక్కలు కట్టుకుని మరీ వచ్చాను," అన్నాడు.
ఈ శర్మను ఆస్థానవైద్య పదవిలో నియమిం చడం ఎలా వుంటుంది?" అని అడిగాడు. "మహాప్రశస్తంగా వుంటుంది, ప్రభూ," అని మంత్రి అప్పటికప్పుడు శర్మను పిలిపించి. సంగతి చెప్పాడు...
వైద్యుడికి తెలియని వైద్యరహస్యం గాని, చికిత్సావిధానంగాని మరి లేదు. ఇతరులకు ధైర్యంగా మందులిచ్చే వైద్యులు, సర్వసాధా రణంగా తమకు చికిత్స చేసుకోవలసి వచ్చి నప్పుడు తడబడతారు. రాజవైద్యుల విష యంలో అదే జరిగింది!" అన్నాడు..
శర్మ వివరణకూ, వినయగుణానికీ ఎంతో సంతోషించిన రాజు. అతణ్ణి ఆస్థాన వైద్యుడికి సహాయకుడుగా నియమించి గౌరవించాడు