            అప్పుడు రాఘవయ్యభార్య, చతురుడితో
"అయ్యా! తమకూ, నా భర్తకూ ఎన్నోఎళ్ళుగా
విరోధముంది. అందులో తప్పు నా భర్తదే
అని నాకు తెలుసు. అలాంటి నాభర్తకోసం
తమరింత సాయం చేశారు. తమరెంతో
మంచివారు. అయితే భర్త కారాగారం పాలవు

తూంటే చూస్తూ వూరుకున్నామని, మమ్మల్ని

గురించి తమరు తప్పుగా భావించవచ్చు.
కానీ నిజం తెలుసుకోండి, తను కారాగారం
పాలైనా సరే, అప్పులవాళ్ళ బాకీలు తీర్చరాదని,
నా భర్త ఒట్టుపెట్టాడు. అందుకే అలాచేశాం.
శ[త్రువుకైనా సాయపడే తమరి మంచితనం,
ఇప్పుడు నా భర్తలో కూడా మార్చుతెచ్చి,
ఆయన అనుమతించడంతో మేమూ మారి
పోయాం. తమకుశ్రమఇచ్చినందుకు మన్నించ
గలరు,” అన్నది.

రాఘవయ్య కూడా తన పాత తప్పులు
"మరిచిపోయి, ఇక మీదట స్నేహంగా వుందా
మనిచతురుడితోఅన్నాడు. చతురుడు సంతో
షంగా ఇంటికి వెళ్ళాడు.

ఆరోజు విదురుడికీ ఇతరులకు సాయపడే
అవకాశం వచ్చింది. ముగ్గురు అన్నదమ్ముల్లో
అతడు బలశాలి. ఎదురింట్లో బావి తవ్వు
తూంటే, సెద్దరాయి అడ్డు వచ్చిందట. ఆ
రాతిని ఎంత కొట్టినా పగలడం లేదట.
ఐదుగురి బలం కలిసిన సమ్మెటపోటు
ఒక్లటి పడితే, రాయి పగలవచ్చునని కొంద
రంటున్నారు. ఆ మాట విదురుడు విన్నాడు.
అయితే, అతడు వున్నపళంగా పొరుగూరు
వెళ్ళవలసి వున్నది. అతడివద్ద కొబ్బరికాయ
లున్నాయి. వాటికి మంచి ధరయిస్తానని,
ఒక: ఆసామీ అన్నాడు. వెంటనే వెళ్ళి

"చ ౦ దమామ

 
 
  
 
 
 
 
  
  
   
   
  

కాయలందజేయక పోతే, ఆబేరం పోతుంది.

అందువల్ల యాభై నుంచి నూరు వరహాల
దాకా నష్టం వుండవచ్చు.

ఇప్పుడు ఎదురింట్లో సమస్యవేరు. మొత్తం
నలుగురు పనివాళ్ళు, రెండు రోజులనుంచి
ఆ బావిని తవ్వుతున్నారు. ఈ రోజుతో ఆ
పని ఆగిపోయింది. వాళ్ళు పని ఆపి
వెళ్ళిపోతే బావి తిరిగి పూడుకుపోతుంది.
అంతవరకూ సెట్టిన ఖర్చు వృధా అవు
తుందని, ఆ ఇంటి యజమాని దిగులుగా

వున్నాడు.
విషయం తెలియగానే విదురుడు-
అక్కడికి వెళ్ళాడు. అతడు సమ్మెటతో

బలంగా నాలుగు దెబ్బలు వేయగానే, రాయి
బద్దలయింది. ఆ వెంటనే బావిలో నీరు
చిమ్మింది. ఆ తర్వాత విదురుడు కొబ్బరి

13

        