            చావు  తప్పి 'కన్ను లొట్టపోయినట్టుగా
అయి దుర్యోధనుడు తన వారి. నందరినీ
కలుసుకుని, దుర్భరమైన అవమానంతో
కుంగిపోతూ,  హస్తినాపురికి ప్రయాణమై,
దారిలో ఒక చెరువు ఉండే చోట మజిలీ
చేశాడు.

#
bt} 2

యుద్ధరంగం నుంచి పొరిపోయిన కర్ణుడు
ఆ మజిలీలో తిరిగి దుర్యోధనుణ్ణి చేరుకుని,
జరిగిన సంగతి; ఎరగక, “దుర్యోధనా, నీ
పరాక్రమం ఎటువంటిదనాలి! ఆ గంధర్వు
లను జయించి ఇంటికి తిరిగిపోతున్నావా?
వాళ్ళు ఉద్దండులు. వాళ్ళకు తట్టుకోలేక
నేను వికర్ణుడి  రథం మీద పారిపోయి,
'ఇంతసేపూ ఎక్కడో దాగి, ఉండి, ఇప్పుడే
వస్తున్నాను..నీ వంటి శూరుడు ప్రపంచంలో
మరొకడు ఉండడు,” అన్నాడు ఉత్సాహంగా.

కర్ణుడు ఇలా మెచ్చుకునేసరికి దుర్యో
ధనుడికి దుఃఖం ఆగలేదు, అతను వణుకు

 

 

తున్న గొంతుతో, జరిగినదంతా కర్ణుడికి
చెప్పి, “నేను యుద్దంలో గెలిచినా కీర్తి
వచ్చేది, చచ్చినా వీరస్వర్గం వచ్చేది. రెండూ
జరగలేదు. రెంటికి చెడ్డ రేవడినైనాను, ఈ
అవమానం మోసుకుని హస్తినాపురానికి తిరిగి
వెళ్ళలేను, నా తండ్రికీ, ద్రోణ 'కృపాశ్వల్థా
మలకూ నా మొహం చూపలేను. వాళ్ళతో
జరిగినది చెప్పలేను. నాకసలు జీవితంమీద
విరక్తి పుట్టింది. చచ్చిపోతాను. నే నిక్కడే
ప్రాయోపవేశం చేస్తాను. మీ రందరూ హస్తినా
పురానికి వెళ్ళిపొండి. దుశ్శాసనుడికి పట్టం
కట్టి, మీరందరూ ఉండి రాజ్యం ఏలించండి,”
అంటూ తమ్ముణ్ణి కౌగిలించుకున్నాడు.
ఇద్దరూ ఎడ్చారు.

కర్ణుడు వారి ఎడుపు చూసి చిరాకు
పడుతూ, “మిరిద్దరూ దేనికని శోకాలు పెడుతు
న్నారు? ఏడ్చిన కొద్దీ మరింత      ఏడుపే      గాని
మనశ్శాంతి రాదు. పాoడవులు నిన్ను

WE SE |

45

™

        