             

విడిపించారని నువ్వు ఎందుకు కుమిలి
పోతున్నావు? నీ పౌరులుగా వారు నీకు సేవ
చెయ్యటం వారిధర్మం. ఇందులో అవమానం
ఏమున్నది? చచ్చిపోతానంటావు. ఈ మాట
నీ సామంతులకు తెలిస్తే నిన్ను పిరికిపంద
కింద జమకట్టుతారు. పొండవులకున్న
దంతా నువ్వు లాగేస్తే వాళ్ళు ప్రాయోపవేశం
చేశారా? ఇలాటి వెర్రిఆలోచనలు మానుకో,”
అన్నాడు,

వెంటనే శకుని, “నేను నీకు జూదంలో
పొండవుల సర్వస్వమూ గెలిచి సెట్టినది
అనుభవించక ప్రాయోపవేశం చేస్తానంటా
వేమిటి?” అన్నాడు.

ఎవరి మాటలూ దుర్యోధనుడి 'చెవికి
ఎక్కలేదు. అతను దర్భలు పరుచుకుని,
నారబట్టలు కట్టి, ప్రాయోపవేశం చేశాడు,

46

 

దేవతలకు ఓడి పాతాళంలో నివాసం
ఏర్పరచుకున్న దానవులకు దుర్యోధనుడి
ప్రయోపవేశ దీక్ష తెలిసింది. వారు దుర్యో
ధనుణ్ణి తమ వద్దకు తెప్పించుకోవటానికి
గాను అగ్ని చేసి, అధర్వవేద మంత్రాలు

- చదువుతూ, పాలతో హోమం చేశారు. అప్పుడు

ఆ అగ్ని నుంచి కృత్య అనే శక్తి ఒకతె, ఆవు
లిస్తూ లేచి వచ్చి, దానవులముందు నిలబడి,
“నా వల్ల మీకు ఎమి కావాలి?” అని ఆడి
గింది.

“భూలోకంలో దుర్యోధనుడు ప్రాయోప
వేశంచేసి ఉన్నాడు. అతన్ని ఈ పాతాళ
లోకానికి తీసుకురా,” అని దానవులు కృత్యతో
అన్నారు. కృత్య దుర్యోధనుణ్ణి పొతాళలోకానికి
తెచ్చింది.

దానవులు ఆ రాత్రి అంతా దుర్యోధనుణ్ణి
తమ మధ్య ఉంచుకుని, కబుర్లు చెప్పి,
“నీ సామంతులు మహాశూరులు. నువ్వు
ఉత్తమ క్షత్రియుడవు. క్షత్రియధర్మం విడిచి,
ప్రాయోపవేశం చేశావేమిటి? ఇందువల్ల
నీకు ఆత్మహత్య చేసుకున్న పొపం తప్ప
ఇంకేమీ లభించదు. సుఖమూ, కీర్తీ కూడా
దక్కవు. నీ శత్రువులు మాత్రం ఆనందిస్తారు.
నిజం చెబుతున్నాము, విను. ఈశ్వరుడి
వరం పొంది, వజ్ర సమానమైన నీ శరీరం
పై భాగాన్నీ, లోకమాత వరం పొంది, అంద
మైన నీ శరీరం దిగువ భాగాన్నీ మేమే
సృష్టించాం. నువ్వు సొధారణ మానవుడివి
కాదు, దేవతామూర్తివి. యుద్ధంలో నీ పక్షాన'
పోరాడి, నీ శత్రువులను వధించబోయే
వారందరూ’ మా అంశలతో పుట్టినవారే. నీ
స్నేహితుడు కర్ణుడు నరకాసురుడి అంశ

W౦00 మ య

        