          బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, "రాజా, క్షణంలో మణికంఠుడి ప్రవర్తన లేదా? ఉద్యానంలో చెలికత్తెల వెంట తున్న మృణాళిని ముందు, నుంచి వచ్చి ప్రత్యక్షమైన మణికంఠుడు తనకు తానుగా ఆమెను గోరాడుగదా? అందుకోసం అతడు రాజు కుమార్తె ప్రేమను కూడా ఆ రాజుచేత శాపగ్రస్తుడుకూడా మృణాళినిని, అద్భుతసౌందర్యరాశీ, అంటూ తన వాక్చాతుర్యం వివాహానికి అంగీకరింపచేశాడు. జరిగాక, తుదిక్షణంలో నిన్ను లేను అని తన దారిన వంచన కాదా? ఒకవేళ అతడు, రాజు శాపకారణంగా తనకున్న లతో పాటు వివేక కూడా కోల్పోయి వుంటాడా? ఈ లకు సమాధానాలు తెలిసి కూడా చెప్పక అన్నాడు. పోయావో, ఈ క్షణమే నీ తల పగిలిపోతుంది అన్నాడు.
ఆఖరి త్యాగం చేశాడు. ఆమెను వంచన చేయ విడ్డూరంగా దలచిన వాడైతే అంతగొప్ప త్యాగానికి తిరుగు పూనుకోడు. ఆమెను వివాహమాడేందుకు, మరోలోకం యుద్ధంలో తన ప్రాణాలను పణం పెట్టి.. , తనను కాపాడిన కాంతిమయిని కూడా వివాహమాడ కాదన్నాడు. అలాంటి వాణ్ణి వివాహమాడ గంధర్వ డానికి ఇష్టం తెలుపుతూనే, మృణాళిని కాదన్నాడు. అతణ్ణి పొరుగు రాజ్యాలను జయించమనీ, అయ్యాడు. అప్పుడు తను మహారాజ్ఞిగా అందరిచేతా సుందరి గౌరవమన్ననలు పొందగలననీ చెప్పింది. ప్రదర్శించి తనలోని మానవత్వానికి సంపూర్ణంగా తిలోద ఇంత కాలిచ్చినవాడు తప్ప, కానివాడెవడూ అకార వివాహమాడ ణంగా పొరుగు రాజుల పైకి యుద్ధానికి తానుపోవడం పోయి రక్తపాతం కలిగించి చక్రవర్తి కావాలని గంధర్వ కోరడు. అందువల్లనే, మణికంఠుడు, మంత్రశక్తు కాంతిమయిలోని త్యాగబుద్ధినీ, మృణాళిని ఇంగితజ్ఞానాలను లోని స్వార్థబుద్ధినీ గుర్తించి ఆమెను సందేహా వివాహమాడేందుకు నిరాకరించాడు,”
." రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగంకలగ గానే, బేతాళుడు శవంతోసహామాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు. (కల్పితం)
దానికి విక్రమార్కుడు, “యువరాణి మృణాళిని కోసం మణికంఠుడు ఎంతో ( ఆధారం: ఎన్. శివనాగేశ్వరరావు రచన |  