            ఈ చిత్రాన్సి జాగ్రత్తగా పరిశీలించి
చూడండి. ఆలోచించండి. ఇందులోని లొపం తెలియ వస్తుంది.

సాహస సముద్రయానం

నూతన సముద్ర మార్గాలను అన్వేషిస్తూ
క్రిస్ట్ఫర్‌ కొలంబస్‌ బయలు దేరిన
‘శాంతా మేరియా' ఓడ చిత్రం ఇది.

1. ఇందులో 30కి మించిన త్రికోణాలు
ఉన్నాయి. సరిగ్గా ఎన్ని ఉన్నాయో
కనుగొన గలరా?

3. ఈ జంతువులలో వేటినుంచి మనకు
దంతం లభిస్తుంది.

2. సమానమైన ఆరు చతురస్రాలు
రూపొందించడానికి 17 అగ్గిపుల్లలు
అమర్చ బడాయి 3 చతురస్రాలు
మాత్రమే మిగిలేవిధంగా 5 అగ్గిపుల్లలను
తొలగించండి చూద్దాం.

 

©AMRITA BHARATI, BHARATIYA VIDYA BHAVAN, 1997
42 

        