            విచ్చిన్నం కావడం చూస్తూ నేను ఊరుకోలేను.
ఆ దుండగుల మీదికి నేనే స కత్యం
వహించి సైన్యాన్ని నడుపుతాను,” అన్నాడు
బిందుసారుడు ఆవేశంతో నిట్టూరుస్తూ.

“తమ అభీష్టాను సారమే చేయవచ్చు.
కాని ఒక విన్నపం. తమ ఆరుగురు కుమారు
లలో ఒకరిని సైన్యానికి నాయకత్వం వహించ
మని ఆజ్ఞాపించండి. కుమారుడునాయకత్వం
వహిస్తే, తండ్రి వహించినట్టే కదా!” అన్నాడు
ప్రధానమంత్రి.

“ఎటువంటి క్లిష్టపరిస్థితి. ఎర్పడింది!

సుశేముడికి యౌవరాజ్య పట్టాభిషే షకం జరపొా ,

లనుకుంటున్నప్పుడు ఇటువంటి అవాం
తరం!” అన్నాడు బిందుసారుడు మనసులో
అమరురటుట్టు నెమ్మదిగా.

'పట్టాభిషే షక మహోత్సవానికి కొంతకాలం
వేచి ఉండడం మంచిది ప్రభూ! మొదట
యువరాజు సుశేముడు సైన్యానికి నాయ
కత్వం వహించి వెళ్ళి, తిరుగుబాటునుఅణచి
రానివ్వండి. అది యువరాజుపట్ల మగధ
ప్రజల గౌరవాన్ని, నమ్మకాన్నిపెంచుతుంది,”
అన్నాడు ప్రధానమంత్రి.

రాజు మాట్లాడకుండామౌనంవహించాడు.
ప్రధానమంత్రి మళ్ళీ, “ప్రభూ, నాదొక చిన్న
మనవి.మనంయువరాజును సైన్యానికి నాయ
కత్వం వహించమని మొదట చెప్పకుండా,
అందుకు ఆయనే స్వయంగా ముందుకు
వచ్చేపరిస్థితి ని సృష్టిద్దాం. అంటే యువరాజులు

ఆరుగురినీ ఇక్కడికి రప్పించి, తక్షశిలలో

జరుగుతూన్న తిరుగుబాటును. గురించి,
దానిని అణచడానికి రాకుమారులలో ఒకరు
సైన్యానికి నాయకత్వం వహించి వెళ్ళవలసిన

చ.0౦0 ద మా.మ

 

అవసరం గురించీ చెబుదాం, జ్యేష్టకు మా
రుడు కాబట్టి సుశేముడు సైన్యానికి నాయ

కత్వంవహించి వెళ్ళడానికి సంసిద్దుడవుతాడు.

ఇప్పటికే ఆయన మగధరాజ్యానికి కాబోయే
రాజునన్న ఉత్సాహంతో ఉన్నాడు కాబట్టి,
ఆయన ఇందుకు ఆనందగా అంగీకరిస్తాడు,”
అన్నాడు.

బిందుసారుడికి ప్రధానమంత్రి సలహా
నచ్చింది. అ యర్టకన్లి చేయడానికి సమ్మ
తించాడు.

ఆరోజే ఆరుగురు యువరాజు లనూరాజు
సమక్షానికి పిలిపించారు, అక్కడ [ప్రధాన
మంత్రిని చూడగానే, యువరాజు సుశేముడు
ఒక్కక్షణ౦ నివ్వెరపోయాడు. తానూ, అశో
కుడూ ఉదయం ఆలయ ప్రాంతంలో పడ్డ
గొడవ గురించి ఆయన తండ్రికి తెలియ

23

        