            కాంతిమయీ! నిన్ను కాదన్న వాడి కోసం
ఇంతటి త్యాగంచేయడమా?” అన్నాడు.
జీరబోయిన గొంతుతో.

అందుకామె, “నువ్వులేని లోకంలో వుండ
లేక, కనీసం నిన్ను చూసుకుంటూ అయినా
బతుకు సొగించవచ్చని భూలోకం చేరాను.
మంత్రశక్ష్తులులేని నువ్వు, బలవంతుడైన
వీరసేనుడితో యుద్ధానికి దిగినప్పుడు నీకే
మైనా హానిజరగవచ్చని, నిన్ను వెన్నంటి
వున్నాను. నా మంత్ర శక్తులతో అతణ్ణి
జయించ వచ్చు. కానీ నీ భుజబలంతో
నువ్వు నీ ప్రియురాల్ని దక్కించుకున్న
తృప్తి నీకు మిగల్చ్పాలని అలా చేయలేదు.
నిన్ను కాపొడానన్న తృప్తి, నాకుచాలు.
వెళ్ళి మృణాళినిని వివాహమాడి సుఖంగా
వుండు,” అన్నది.

మణికంఠు డౌమెకు తన కృతజ్ఞతలు
: చెప్పుకుని అక్కడినుంచిపోయి మృణాళినిని

 

కలిశాడు. రాజు చంద్రకేతుడు, వీరసేనుణ్ణి
ఓడించినందుకు అతణ్ణి అభినందించాడు,
మృణాళిని పరమానందభరితురాలైపోయి,
అతడితో, “ఇక మన వివాహం జరిగిపోయి
నట్టే! వివాహం అయ్యాక మీరు, నా మరొక
కోర్కె తీర్చాలి,” అన్నది.

“ఎమిటా కోరిక?” అని అడిగాడు మణి
కంఠుడు.

“అదేమంత పెద్ద కోరిక కాదు. మీ భుజ
బలం, ధనుర్విద్యాప్రావీణ్యం సాటిలేనివి.
మీరుఇరుగుపొరుగు రాజ్యాలన్నిటినీజయించి
చక్రవర్తి కావాలి. అప్పుడే నేను అందరిచేతా
మహారాజ్ఞగా గౌరవమన్ననలు పొందగలను,”
అన్నది మృణాళిని.

ఆ వెంటనే మణికంఠుడు తీ[వ్రస్వరంతో,
“క్షమించు, యువరాణి! నేను నిన్ను వివాహ
మాడలేను,” అంటూ అక్కడినుంచివడివడిగా
వెళ్ళిపోయాడు. |

 

        