            ఒక మంచి చీరా, చెల్లెలికి ఒక పట్టుచీరా
కూడా కొంటాను” అన్నాడు.

“అవన్నీ మీ చెల్లెలు పెళ్ళినాడు కొనవచ్చు.
మీ దగ్గర తగినంత డబ్బులేదేమోనని నేను
గాజులు కొనమన్నాను. ఆ పట్టుచీర లేవో
కొనే డబ్బుకూడా వేసి, నేను హారం కొనుక్కుం
టాను,” అన్నది మొండిగా.

శేఖరుడు ఎంతగానో భార్యకు నచ్చచెప్పా
లనిచూశాడు. ఆమె ససేమిరా అతడి మాటలు
వినలేదు. ఆ సాయంత్రమే ఇద్దరూ బాడుగ
బండిలో పట్నం వెళ్ళారు,

ఒక నగల దుకాణ౦లో, అద్దాల వెనక
వుంచిన హారం ఒకటి, మంగకు ఎంతగానో
నచ్చింది, దుకాణం చాలా రద్దీగా వున్నది.
మంగ హారం చూపి ధరెంత అని అడగగా,
దుకాణంలోవున్న ఒకతను, హారం తూకం
వేసి, “కాసు వెయ్యిరూపాయలు. ఈ హారం
ఎడుకాసులది. ఎఏడువేలవుతుంది,” అన్నాడు.

ఖరీదు జాస్తిగా వున్నా, ఆ హారమే కావా
లని పట్టుబట్టింది, మంగ. చేసేదిలేక హారం
తీసుకున్నాడు, శేఖరుడు. హారం చూపిన
దుకాణంవాడు, కాస్తదూరంలో డబ్బు చెల్లిం
చిన చీట్లురాస్తున్న వాడికేసి, “హారం ఏడు
కాసులది!" అంటూ కేకపెట్టి, హారం పెట్టెలో
పెట్టి మంగ చేతికిచ్చాడు.

హారం బరువు పొరబాటుగా విన్నాడో
ఏమో డబ్బు చెల్లించిన చీట్లు రాసేవాడు,
హారం బరువు ' మూడుకాసులదిగా రాసి,
మూడువేలరూపాయిలకు చీటీరాశాడు.

జరిగిన పొరబాటు గ్రహించి, ఆ సంగతి
దుకాణ౦ వాళ్ళకు శేఖరుడు చెప్పబోతూంటే,
“నీకేమయినా మతిపోయిందా? ' దీపావళి

చ౦దమామ

 

లక్ష్మిని కాదంటావా? మూడువేలుకట్టి త్వరగా
పద. మిగిలిన నాలుగు వేలతో మరొకసారి

వచ్చి గాజులు తీసుకోవచ్చు,” అన్నదిమంగ.
శేఖరుడు మూడువేలు చెల్లించి బయటకు
వచ్చాక, 'డబ్బుందికదా మా అమ్మకు, చెల్లెలికి
చీరెలు తీసుకుందాం,” అన్నాడు మంగతో.

“ఇంకానయం! నిన్ను నేను ఆపకపోయి
వుంటే ఆ డబ్బు నగలదుకాణం వాడి గల్లా

పెట్టెలో వుండేది. ఆ డబ్బునాది, దానిమీద

నీ పెత్తనం ఎమిటి?” అన్నది మంగకోపంగా,
శేఖరుడేం మాట్టాడలేకపోయాడు.

అయితే, తీరా ఇంటికి వెళ్ళి చూసుకుంటే,
హారం కొక్కెం తెగిపోయేలా వుంది. మర్షాడు
దానికి అతుకుసెట్టించడానికి మంగ, శివ
లింగాచారి దగ్గరకు తీసుకుపోయింది. ఆచారి;
హారాన్ని అటూ ఇటూ తిప్పి చూసి, “పూత

39

        