రాజవైద్యుడికి వైద్యం

భూపాళరాజుగారి ఆస్థాన వైద్యుడికి జబ్బు చేసింది. వారంరోజులు 
గడిచినా, ఆయన ఎక్కిన మంచం దిగలేదు. మహారాజు ఈ విషయం మంత్రితో ప్రస్తావిస్తూ, “మన రాజ వైద్యుడికి సొంత మందులు పనిచేస్తున్నట్టు లేదు. ఎవరైనా మరొక వైద్యుడిచేత పరీక్ష చేయిస్తే మంచిదేమో!" అన్నాడు.

ఇందుకు మంత్రి సాలోచనగా, "ప్రభూ! మన రాజ్యంలో వైద్యులకేమీ కొదువలేదు. వారిలో ఎవరిని మనం, ఆస్థాన వైద్యుడికి చికిత్స చేయమని ఆదేశించగలం? మనకు వైద్యుల్లో ఎవరి శక్తిసామర్థ్యాలెలాంటివో తెలి యదు. అందువల్ల, ఈ విషయమై ఒక ప్రక టన చేద్దాం. అప్పుడు, అనుభవజ్ఞుడూ, తన చికిత్సావిధానంపట్ల పరిపూర్ణమైన విశ్వాసం ప్ర గలవాడూ ముందుకురావచ్చు," అన్నాడు. గు రాజు సరేనన్నాడు. అయితే, మంత్రి చేయించిన ప్రకటన విన్న వైద్యుల్లో ఏ
 
ఒక్కరూ ఆస్థాన వైద్యుడికి చికిత్స చేసేందుకు రాలేదు.

అపరధన్వంతరిలాంటి ఆస్థాన వైద్యుడికి తెలియని వైద్యరహస్యాలు ఏముంటాయి! ఆయనకు చికిత్స చేయడానికి మనమెంత వాళ్ళం. అహంకరించి వైద్యం చేస్తామంటూ వెళ్ళి, ఇచ్చిన మందులు బెడిసికొట్టడం జరిగితే మనకు ఉరిశిక్షో, ఖైదో తప్పదు! అనుకుని, ఏ వైద్యుడూ ముందుకు రాలేదు.

ఈ పరిస్థితుల్లో, దయానందశర్మ అనే వైద్యుడు, ఆస్థాన వైద్యుడికి చికిత్స చేస్తానంటూ వచ్చి మంత్రిని కలుసుకున్నాడు. ఆయన అతణ్ణి, ఆస్థాన వైద్యుడి దగ్గరకు పంపాడు. ఆస్థాన వైద్యుడు, దయానందశర్మను కొన్ని ప్రశ్నలడిగి, "ఇంతకూ నీకు వైద్యం నేర్పిన గురువుగారెవరు?" అన్నాడు.

శర్మ చేతులు జోడించి, "వైద్యాచార్యా!  నేను మణిశంకరుల వారి శిష్యుణ్ణి. వారు