             

 

ప్రిమియర్‌ కెమెరా క్రో 007 టాయ్‌ రివాల్వరి
మలా చుక పక గా

   

35 mm కాంసాక్ట్‌ కెమెరా ‘ఆటోమేటిక్‌ టాయ్‌ రివాల్వర్‌

స బ్లాక్‌ & వైట్‌, కలర్‌ ఫోటోలు తీయు 7 రౌండ్ల ఆటోమాటిక్‌ రివాల్వర్‌
టకు ఉపయుక్తం. , జంతువులు, దొంగల నుంచి రక్షణ
స్వ ఫ్లాష్‌ అరేంజ్‌మెంట్‌ వసతి. కొరకు ఉపయోగపడుతుంది.
A EAE ATS

హః స్వయంచఉపాధి ద్వారా '
ప్రతి నెలా ఆదాయం పొందవచ్చు.

 

|

 

(మార్కెట్టులో రూ. 750/- అగును)
నచ్చక పోయినచో సొమ్ము వాపస్‌
చేయబడును.

బెల్ట్‌ కేసు, 100 షాట్లు ఉచితం
లైసెన్స్‌ అక్కరలేదు

తపాలా, ప్యాకింగ్‌ చార్జిలు అదనం

దయతో తమకు కావల్సిన వస్తువు పేరు, తమ పూర్తి అడ్రసు ఇంగ్లీషులో
వ్రాయండి. రెండు వస్తువులు కొన్నవారికి తపాలా ఉచితం.

    

జాణ ణు అజా

   

VIVEK TRADERS (Cv)

P.O. MAIRA BARITH (GAYA)

CHANDAMAMA (Telugu) | MARCH 1997

 

        