             

సుప్రసిద్ధమైన రాతిరథాలు

మామల్లపురంలోని బండలలో తొలచబడిన ఆలయాలలో రాతి రథాలు చాలా ప్రసిద్దమైనవి.
అవి రథాకారాలలో మలచబడి ఉన్నాయి. వీటికి ధర్మరాజు, అర్జునుడు, భీముడు, సహదేవుడు,

ద్రౌపది రథాలని పేర్లు పెట్టారు.

బండలమీది' శిల్పసముదాయానికి తూర్పుగా వరాహ, మహిషాసురమర్దినీ గుహలు ఉన్నాయి.

ఇక్కడ కొన్ని పురాణకథలు శిల్పాలుగా చెక్కబడి ఉన్నాయి.

మహావిష్ణువు వరాహ అవతారమెత్తి హిరణ్యాక్షుడి బారినుంచి భూదేవిని రక్షించిన కథ, వరాహ

గుహలోని ఒక బండ మీద చెక్కబడి ఉన్నది.

మహిషాసురమర్దినీ గుహలో రెండు శిల్ప ఫలకాలు ఉన్నాయి. ఒక దొనిలో మహిషాసుర
సంహార గాథ చెక్కబడింది. మహిషాసురుడు మితిమించిన అహంకారంతో ఇంద్రాది. దేవతలను
స్వర్గం నుంచి తరుమగొట్టాడు. వాడి దుర్మార్గాన్ని దేవతలు భరించలేకపోయారు. దేవతలందరూ
గుమిగూడి తమ దివ్యశక్తులతో అంబిక (దుర్గ)ను సృష్టించారు. దుర్గామాత దేవతలందరి శక్తు
లనూ పొంది,వివిధ ఆయుధాలను ధరించి, మహిషాసురుడి మీదికి వెళ్ళి, వాడితో యుద్దం చేసి
హతమార్చింది. అందువల్ల ఆమెకు మహిషాసురమర్దిని అనే సార్ధకనామమేర్పడింది. దుర్గా

  

జలశయన (తీర) మందిరం

 

34

నవరా[తుల నవుయంంలో
ఆమెను ఈ రూపంతోనే పూజి
స్తారు. మహిషపుతల గల రాక్ష
సుడి మీదికి సింహారూఢయైన
దుర్గ ఉరుకుతూన్న భంగిమలో
మహిషాసురమర్దినీశిల్పం చెక్క
బడి. ఉన్నది.

దానికి ఎదురుగా యోగ
నిద్రలో ఉన్నమహావిష్ణువురూపం
చెక్కబడి ఉన్నది.

సముద్రతీరంలో గంభీరమైన
జలశయనతీరమందిరం ఉన్నది.

ఆలయానికి ముందు వైపున

        