            ఒక ఊల్లో రామయ్య అనే బీదవాడుండేవాడు.
ఎలాగైనాడబ్బు సంపాదించి తానుకూడాఒక
వ్యవసాయదారై, మిగిలిన రైతుల్లాగే సంతకు
సామాన్లు తోలుకుపోవాలని రామయ్య ఉబ
లాటం. కాని అతను ఎంతబలళ్లు విరుచుకున్నా
తన భుక్తికే సరిపోకుండా ఉంటూ వచ్చింది.

చివరకు రామయ్య ఎదోవిధంగా సంతకు
సరుకు తీసుకుపోయి అమ్మాలని నిశ్చయిం
చుకున్నాడు. అతనివద్ద మూటెడు ఉన్ని
మాత్రం ఉన్నది. ఆ కొద్దిపాటి ఉన్నిని ఊల్లో
ఎవరికి అమ్మినా అమ్మవచ్చు.°దానికి ఎంతో
డబ్బురాదు. అలాటప్పుడు దాన్ని సంతకు
తీసుకుపోతే అందరూ నవ్వుతారు.

"అందుకని రామయ్య ఒకరోజు అడివికి
పోయి ఒక గోతంలో పాచిమొక్కలు వేసుకుని
ఇర్రటిక తరిగి వచ్చాడు. ఆ పొచిమొక్కలపైన
తగీవద్ద ఉన్నన్ని కప్పి, గోతం మ్యూటగట్టి
సంతకు బయలుదేరాడు.

 

ఇలాటి వాడే సోమయ్య అనే వాడొకడు
కూడా సంతకు ఒక గోత౦తో వచ్చాడు. అత
నిది ఇంకొక గ్రామం. అతని గోతంలో మూడు
వంతులు సరుగుడుకాయలూ, వాటి పైన
పోకకాయలూ ఉన్నాయి.

సంతలోకిఅడుగుపెట్టటానికి రామయ్యకు
గుండె చాలలేదు. అందుచేత రామయ్య
సంతకుదూరంగా ఒకచెట్టుకింద తనమూటతో
సహా కూచున్నాడు. సోమయ్యకూడా అక్కడికే
చేరుకున్నాడు. ఇద్దరూ ఒకరినొకరు పలకరిం
చుకున్నారు. నువ్వేం తెచ్చావంటే నువ్వేం
తెచ్చావని అడుగుకున్నారు.రామయ్య తన
గోతంలోనుంచి ఉన్ని తీసిచూపించి, “భేషైన
సరుకు!”అన్నాడు. సోమయ్య తనమూట
నుంచి పోకకాయలుతీసి, “చూడు, నిమ్మకాయ
లంత పోకలు!” అన్నాడు.

“సంత చాలా అడావుడిగా ఉంది. మన
బేరం ఎవరూలక్ష్య పెట్టరు, మనం మన సరు

 

        