            నడవడం వల్లనే, నేని ల్వాజ్హర్లోగ్యంగా వుంటు TL

న్నాను. మీ ఆరోగ్యం బాగుండకపోవడానికి.
అలవాట్లు మాత్రం కారణంకాదు్యు” అంటూ
ముందరికాళ్ళకు బంధం వేశాడు.

ఇదంతా చూసిన బసవయ్య, “అబ్బే,
ఇల్వా:'లాభంలేదు, బావా! నీకంటే వయసులో
పెద్దయివుండి, ఆరోగ్యం “చక్కగా వుండి,
నువ్వంటే ఏమాత్రం భయంలేని వాళ్ళ నడి
గితే, అసలు విషయం తెలుస్తుంది. అయినా
వయసును బట్టి ఆరోగ్యసూత్రాలు కూడా
మారుతుంటాయి కదా! నేను పొటించేవి
నీకు నప్ఫి వుండకపోవచ్చు. పెద్దవాళ్ళ నడ
గడమే మంచిది,” అని సలహాలిచ్చాడు.

అలాంటి మనిషి గురించి ఎవరికి తెలు
స్తుందీ ఆ ఊరి వైద్యుడికి తప్ప! గుర్నాధం
వైద్యుడివద్దకు వెళ్ళి, “ఊళ్ళో అందరికంటే
ఆరోగ్యవంతుడెవరో చెప్పగలవా?” అని
అడిగాడు.

వైద్యుడేమాత్రమూ తడుముకోకుండా,
“ఈ ఊళ్ళో శేషాచలాన్ని మించిన ఆరోగ్య
వంతుడుంటాడనుకోను. ఆయన ఒక్కసారి
కూడా నా వద్దకు వైద్యానికిరాలేదు,” అన్నాడు.

శేషాచలం వయసుఅరవైకి పైనే వుంటుంది.
అయినా మనిషి పిడిరాయిలా వుంటాడు.
ఎక్కడికైనా నడిచే వెళతాడు. ఎన్నడూ
జిర్రున చీది ఎరగడని అంతా చెప్పుకుంటారు?’
వైద్యుడు చెప్పేదాకా తన కాయన పేరు
తట్టనందుకు నొచ్చుకుని, వెంటనే ఆయన
ఇంటికి వెళ్ళాడు గుర్నాధం.

ఆ సమయంలో శేషాచలం వీధి అరుగు
మీద కూర్చునివున్నాడు.. ఆయన చుట్టూ
కొందరు సెద్దమనుషులు కూర్చుని వున్నారు.

చ౦దమామ

 

“మా ఇంట్లో సంగీతసభ ఎర్పాటు చేస్తే
నువ్వురాలేదు. మీ వదిన ఎంత నొచ్చు
కుందో తెలుసా?” అన్నాడొక పెద్దమనిషి.

“తప్పకుండా వచ్చేవాణ్ణేరా, కానీ ఆ
పూట బాగా దగ్గువస్తున్నది. సంగీత సభలో
దగ్గుతూంటే రసభంగం కదా అని రాలేదంతే.
తేనెరాసిన తులసాకులు నాలుగుతింటే రెండు

రోజుల్లో దగ్గుతగ్గిపోయిందనుకో!” అని ఆ
పెద్దమనిషిని సమాధాన పరిచి పంపేశాడు
శేషాచలం.

పొరుగూళ్ళోజరిగిన తన తమ్ముడి పెళ్ళికి

"రాలేదని, ఇంకొక పెద్దమనిషి అన్నాడు.

అప్పుడు తనకు జలుబుచేసిందనీ, పెళ్ళికొచ్చి
తుమ్ము తూకూర్చోడం తనకు నచ్చదనీ చెప్పి
మిరియాలకమషాయంతో తన జలుబు,నయమై
పోయిందనికూడా చెప్పాడు శేషాచలం,

59

        