            సూర్యాస్తమయయింది. రామయ్య వెళ్లి

[| పోలేదు.ఇరుగు పొరుగు ఇళ్లవాళ్లు వచ్చి,

- స: | “భోజనంచెయ్యటానికిలేదు. అందుచేత వెంట
౭|| నేశవాన్నిపాడుపడినగుడిలోకిచేర్చండి, "అన్నారు.

“శవజాగారం ఎవరు చేస్తారు? నేను ఈ

| శవంతో ఒంటిగా ఆ పొడుపడ్డ ఆలయంలో

 

సోమయ్యభార్య అలాగే చేసింది.రామయ్య
వచ్చి అంతా చూశాడు.

“ఇంకా సోమయ్య నీ బాకీ ఎం చెల్లేస్తాడు,
నాయనా? సోమయ్యకుఅన్ని రుణాలూ తీరి
పోయాయి!”అంటూ సోమయ్య భార్య రాగాలు
పెట్టింది.

“అయ్యో, సోమయ్య నాకు దీర్చ స్నేహి
తుడు.అతనికి ఉత్తరక్రియలుచేయించిమరీ
వెళతాను. మేమిద్దరమూకలిసి చేసిన వ్యవ
హారాలు బోలెడున్నాయి!” అన్నాడు రామయ్య.

ఆయన ఇంటి బయట నిలబడి, దారి
పోయే వాళ్ళద్వారా శవవాహకుల కోసం
కబురు చేశాడు. వాళ్లు వచ్చారు.

“నా బంధువులంతా వచ్చినదాకా శవాన్ని
శ్మశానానికి తీసుకుపోవటానికి వీల్లేదు!”
అన్నది సోమయ్యభార్య.

64

| భార్య.

తెల్లవార్లూ ఉండలేను,” అన్నది సోమయ్య

అందుకు నేనున్నానుగా. నా దీర్హమి(త్రుడి

ష్స్‌ శవాన్నిరాత్రల్లా నేనేచూసుకుంటాను, "అన్నాడు
రామయ్య.

- సోమయ్యభార్య రహస్యంగా భర్తతో,
ఇప్పుడేం చెయ్యాలి?” అన్నది.

“గుడికి తీసుకపోనీ. భయం లేదులే!”
అన్నాడు సోమయ్య. అతన్ని శవవాహకులు
గుడిలో చేర్చి వెళ్లిపోయారు. రామయ్య శవ
జాగారం ప్రారంభించాడు.

అర్ధరాత్రిఅయింది. గుడిపజయటమనుషుల
సందడిఅయింది. రామయ్య చప్పున గర్భ
గుడిలోకి వెళ్లి దాక్కున్నాడు. కొద్దిసేపటిలో
నలుగురు దొంగలు గుడిలోకి వచ్చారు. వాళ్ల
నాయకుడు ఒక మూట దించాడు. అందులో
నుంచి ఖరీదైననగలూ, డబ్బూ తీసి నాలుగు
కుప్పలుగా చేశాడు. ఆ స్పషనల్లద్డ: ఒకకలత్తి
కూడా వున్నది. |

“దీన్ని ఎవరు తీసుకుంటారు?” అని
దొంగలనాయకుడు అడిగాడు, దొంగలుఅది
పనికిమాలినకత్తి అన్నారు:

“కాదు! ఇది భేషైన కత్తి. కావలిస్తే ఒక
వేటున ఈ శవాన్ని రెండుగా తెగేసి తున
అంటూ దొంగలనాయకుడు' కత్తి తీసుకుని
సోమయ్యను సమీపించాడు.

చ౦దమామ

        