           ఈ విధంగా అక్కడున్న ప్రతివారికీ ఏదో ఒక సంజాయిషీ ఇచ్చుకుంటూన్న  శేషాచలా నిక్కడా, గుర్నాధానికి వచ్చిన జబ్బులన్నీ'వచ్చినట్టేవుంది! ఎటొచ్చీ అన్నీ ఆయన గృహ
వైద్యాలతో నయంచేసుకున్నాడు.
     అందరూ వెళ్ళిపోయాక శేషాచలం
నవ్వుతూ  గుర్నాధాన్ని చూసి, “ఏరా! నేనునీకేం సంజాయిషీ ఇచ్చుకోవాలి?" అని అడిగాడు.

“నాకు సంజాయిషీలేం వద్దు, నీ విషయం
తెలుసుకోవాలని వచ్చాను. నిజంగా నీకు
అన్నిజబ్బులు చేశాయా? లేక నువ్వు వచ్చిన
వాళ్ళను వదుల్చుకునేందుకేదైనా సంజాయిషీ
ఇచ్చుకుంటున్నావా?” అని,  అడిగాడు
గుర్నాధం.

“"అవసరమైనప్పుడు  సంజాయిషవ్వ్ఇచ్చు కోవడం తప్పుకాదులే కానీ, నువ్వు నాకు, 
జబ్బులంటావేమిటీ? నా కెప్పుడూ ఏ జబ్బూ
చేయలేదే!” అన్నాడు శేషాచలం.

“దగ్గన్నావు, జలుబన్నావు, చెవిపోటనాన కాలిబెణుకున్నావు.,అంతా నా చెవులతో నేను స్వయంగా విన్నాను. నీకెప్పుడూ  జబ్బు
చేయలేదంట   వ్టవేమిటీ?” అని అడిగాడుస్శ్

శరీరమనాన్  ఏన్నో చిన్న చిన్న ఏకాకులు వస్తూంటాయి. వాటన్నింటినీ  లంటా వేమిట్రా? జబ్బంటే క్షయ, సన్నిపాతం, మశూచి, రాచపుండు ,-ఇ వీ!” అన్నాడు
శేషాచలం.

గుర్నాధం ఆయనకు నమస్కరించి, 
“నా సందేహం తీరింది. చిన్న చిన్న అనారో
గ్యాలగురించి చెప్పుకోకపోవడమే, మీ ఆరోగ్య
రహస్యం. వాటిని కొండంతలుగా,చేసి నేను
దిగులు పడుతున్నాను! నా పొరబాటు నాకు
తెలిసింది,” అన్నాడు.

“మంచిది. నాక్కాస్త తలనొప్పిగా వుంది.
ఒక చిన్న కునుకుతీస్తే సర్దుకుంటుంది.
మరి నేను లోపలకు వెళ్ళేదా?” అన్నాడు
శేషాచలం.

గుర్నాధం ఆయన వద్ద సెలవు తీసుకుని
ఉత్సాహంగా ఇల్లు చేరాడు. ఆ తర్వాత
కూడా చాలాసార్లు దగ్గు, పంటినొప్పి, జలుబు
వంటి చీకాకులాయనకు కలిగాయి కానీ,
ఆ విషయం పదిమందికి తెలిసేటంత
హడావుడి చేయలేదు. దాంతో, “ఇటీవల
గుర్నాధం ఆరోగ్యం బాగుపడినట్టుంది!”
అని అంతా అనుకోసాగారు.

 

        