            Ve దా
ME SNE

 

   

 
 
 

[చంద్రగుప్తుడు -చాణక్యుడి సాయంతో నందులను ఓడించి మగధరాజ్యాన్ని వశపరుచుకుని, పాటలీపుత్రం రాజధానిగా మౌర్యవంశాన్ని స్థాపించాడు. ఆయన తదనంతరం
ఆయన కుమారుడు బిందుసారుడు మౌర్యసింహాసనాన్ని అధిష్టించాడు. బిందుసారుడు దక్షతతో రాజ్యాన్ని పాలిస్తూ, ముగ్గురు రాణులతో పాటు సుభద్ర అనే బ్రాహ్మణకన్యను
వివాహమాడాడు. వారికి అశోకుడు జన్మించాడు.
విద్యావివేకసంపన్నుడైన అశోకుడంటే బిందుసారుడి జ్యేష్ట కుమారుడైన సుశేముడికో గిట్టేది కాదు. తరవాత-]

 
     ఒకనాడు సూర్యోదయంవేళ, అశోకుడు తల్లి కోరిక ప్రకారం పుష్పాలూ, ఫలాలూ తీసుకుని నగర మధ్యంలో ఉన్న దేవాలయానికి వెళ్ళి, దేవుడికి సమర్పించి,ఆలయం నుంచి వెలుపలికి వచ్చాడు. చెట్ల మీది పక్షుల కిలకిలారావాలూ, అప్పుడప్పుడుగుడి. గంటలనాదం తప్ప ఆలయ ప్రాంగణంఎంతో ప్రశాంతంగా ఉన్నది, అశోకుడు ఆకాశంలో 
 ఎగిరే పక్షులనూ,ఉదయబానుడి లేత కిరణాలకు బంగారంలా మెరుస్తూన్న మేఘాలనూ చూస్తూ నడవసాగాడు. కొంతసేపటికి వెనక నుంచి వచ్చిన ఒక గుర్రం అతన్ని హఠాత్తుగా "కిందపడదోసి ముందుకు దూసుకు వెళ్ళింది. గుర్రంమీద యువరాజు సుశేముడు స్వారీ చేస్తున్నాడు!
    అశోకుడు మరుక్షణమే లేచి, శరవేగంతో పరిగెత్తి పోయి ఒక్కగెంతున గుర్రం మీదికి లంఘించి సుశేముడి చేతి నుంచి కళ్ళాన్ని

| 'చందమామ'

17

        