            ~*~

లాక్కుని గుర్రాన్ని ఆపాడు. సుశేముడు
గుర్రంపైనుంచి కిందికి దిగాడు.
“నా దారిన నేను వెళుతూంటే నన్నెందుకు

.కింద పడదోశావు?” అని అడిగాడు అశోకుడు.

“నిన్నుపడదోసింది నేను కాదు, నాగుర్రం!”
అంటూ సుశేముడు మళ్ళీ గుర్రాన్ని అధిరో
హించబోయాడు,

అశోకుడు అతని చేయిపట్టుకుని ఆపి,
“నిర్మానుష్యంగా ఉన్నవి శాలమైన బాటలో సైతం
తిన్నగా వెళ్ళడం చేతకాని నీకు గుర్రం మీద
స్వారీచేసే అధికారం ఎవరిచ్చారు?” అన్నాడు.

“నా అధికారం గురించి ప్రశ్నించడానికి
నువ్వెవడివి? అసలు నేనెవరో నీకు తెలుసా?”
అన్నాడు సుశేముడు.

“తెలియకేం? ఎందుకూ కొరగాని గర్విస్టివి!
నాకు అన్నవైనందున నిన్ను వదిలిసపెడుతు
న్నాను. లేకుంటే ఈ జన్మకు మరిచిపోలేని
గుణపాఠం నేర్పేవాణ్ణి!” అన్నాడు అశోకుడు.

“కాబోయే రాజునే బెదిరిస్తున్నావా?”
అన్నాడు సుశేముడు ఆగ్రహంగా.

“కాబోయేరాజు ఎవరన్నది ఇంకానిర్ణయం
కాలేదు,” అన్నాడు అశోకుడు.

“సంగతి తెలియకుండా మూర్ధంగా మాట్లా
డకు. మహారాజూ, పెద్దలూ తీసుకున్ననిర్ణయం
నాకు తెలిసిపోయింది. నేనే కాబోయేరాజును!”
అన్నాడు సుశేముడు, గర్వంతో పకపకా
నవ్వుతూ.

“అలా అయితే, నువ్వు మరింత జాగ్రత్తగా
నడుచుకోవాలి. అయినా, నువ్వు అబద్ధమాడు
తున్నావని నాకుతెలుసు. ఒకవేళ అలా నిర్ణ
యించి ఉన్నట్టయితే దానిని నేను వ్యతిరేకి
స్తాను!” అన్నాడు అశోకుడు.

చందమామ

 

“ఏమిటీ! మహారాజు గారినిర్ణయాన్నే వ్యతి
రేకిస్తావా?”” అంటూ సుశేముడు అశోకుణ్ణి
కొట్టడానికి చేయి పైకెత్తాడు.

అశోకుడు అతని చేతిని వడిసి పట్టు
కున్నాడు. చేతిని విడిపించుకోవడానికి సుశే
ముడు ప్రయత్నించాడు. కాని సాధ్యపడలేదు. .
ఇద్దరి మధ్యా పెనుగులాట ఆరంభమయింది.
వారి' అరుపులతో ఆలయప్రాంతం దద్దరి
ల్లింది. చుట్టుపక్కల నుంచి జనం మూగ
సాగారు,

రాజకుమారులు ఇప్పుడు పసిపిల్లలు
కారు,చాణక్యుడు వాళ్ళ తెలివితేటలను
పరీక్షించి సంవత్సరాలు గడిచిపోయాయి.
చాణక్యుడు కూడా కాలధర్మం చెందాడు.
రాజు బిందుసారుడు వృద్ధుడయ్యాడు. దానికి
తోడు అనారోగ్యం. యువరాజులిద్దరి మధ్య

19

        