            స ఆ యజ్ఞం చెయ్యవచ్చు,” అని సలహా
ఇచ్చారు.

దుర్యోధనుడు ఈ మాట తన తమ్ము

(లకూ, కర్ణ శకునులకూ చెబితే, వాళ్ళు

బుత్విజులు చెప్పినట్టే చెయ్యమని చెప్పారు.
యజ్ఞానికి కావలిసిన ఎర్పాట్లన్నీ జరిగాయి.
నగరం వెలపల యజ్ఞశాల నిర్మించారు.
ద్వైతవనంలో ఉన్న పొండవులను యజ్ఞానికి
ఆహ్వానించటానికి దుర్యోధనుడు దూతను
పంపాడు.

ధర్మరాజు ఆ దూతలతో, “దుర్యోధనుడు

శ్‌ యజ్ఞం చెయ్యటం గొప్ప విషయం. మాకు

 

చేసిన సహాయం నాకు చేయలేకపోయారు.
ఈ లోకంలో నీకు సమానులెవరూ లేరు,”

అన్నాడు.

కర్ణుడు దిగ్విజయంచేశాడు గనక తాను
కూడా రాజసూయం చేయాలని బుద్ధిపుట్టింది
దుర్యోధనుడికి. అందుకు తగిన ఏర్పాట్లన్నీ
చేసి, బుత్విజులను పిలిచి, తన చేత రాజ
సూయం చేయించమని అతను వారిని
కోరాడు.

కాని బుత్విజులు అందుకు అభ్యంత
రాలు చెబుతూ, “పాండవులను జయించి
గాని రాజసూయం చేయటానికి వీలులేదు.
అదీగాక, నీ తండ్రి బతికి ఉన్నాడు.ఆయన
బతికి ఉండగా నీకు చక్రవర్తి అయ్యేఅర్హత
లేదు. రాజసూయంతో సమానమైనది వైష్ణవ
మనే మరొక యజ్ఞం ఉన్నది. కావ్లాలంటే

48

| (| కూడా వచ్చి యజ్ఞం చూడాలనే ఉన్నదిగాని,
. మేమిప్పుడు హస్తినాపురానికి వస్తే మా వన

వాసదీక్ష భంగమవుతుంది గనక, మేము
రాలేము,” అన్నాడు.

ఆ దూతతో భీముడు, “మా అరణ్య
వాసమూ, అజ్ఞాతవాసమూ పూర్తి అయ్యాక
మా ధర్మరాజు దుర్యోధనుణ్ణి, అతని తమ్ము
లనూ బలి పశువులుగా పెట్టి, శస్రాలతోగొప్ప
యజ్ఞం చెయ్యబోతాడు. ఆ యజ్ఞానికి నేను
తప్పక వస్తానని దుర్యోధనుడితో చెప్పు,”
అన్నాడు.

దుర్యోధనుడి వైష్ణవయజ్ఞం విజయ
వంతంగా జరిగి, పూర్తి అయింది. కర్ణుడు
దుర్యోధనుణ్ణి అభినందిస్తూ, “వచ్చేయుద్ధం లో
నేనుపొండవులనుచరి,నీచేతరాజసూయం
చేయిస్తాను, చూస్తూఉండు!” అన్నాడు.

అక్కడ పాండవులు ద్వైతవనంలో చాలా
కాలం ఉండటంచేత, వారు వేటాడిన
కారణంగా మృగాల సంఖ్య బాగా క్షీణించి
పోయింది. అందుచేత ధర్మరాజు తన

చందమామ

 

        