             

బింగ్లాదేశ్‌ ఎర్పడి ఇరవైఅయిదు సంవత్సరాలు
పూర్తయిన సందర్భంగా అక్కడ రజతోత్సవాలు జరుపు
కున్నారు.రజతోత్సవాలు ముగిసిన రెండు నెలల
తరవాత బంగ్లాదేశ్‌ ఆవిర్భావానికి పోరాటం సాగించిన
షేక్‌ ముజిబుర్‌ రెహమాన్‌ను జాతిపితగా ప్రకటిం
' చడం జరిగింది. అంతవరకు తూర్పు పాకిస్తాన్‌గా
కొనసాగిన ఆ దేశ స్వాతంత్ర్యం కోసం ఉద్యమం
నడిపిన నేతగా ముజిబుర్‌ రెహమాన్‌ ప్రపంచ
ప్రసిద్ధిగాంచాడు.

1947వ సం||లో ఇండియా విభజన జరిగి
నప్పుడు ముస్లిం జనాభా అధికంగా గల ఆ ప్రాం
తాన్ని పాకిస్తాన్‌కు ఇవ్వడం జరిగింది. దానిని తూర్పు
పాకిస్తాన్‌ అనేవారు, అయినప్పటికి మొదటి నుంచే
అక్కడి ప్రజలు పొకిస్తాన్‌ నుంచి విడిపోయి 'సోనార్‌
బంగ్లా” ఏర్పాటు చేసుకోవాలని కలలు గనసాగారు.

కాని పాకిస్తాన్‌ అందుకు అంగీకరించలేదు.
ఉద్యమానికి నాయకత్వం వహించిన 'బంగబంధు’
షేక్‌ ముజిబుర్‌' రెహమాన్‌ వంటి నాయకులను
జైల్లో పెట్టి ఉద్యమాన్ని అణగదొక్కడానికి పూను
కున్నది. పాకిస్తాన్‌ ప్రతినిధుల వేధింపు చర్యలు
మితిమించడంతో అక్కడి ప్రజలు బాధలు భరించ
. లేక పొరుగున ఉన్న పశ్చిమ బెంగాల్‌, త్రిపుర,
మేఘాలయ, అస్సాం ప్రాంతాలకు శరణార్థులుగా
రాసొగారు. శరణార్థులకు భారతదేశం ఆదరంతో
ఆశ్రయమిచ్చింది. కాని వీరి సంఖ్య రోజురోజుకూ
పెరిగిపోవడంతో దీనికొక శాశ్వత పరిష్కారం వెతక
వలసిన అవసరం ఎర్పడింది. శరణార్థులను
సొంత దేశానికి పంపాలంటే దానికి తగిన వాతా
వరణం అక్కడ ఉండాలి. కాబట్టి మనదేశం
బంగ్లాదేశ్‌ విముక్తి సేనలతో చేతులు కలిపి, బల
ప్రయోగానికి పూనుకోవలసిన నిర్బంధం ఎర్పడింది.

1971వసం॥।। లో పదిహేను రోజు లపొటు జరిగిన
ఇండియా-పొకిస్తాన్‌ యుద్ధానంతరం డిసెంబర్‌

16వ -తేదీ- పాకిస్తాన్‌ “సేనలు: = లొంగిపోయారు,”
పాకిస్తాన్‌ నుంచి తూర్పు పాకిస్తాన్‌” విడిపోయి

 

బంగ్జాదేశ్‌ ఎర్పడింది. న్నక ముజిబుర్‌ రెహమాన్‌

| విడుదల చేయబడ్డాడు. 1972వ సం॥| లో ఆయన

దేశ అధ్యక్షుడయ్యాడు: కాని ఆయన 1975 ఆగస్టు
15వ తేదీ కుటుంబంతో సహా రాజధాని ఢక్కాలో
హత్యచేయబడ్డాడు. ఆ సమయంలో జర్మనీలో భూన్న
ఆయన ఇద్దరు కుమార్తెలుమా [త్రం ప్రాణాలతో
తప్పించుకున్నారు. 'వారిలో పెద్ద కుమార్తె అయిన

షేక్‌ హసీనా వాజేద్‌ 1981వ సం||లో ఇంగ్లాండు

నుంచి స్వదేశానికి తిరిగి వచ్చి రాజకీయ రంగంలో
దిగారు. ఆమె తండ్రి స్థాపించిన అవామీలీగ్‌
పార్టీనాయకత్వం చేపట్టారు. 1996వసం॥। జూన్‌
నెలలో జరిగిన సాధారణ ఎన్నికలలో అవామీలీగ్‌
విజయం సాధించడంతో హసీనా బంగ్లాదేశ్‌ ప్రధాన
మంత్రి అయ్యారు.

బంగ్లాదేశ్‌ రాజ్యాంగ శాసనం నాలగవ సవర
ణలో ముజిబుర్‌ రెహమాన్‌ను జాతిపితగా పేర్కొని
గౌరవించింది. కాని 1979వ సం॥| లో సైనిక పాల
కులు ఆ సవరణను రద్దు చేశారు. అయినప్పటికీ-
బంగబంధు షేక్‌ ముజిబుర్‌ రెహమాన్‌ బంగ్లాదేశ్‌
జాతిపితగా కొనసాగుతున్నారు; ఆయన పట్ల గౌరవం
లేకుండా ప్రవర్తించడం రాజ్యాంగ ధిక్కారంగా
భావించబడుతుంది - అని బంగ్లాదేశ్‌ పార్లమెంటు
స్పీకర్‌ ఫిబ్రవరి 19వ తేదీ' ప్రకటించాడు.

బంగ్లాదేశ్‌ డిసెంబర్‌ 16వ తేదీ స్వాతంత్ర్య రజ
తోత్సవాలు జరుపుకున్నది. 1972వ సం॥| లో షేక్‌
ముజిబుర్‌ రెహమాన్‌ దేశానికి స్వాతంత్ర్యం ప్రకటిం
చిన చోట, ప్రస్తుత ప్రధానమంత్రి షేక్‌ హసీనా
వాజేద్‌ - స్వతంత్ర
స్మారక 'స్తూపానికి
శంకు స్థాపన చేశారు,

ఆరోజే మన
దేశంలో ‘విజయ్‌
దివస్‌” ఉత్సవం జరి
గింది. రాష్ట్రవతి
డౌ।| శంకర్‌ దయాళ్‌
శర్మ సైనిక వందనం
స్వీకరించారు.

 

        