             ఏనుగును తినడం ఎలాగ
   
    
    

కాను బాను వీనుగే!

ఏనుగులు తియ్యగా గరగరలాడుతూ తినడానికి    ఫసందుగావుంటాయి.

అతి సులభంగా జీర్ణమవుతాయి కూడా, అలాగే   వుంటాయి..

పులులు సింహాలు,  

జిరాఫీలు హిపపాటమస్స్లు , కన్గారులు,కున్దెల్ల  ఒంటెలు ఒకటెమిటి బ్రిటానియ బిస్కట్ల కంపెనీ వారు తయారు చెసెవి అన్నీ . అవి  బ్రిటానియ  బిస్కట్ల రూపంలొ వుంటాయి.  నోటిలొ   వేసుకొడానికి అనువుగా    ఉండి     ప్రతి వారికి   విందు  కొల్పిస్థాయి. మీరు వాటిని తిని ఆనంది   జూలాజికల్‌ బిస్కట్లు

భారతదేశంలో అతి శ్రేష్టమైన బిస్కట్లు (పస)

88C-2769%

 

Chandamama [Telugu] November '72

        