             

 

మికు తెలుసా?

విలక్షణమైన నూతన సంవత్సరం!

స్విట్టర్గాండులోని ఒక చిన్న
గ్రామం యూమాష్‌. ఇక్కడ
యేటా జనవరి 13వ తేదీ
నూతన సంవత్సర వేడుకలు
జరుపుకుంటారు, ఆ రోజున
మనుషులు చెట్ల వేషాలు
వేసుకుని, ఆడుతూ పొడుతూ
ఇంటింటికీ వెళ్ళి నూతన
సంవత్సర శుభాకాంక్షలు తెలి
యజేస్తారు. నాచు, ఎండు
టాకులు, నత్తగుల్లలతో
తయారుచేసిన తొడుగులు
కొందరుధరిస్తే, మరి కొందరు
గడ్డీ గాదం, చెట్టు బెరడు
మొదలైన వాటితో తయారు
చేసిన దుస్తులు ధరిస్తారు.

 

 

సువాసనలు వెదజల్లే అగరువత్తులు
ఒక వత్తి వెలిగిస్తే చాలు, గదినంతా సువాసనలతో
గుబాళింపజేసే గుణం కలవి అగరువత్తులు.
వీటిని పటాల ముందు, విగ్రహాల ముందు వెలి

1 "గిస్తారు. ముఖ్యంగా పూజకు ఉపయోగిస్తారు.

మన దేశంలో దాదాపు 4, 98,000 కుటుంబాల
వారు, యేటా 710 కోట్ల రూపాయలు వెచ్చించి
అగరు వత్తులు కొంటున్నారు! మొదట - గంధం,
గులాబీపూలు, మల్లెపూలు వంటి వాటిని ఉపయో
గించి అగరువత్తులు తయారుచేసే వారు. ఇప్పుడు
ఈ వత్తులను 'మచిలాస్‌ మకరంద’ చెట్లనుంచి
తయారుచేస్తున్నారు. ఈనాడు యూరపు సుగంధ
ద్రవ్యాలకు మంచి గిరాకీ ఉన్నది. ఈ రకం
ఆధునిక సుగంధ ద్రవ్యాలకు ఫ్రాన్స్‌ ప్రథమస్థానం
వహిస్తున్నది.

 

        