             

సముద్రతీర [పయాణాలు-17
~~ దక్రిణభారత
సింహద్వారం

రచన:మీరానాయర్‌ ౫౯ చిత్రకారుడు: కె.ఎస్‌. గోపకుమార్‌

కోరమండల్‌ తీరం గుండా మరికొంత దూరం, ఉత్త
రంగా వెళ్ళామంటే పల్లవుల ప్రాచీన రేవుపట్టణమైన
మామల్లపురం చేరుకుంటాం. 7వ శతాబ్దానికి చెందిన
పల్లవరాజు నరసింహవర్మకు మామల్లుడు అనే బిరుద
నామం ఉండేది. ఆయన కాలంలోనే మామల్లపురం
నిర్మించబడి, ఉచ్చస్థితిలో ఉండేది. ఆయన సేరు మీదు
గానే దీనికి మామల్లపురం అనే పేరువచ్చింది. క్రమేణా
అది మహాబలిపురంగా మారింది. పల్లవుల సుప్ర ప్రసిద్ధమైన
రేవు, సముద్ర గర్భంలో కలిసిపోయింది, కాని,” వారి
కాలంలో చెక్కబడిన [బ్రహ్మాండమైన రాతిశిల్పాలు ఈ
నాటికీ చెక్కుచెదరకుండా చూపరులకు ఆనందాశ్చర్యాలు కలిగిస్తున్నాయి. అవి నాటి పొలకుల
కళాభిరుచిని, కళాపోషణను చాటుతున్నాయి.

ఇక్కడున్న రాతిశిల్చాలలో ముఖ్యమైనది అర్జునుడి తపస్సు లేదా గంగావతరణం. ఇది 29 మీ.
పొడవు, 13 మీ ఎత్తు గల రాతిలో ఉబ్బెత్తుగా “మలచబడిన శిల్ప్చసముదాయం౦. ఈ రకం రాతి
శిల్పాలలో ప్ర పపంచంలో కెల్లా ఇదే అతి పెద్దదని చెబుతారు. బుతుపవనాల సమయంలో వర్షం
నీరు రాతి శిల్పానికి మధ్య ఉన్న రంధ్రం గుండా కిందికి ప్రవహిస్తుంది. ఇది ఆకాశం నుంచి
భూమికి దిగిన పురాణ గంగావతరణ దృశ్యాన్ని తలపిస్తుంది.

 

 

        