            ©1997 UBC Feature Ward. All rights reserved

గంభిరమైన పురానాఖిలా

మనరాజధాని ఢిల్లీనగరం నడిబొడ్డున - మహాభారతంలోని పొండవుల నివాస
నగరం ఇంద్రప్రస్థం ఊండేదని భావీంచబడే స్థలంలో పురానాఖిలా కోట ఉన్నది.
1533వ పం॥| [ప్రాంతంలో రెండవ మొగల్‌ చక్రవర్తి హుమయూన్‌ కాలంలో దీనిని
దీన్‌. పన్నా అని పిలిచేవారు. ఆయన తరవాత రాజైన షేర్‌షా సూరి - ఎత్తయిన
గోడలతో చుట్టబడిన భవనాన్ని కోటగా చేసుకుని దాని చుట్టూ భవనాలతో ఆరవ

ఢిల్లీ నగరాన్ని నిర్మించాడు. 1540
= 45 మధ్యకాలంలో: షేర్‌షా
కోటను మరింత పటిష్టం చేసి
దానికి షేర్‌ ఘర్‌' అని పేరుపెట్టాడు.
ఆయన్న 1541వ సంవత్సరంలో

BN జ “కున్హా మసీదును నిర్మిం
చాడు. దీర్హచతురప్రాకారంలో ఉన్న

| ఈకోట లోపలికి, తలీఖీ దర్వాజా.

| గుండా వెళ్ళాలి. ఎత్తయిన కోట
"గోడలకు. ఎదురుగుండా, రకరకాల

| వింత మృగాలు గల అందమైన ఢిల్లీ

జంతు [ప్రదర్శనశాల ఉన్నది. ఖిలా
లోపల పుర్వాతత్వశాఖ జరిపిన
స త్రవ్వకాలలో రాతిశిల్పాలు, వంట

““పోత్రలుబయట ప పడ్డాయి, వీటివల్ల

దాదాపు 2,000 సంవత్సరాలకు

పైబడిన సాంస్కృతిక చరిత్ర ఈ

స్థలానికి కలదని రుజువవుతున్నది!

 

        