              

  
  
 

సరదా ప్రశ్నలు

1. తన దగ్గర గాలిలేని టైరు ఉందన్న విషయం.

తెలియకుండానే, ఒక మనిషి ఢిల్లీ నుంచి ఆగ్రా”
వరకు కారును నడిపొడు. అది ఎలా సాధ్య

మయింది?

2. ఒక కుక్కను ఒక మీటరు పొడవుగల దారంతో

కట్టారు. అయినప్పటికి ఆ కుక్క మూడు మీటర్లు

అవతల Ne ఎకు సులభంగా అందుకో NS దొరగ, తాను దొంగిలిం

. చిన కారును తెచ్చి, వరుసగా వున్న
ఈ కార్హ పక్కనవదిలేసి పారిపోయాడు.
. "కొంత సేపయ్యాక ఇన్‌స్పెక్టర్‌ రామం
|] అక్కడికి "వచ్చాడు. దొంగ కారును
అక్కడ వదలడం ఆయన చూగ
లేదు. కాని ఆ కారును గుర్తించగ '
గాడు, అది.ఎలాగో ఊహించ గలర

  

gm ® ph

4. ఒక మూగ చెవిటి వాడు సుత్తి కొనడానికి ఇనుప సామాను
లమ్మే దుకాణానికి వెళ్ళాడు. అతడు మాట్లాడలేడు గనక,
సుత్తితో కొడుతున్న ట్టు అభినయించాడు.దుకాణాదారు అతనికి
ఏం ) కావాలన్నదీ అర్థం చేసుకున్నాడు. మరొక మూగ చెవిటి
వాడు స్ర్క్రూడ్రైవర్‌ కొనడానికి అదే దుకాణానికివెళ్ళి, మరను
తిప్పే పద్ధతిని. ఉత్తినే చేత్తో చేసి చూపాడు. దుకాణాదారు
అతనికేం కావాలో గ్రహించి తెచ్చి ఇచ్చాడు. ఆ తరవాత ఒక
అంధుడు రంపం. కొనడానికి వెళ్ళాడు. తనకు ఒక రంపం
కొవాలని తెలియజేయడానికి దుకాణాదారుకు అర్థమయ్యేలా
చూపడానికి ఖలు ఎలాంటి' అభినయం చేయగలడో ఊహించ
గలరా?

ప

కొవలసిన వస్తువులు:
సగటు సైజు బంగాళాదుంప, ప్లాస్టిసైన్‌, నాలుగు ఐస్‌క్రీమ్‌ పుల్లలు, చిన్న...
స్సాంజిముక్క, కొన్ని కొత్తిమిర విత్తనాలు.

చేసేవిధానం:

1, చిన్న చిన్న ప్లాస్టిసైన్‌ ముద్దలతో ఏనుగు తొండం, తోక, కళ్ళు, చెవులు
చేసుకుని చిత్రంలో "చూపిన విధంగా బంగాళాదుంప మీద అమర్చండి.
2. ఐస్‌క్రీమ్‌పుల్లలను ఎనుగుకాళ్ళలాగా దుంపకు నాలుగువైపులా
గుచ్చండి

3. బంగాళాదుంప మధ్య చిన్న రంధ్రం చేయండి. అందులోకి తడిగా
ఉన్న చిన్న స్పాంజి. ముక్క, కొత్తిమిర: విత్తనాలు వేయండి,

4. కొన్ని రోజులలో కొత్తిమిర విత్తనాలూ, పంగాళాదుంపాొ మొలకెత్తడం
చూడవచ్చు.

 

శ

        