            చూశాడు. ఏమీ |,పయోజనం లేకపోయింది.
అది మామూలు ఆస్థ్రిపంజరం లాగే పడి
ఉన్నది గాని అందులో విశేషం ఏమీ కని
పించలేదు.

[శుతవర్మకు పరువంటూ ఉన్నట్టయితే
శఅది ఆ క్షణంలో పోయి ఉండేదే. కాని
రాజుగారికి మటుకు తీరని అవమాన
మయింది. ఆయన కోపంతో, ““ఈ దుర్మా
ర్లుడు (గామీణులైన (పజల కళ్ళలో దుమ్ము
కొట్టి ఈ అస్థిపంజరాన్ని ఆడ్డం పెట్టుకుని
డబ్బు చేసుకుంటున్నాడు. ఈ వంచకుణ్ణి
తీసుకుపోయి చి|[తవధ చెయ్యండి,”
అన్నాడు. రాజభటులు శ్రుతవర్మను తీసుకు
పోయి చి(తవధ చేశారు.

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “రాజా, నా కొక్క
సందేహం. తన మి(త్రుడైన (శుతవర్మకు
చచ్చి కూడా ఎంతో సహాయం చేసిన
కృతవర్మ అస్థిపంజరం రాజుగారి ఎదట
ఎందుకు నృత్యం చెయ్యలేక పోయింది ?

 

ఆ అస్ట్రిపంజరం లోని శక్తులు ఆకస్మికంగా
ఎందుకు పోయాయి? ఈ [ప్రశ్నకు సమా
ధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోతే నీ తల
పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “కృతవర్మ
అస్థిపంజరం రూపంలో గ్రుతవర్మ కోసం
ఎదురు చూసింది అతని మీది | పేమతో
కాదు ; నృత్యాలు చేసి [శ్రుతవర్మకు కీర్తీ,
డబ్బూ సంపాదించి పెట్టింది కూడా తన
స్నేహితుడికి సహాయం చేసే ఉద్దేశంతో
కాదు. తనను చంపిన [్రుతవర్మ పైన పగ
తీర్చుకోవటాని'కే ఇదంతా చేశాడు.

ప
తీర్చుకోవటం కోసమే రాజు ఎదట

అస్థిపంజరం నృత్యం చెయ్యలేదు. అతని
పథకం పారింది. 'రాజు [శుతవర్మను చంపి
కృతవర్మ పగ తీర్చాడు,” అన్నాడు.

రాజు కీ విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
మళ్ళి చెట్చక్కాడు. ( కల్పితం)

        