                                                          అస్థిపంజరం 

పట్టు వదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, నీవు అపూర్వ
శక్తులను కోరి ఇలా శ్రమపడుతున్న పక్షంలో
నీ ప్రయత్నాన్ని మానుకోవటం మంచిది.
ఎందుకంటే ఈ అపూర్వశక్తులు ఒక్కొక్క
సారి అవసరం కలిగినప్పుడు అందకుండా
పోయి ప్రమాదం తెచ్చిపెడతాయి. అందుకు
తార్కాణంగా  శ్రుతవర్మ  కథ చెబుతాను
విను,” అంటూ ఈ విధంగా చెప్పసాగాడు ః

       పూర్వం కన్యాకుబ్దదేశంలో కృతవర్మా,
శ్రుతవర్మా అని ఇద్దరు మిత్రులుండేవారు.
వాళ్ళు, ఆ బాల్య స్పైహితులు; కాని వారి
స్వభావాలు వేరు. కృతవర్మ కార్యదీక్ష
గలవాడు, శ్రుతవర్మ సోమరి. కృతవర్మకు
కష్టపడి విజయాలు సాధించటం ఇష్టం ;
శ్రుతవర్మకు తాగుడూ, జూదమూ ఇష్టం.

     

        