            lt
[
|
|
F
bk

 

 

అయితే ఉన్నచోట అవకాశాలు లేక
కృతవర్మ [బతుకుతెరువు కోసం మరొక దేశా
నికి పోవాలని నిశ్చయించుకున్నాడు.
శ్రుతవర్మ కూడా అతని వెంట బయలు
దేరాడు. ఇద్దరూ కలిసి నదులూ, కొండలూ,
లోయలూ దాటి మరొక దేశం వెళ్ళారు.
అక్కడ కృతవర్మ అహఘోరా(త్రాలు శ్రమ
పడ్క్కిపని చేసి, పుష్కలంగా డబ్బు పోగు
శుతవర్మ జూదరులతోనూ,
శాగుబోతులతోనూ తిరిగి, తుచ్చమైన నుఖా
లలో కాలం వెళ్ళబుచ్చాడు.

మూడేళ్ళు గడిచాయి. కృతవర్మ తాను
;సంపాదించిన డబ్బుతో స్వదేశానికీ, స్వ(గా

సన కాగాక గారాల
జపం అ లి సా

మానికీ తిరిగి పోవాలని నిశ్చయించు
కున్నాడు. అతను [్రుతవర్మను, “నేను
మన ఊరికి తిరిగి పోతున్నాను. నువుకూడా
వస్తావా ? అని అడిగాడు.

“నాక్కూడా రావాలనే ఉంది. ఈ దేశం
కాని దేశంలో నా కేమీ సుఖంగాలేదు. కాని
ఎలా రాను? పయాణపు ఖర్చుకు నా దగ్గిర
చిల్లిగవ్వ లేదు. మంచి బట్టలైనా లేవు,”
అన్నాడు గ్రుతవర్మ.

ఇద్దరూ కలిసి వచ్చారేమో, కృతవర్మకు
ఒంటరిగా తిరిగి వెళ్ల బుద్ధిపుట్టలేదు. అతను
[శ్రుతవర్మకు బట్టలు కొని పెట్టి, [పయాణపు
ఖర్చులు తానే భరిస్తానని చెప్పి, అతన్ని
కూడా తన వెంట బయలుదేరదీశాడు.

వారు తమ దేశాన్ని సమీపిస్తూండగా,
ఒక నిర్జనమైన కొండ కనుమలో [శుతవర్మ
తన మి(త్రుణ్ణి చంపేసి, అతని శవాన్ని దారి
పక్క పాదలలోకి ఈ డ్చేసి, అతని డబ్బంతా 
తీసుకుని, ఏమీ ఎరగనట్టు తన (గామానికి
వచ్చేశాడు.

(గ్రామస్థులు కృతవర్మను గురించి అడి
గారు. గ్రుతవర్మ వారితో, “వాడి మాట
అడగకండి. మరో దేశం చేరగానే వాడు
పూర్తిగా మారిపోయాడు. పాడు బుద్దులు
అలవరుచుకుని, పాడు స్నేహితాలు మరిగి,

ఓత తేణ ణ్శ్ణ్శ్ దా ము ల ౭ రమ ముక

  