            [pF wT

 

ఎక్కడన్నా పని చూసుకుందామని ఇలా

బయలుదేరాను. నన్ను వెళ్ళనీ, నీకు
పుణ్యం ఉంటుంది,” అన్నా డతను.
“అలాగా? అయితే నువు కొంచెం
కూడా మారలేదన్న మాట. నీ కెప్పుడూ
చిక్కులే! నేను నృత్యాలు చేసి నీకు డబ్బు
సంపాదించి పెడతాను. ఏమంటావు ?
నన్నొక పెట్టెలో పెట్టి వెంట తీసుకు పో.
నాకా, తిండి ఖర్చులేదు, బట్ట ఖర్చులేదు.
ఇంత తక్కువ ఖర్చుతో హెచ్చు డబ్బు
నువ్వింకే విధానా సంపాదించ లేవు. నేనేం
నృత్యాలు చేస్తానా అని ఆశ్చర్యపడు
తున్నావు కాబోలు. ఇదుగో, చూపిస్తాను

చూడు!” అంటూ అస్థిపంజరం అడుగులు
వేస్తూ రకరకాల నృత్యాలు చేసింది.

" చూశావు గదా, శ్రుతా. నువు నీ యిష్టం
వచ్చినపాట పాడు. దానికి లయ సరిపోయే
టట్టు నేను నృత్యం చేస్తాను. ఏమంటావు?
బోలెడంత డబ్బు సంపాదించవ చ్చు,
కాదూ ?”అన్నది అస్థిపంజరం.

“నిజమే. నువ్వన్నట్టు డబ్బు ఎంతైనా
సంపాదించవచ్చు,” అని శ్రుతవర్మ ఒప్పు
కుని, అస్థిపంజరాన్ని తీసుకుని బయలు
దేరాడు. అతను ప్రతి గ్రామంలోనూ తాను
పాటలు పాడుతూ, అస్థిపంజరం చేత
నృత్యాలు చేయించాడు. నృత్యం చేసే అస్థి
పంజరం ఖ్యాతి వాడవాడలా పాకింది. చివ
రకు ఆ దేశపు రాజుగారికి కూడా ఈ సంగతి
తెలియవచ్చింది.

ఆయన ఈ అస్థిపంజరపు నృత్యం
కళ్ళారా చూస్తేగాని నమ్మ దలచలేదు.
ఆయన శ్రుతర్మకు కబురు చేసి తన
దేవిడీలోనె నృత్య ప్రదర్శనానికి ఏర్పాట్లు
చేశాడు.  ప్రదర్శనం  చూడటానికి   గొప్ప
గొప్ప  వాళ్ళంతా వచ్చారు.

కాని ఏ కారణంచేతనో అస్థిపంజరం
నృత్యం చెయ్యలేదు సరే కదా, కదలనన్నా
కదలలేదు.శ్రుతవర్మ ఎన్నో పాటలు పాడి

EEE చందమామ ER
20 


