            ఎందుకూ పనికిరాకుండా పోయాడు. దారి
ఖర్చులకైనా డబ్బు లేదు. అందుచేత వాడు
అక్కడే ఉండిపోయాడు,” అని చెప్పాడు,
కృతవర్మ పూర్తిగా మారిపోయాడని
చెప్పిన శ్రుతవర్మ తానుమా([తం ఏమీ మార
లేదు. అతను పాచికలాటలలోపడి, తాను
శృతవర్మను చంపి కాజేసిన డబ్బంతా
పోగొట్టుకున్నాడు. చివరకు ఆతనికి తన
(గామంలో జరుగుబాటు కాలేదు. అతను
దేశాంతరాలకు మళ్ళీ బయలుదేరాడు.
శ్రుతవర్మ, తాను కృతవర్మను చంపిన
శొండ కనుమ కుండా నడుస్తూ ౦డగా,
“ శ్రుతా ! గ్రుతా!” అని ఎవరో పిలిచిన

 

నన్ను చంపి, నా డబ్బు కాజేశావు. నేను
ట్టయింది. వెనక్కు తిరిగి చూస్తే, ఎవరూ కృత్రవర్మను. ఎప్పటికైనా తిరిగి కనపడక
కనిపించలేదు. (భమ అయి ఉ*ంటుందను ప్రాత్రావా అని నీకోసం ఇక్కడ రోజూ
కుని శ్రుతవర్మ ముందుకు సాగాడు. కాని ఎదురుచూస్తున్నాను. ఇవాళ నువు కన
మళ్ళి అదే కేక వినపడింది. బడ్డావు, నా కోరిక ఫలించింది. నా కెంతో
అతను ఆశ్చర్యపడుతూ ఈసారి శ్రద్దగా ఆనందంగా ఉన్నది!” అనది.
ఆలకించి, ఆ పిలుపు దారికి పక్కగా ఉన్న [శ్రుతవర్మ కంగారుపడి అక్కడి నుంచి
పొదల వెనక నుంచి వస్తున్నట్టు తెలుసు పారిపోదామనుకున్నాడు. కాని అస్థిపంజరం
కున్నాడు. అతను పొద దగ్గిరికి వెళ్ళి చూసే అతని బట్ట గట్టిగా పట్టుకుని పోనివ్వలేదు.
సరికి ఒక అస్థిపంజరం కనిపించింది. “ ఎక్కడికి పోతున్నావు ?”” అని అది
అతను దాని కేసి నిర్ణాంతపోయి (శ్రుతవర్మ నడిగింది. న
చూస్తూండగా ఆ అస్థిపంజరం, “ నన్నప్పుడే గ్రుతవర్మ నిజం చెప్పేశాడు. “మన *
మరిచిపోయావా, శ్రుతా ? మూడేళ్ళ కిందట ఊరెళ్ళాను. డబ్బంతా ఖర్చయిపోయింది.

ESSEC ME OSD ద వః ము ఇాజ.ా హ హన ర
a

ర్‌ | ఆ 2

        