            అక్బరుఫాదుషా సన్నిధికి ఒకనాడు నలు

గురు నేరస్థులను విరిచికట్టి తీసుకవచ్చారు
భటులు. అందులో మొదటిపాణ్ణ్‌ పిలిచి,
చ।క్రవర్తి, “ఇది నీకు యోగ్యమైన పని
కాదుసుమా !” అని మృదువు గాచెప్పి
'విడిచిపుచ్చాడు. రెం డవవాణ్డు గట్టిగా
చీవాట్లు పెట్టి మందలించి, పంపవేశాడు,
మూడోవాణ్ణు భటుల చేత బలవంతంగా
బయటికి 'నెట్టిం పించాడు.
ఇక నాలుగోవాడికి చుప్పనాతికిమల్లే

ముక్కూ చెవులూ చెక్కించి, తల గౌరి
గించి సున్నపుబొట్లు సెట్టి, గాడిదమీద
ఊరేగించ వలసిందని కఠినంగా
ఆజ్ఞాపించాడు చక్రవర్తి.

> ఈఈ తిర్చు విని సభానదులు ఒకరిమొగం
ఒకరు చూచుకొని, గుసగుసలాడుకోసా గారు.
ఆరితేరిన న్యాయమూర్తులు సైతం తెల్ల
'మొగాలు వేశారు.

 

“ ఏంనేర్చు, ఏంతిర్చు ! వింసబబు, ఏం
న్యాయం !! >» అని నలుగురూ నాలుగు
విభాల అనుకొన్నారు.

“మా తిర్చులో మీకేమేనా సందేహాలు
ఉంటు, ఉన్నదున్నట్లూ చెప్పవచ్చు, ఎంత
మాత్రం బిడియపడకండి,” అని అభయ
మిEస్ర్తూ |పకటించాడు చక్రవర్తి.

అప్పుడు వారందరూ చ(క్రవర్తి ఎదుట
చేతులు జొడించి వినయవిధేయలతో “ధర్మ
మూర్తీ! తమ న్యాయాన్ని 'మేము శంకిం
చటంలేదు. కాని, నలుగురూ ఒకేమో స్తరు
నేరన్థులుకదా, ఈ నలుగురికీ శిక్ష నాలుగు
విధాలుగా ఎందుకున్నదో అనే విషయం
మేం (గహించుకో లేకపోతున్నాం,” అని
మనవిచేసుకొన్నారు.

ఆ నేరస్థుల వెనుక ఇద్దరేసి గూఢచారు
లను ఏర్పాటుచేసి, వింజరుగుతుందో వచ్చి
చెప్పమన్నాడు అందరి ఎదుటా, చ(కవర్తి,

 

ఎన్‌. వను౦దర

 

        