            Freep

వచ్చి న్యాయస్థానంలో

  

వెళ్ళిన గూఢచారులు మూడపవరోజున

హాజరయ్యారు,
వాళ్లు తెచ్చిన సమాచారం వినటానికి సభికు
లందరూ కుతూహలపడుతున్నారు. అప్పుడు
గూఢచారుల నాయకుడు (పభువుకు ఇలా
మనవిచేశాడు :

“|పభూ!--ఏలిక మంచిమాటలతో
మంధలించి విడిచిపుచ్చిన మొదట్‌వాడు
గొరవహాని భరించలేక ఇంటికి వెళుతూనే
విషం తాగి మరణించాడు. గట్టిగా చివాట్లు
తిన్న రెండవవాడు ఇల్లూ వాకిలీ-_తుదకు
నగరంకూడా విడిచి పరారీ 'ఐయాడు,.

చెప్పుడదెబ్బలుతిన్న నేరస్థుడు నాటినుండీ
పదిమ౦ందిలోకిరావటమే మానుకొని,
ఉన్నాడా లేడా అన్నట్టుగా కాలక్షేపంచేస్తూ
వున్నాడు,

పోతే, ఇక నా లీ గవవాడి సంగతి-—-
అంటే ముక్కూ చెవులూ కోయబడ్డవాడి
సంగతే చిత్రంగా వుంది. గాడిదమీద

క్‌

    

ఊరేగింపుసంబ రం జరుగుతూవుంది.
|పజలు  గుంపుగుంపులుగా మూగి వాడిని
లేవిడీ కొడుతున్నారు. ఆ సందడి చూసేం
దుకు వాడి పెళ్ళాంకూడా యింట్లోనించి
ఇవతలకు వచ్చింది. ఆమెను తన దగ్గరికి
రమ్మని పిలిచి పదిమందీ వింటూండగానే
వాడు._- 3

త్వరగా ఇంటికి పోయి స్నానానికి
సిద్దంచెయ్యి. ఏముంది? ఈ దుష్టుల
గొడవ తీరి, ఊరేగింపు ఐపోగానే, కొంచెం
సేపటిలొ నే వొచ్చేస్తా ! ” అని అరుస్తూ
చెప్పాడు. ?

'‘నీచుడికి నీతి నియమాలుగాని, సిగ్గు
బిడియాలుకాని ఉండవనటానికి వీడిని

మించిన తార్కాణ లేదుకదా? అని
ఆందరూ ఆశ్చర్యపోయారు. 2

ఈ వృత్తాంతం విన్న సభవారు చక్రవర్తి
న్యాయకౌశలానికీ, శిక్షా విథానానికీ అబ్బుర
పడి, ఫాదుషాను వేనోళ్ళ క్‌ ర్రించారు.

 

        