            అరచి పరిగెత్తసాగాడు. రాక్షసి రూపంలో
ఉన్న భానుమతి, అతడి వెంటబడి తరమ
సౌగింది. ఆవిధంగా వాళ్లు ఊరు దాటి ఒక
మామిడితోట లోంచి పరుగెత్తుతూండగా,
నరసింహం వెనుదిరిగి చూశాడు. అతడికి
భార్య కనిపించలేదు. ఇద్దరు దేవతలు
అతడి కెసి వస్తూ కంటబడ్డారు.

నరసింహం భయాశ్చర్యాలతో “ఎవరు
మెరు?” అని వాళ్లను అడిగాడు.

“మేము తథాస్తు దేవతలం!” అన్నారు
వాళ్లు.

ఇంతవరకూ, తను తిట్టిన తిట్లన్నీ ఒక్కటి
తప్పకుండా నిజం కావడానికి కారణమే
మిటో నరసింహానికి ఇప్పటికి అర్ధమైపో
యింది.

అతడు దూరంగా తనకేసి పరుగెత్తి
వస్తున్న రాక్షసిని వాళ్లకు చూపుతూ, “నా
తప్పులను క్షమించండి. ఇక నోటికి వచ్చిన
తిట్లన్నీ తిట్టడం మానుకుంటాను. నా మీద
దయచూపు నా భార్యకు, ఆ రాక్షస రూపం
నుంచి విముక్తి కలిగించండి!’ అంటూ
తథాస్తు దేవతల కాళ్లమిద పడ్డాడు.

\ |
T అక్టోబర్‌ 2010

 

“తథాస్తు! నీ భార్యకు రాక్షసిరూపం
నుంచి విముక్తె కాదు. ఈ క్షణం నుంచి
రాక్షసుడి లాంటి భర్త నుంచి కూడా విముక్తి
కలిగింది. ఉత్తపుణ్యానికి తిట్టేవాళ్లంటే,
ఎదుటివాళ్లకు భయం ఉండొచ్చుకాని,
గౌరవ౦, [పేమాలాంటివి ఉండవు. ఆ
సంగతి బాగా గుర్తుంచుకో!” అంటూ
తథాస్తు దేవతలు మాయం అయారు.

రాక్షన రూపం పోయిన భానుమతి,
భర్త దగ్గిరకు వచ్చి, ““మీరెందుకిలా
దిక్కులు చూస్తూ వణికిపోతున్నారు?
మనం ఊరు ఎడిచి-ఇంతదూరంలో ఉన్న
మామిడి తోటలోకి, ఈ అర్దరా(త్రి వేళ
ఎందుకు వచ్చాం?” అని అడిగింది ఆశ్చర్య
పోతూ.

“అదంతా తర్వాత చెబుతాలే, ముందు
ఇంటికి వెళదాం పద,” అంటూ నరసింహం
మౌనంగా ఇంటివైపు బయలు దేరాడు.

తను అడిగిన దానికి, “నోరు మూయవే
దరి[ద్రపుగొట్టుదానా! ” అని భర్త తిట్టనం
దుకు మురిసిపోతూ, భానుమతి భర
వెంట నడిచింది.

NNW
NN S\ \ br WN

/
మూ \ P)

t¥ \

        