            WEN REREME INEM WME HME ANNE NEN NE ME ME WENNER HE NM MERWE HM NEW MN

'నరే” ఆన్నాడు ఎలకయ్య, బడలికచేత
ఎలకయ్యకం చిటికలో నిద్రవన్డేసింది.
పరంతపుడు కొండమీదికి వెళ్ళాడు, పా
నిండా జీవరసం నింపుకొన్నాడు,. తరిగి
అరణ్యంలోకి వచ్చి, ఎలకయ్యను లేపాడు,

కళ్లు నులుముకొంటూ, ఆవలిస్తూ
లేచాడు ఎలకయ్య,. రెండు మూడు సారులు
కళ్ళు చిగిలించాడు. చిరునవ్వు నవ్వుతూ
'" దేవయ్యా, మరి వెళ'వాం. పా[త్ర జాగర్త
సుమా !” అని హెచ్చరించాడు.

జీవరసం నింపిన పాత్రను పరంతపుడు
గట్టిగా చేత పట్టుకొన్నాడు. బయలు
దేరారు ఇద్దరూ. చెట్లూ గట్లూ, పుట్టలూ
గుట్టలూ, పొలాలు, మైదానాలు, ముళ్లూ
కంపలూ ఇవన్నీ దాటుకొని చివరకు ఎలా
అయితేనేం, ఇద్దరూ కలిసి ఎలకయ్య
ఇంటికి క్షేమంగా చేరుకొన్నారు.

చేరుకొనేనరికి ఎలకయ్య ఇంటి
మీద పరంతపుడి విమానం ఎప్పటిలాగే

వున్నది. పరంతపుడు ఇంటిసైకి ఎక్కాడు.
విమానం పొట్టనిండా జీవరసం నింపాడు.
మళ్లి ఒకసారి విమానం బుర్‌ర్‌ర్‌ మంటూ
థ్యని [ప్రారంభించింది. పరంతపుడు
విమానం ఎక్స కూర్చున్నాడు. 'ఎలకయ్యా'-
మరి నే పోయివస్తా” అన్నాడు, ఎలకయ్య
కళ్ళ నీళ్ళు సెటుకునా) డు,

ఎలకయ్య విచారాన్ని పరం౦ంతపుడు
చూడలేకపోయాడు. * ఎలకయ్యా, ఎల
కయ్యా 1-నీకెందుకు వచ్చిన విచారం. నీ
కొంప ఎలాగూ కూలేపోయేట్టుందికవా.
నాతో వచ్చే సెయ్యి. ఉం-ఎక్కు విమానం!”
అన్నాడు.

'వెంటనే ఎలకయ్యకు కంటితడి ఆరి
పోయింది, చిరునవ్వు నవ్వుతూ విమానం
లోకి ఒక్క దూ కుదూకి 'దేవయ్యా” అంటూ
పక్కనే కూర్చున్నాడు. పరంతపుడిని
ఎలకయ్యనూ కూడా ఆ విమానం గంధర్వ
లోకంలోకి తిసుకపోయింది!

 

“1a ear Nt

        