             

‘ఏమిటా జీవరసం దేవయ్యా ? అది
లేకపోతే విమానం ఎగరవా ?’ అని అడి
గాడు ఎలకయ్య ఆత్రంతో,

‘కదలనే కదలదు! ఇప్పుడదే వచ్చిన
చిక్కు. ఈ జీవరసం మా దేవలోకంలోనే
కాని దొరకదు. యిక్కడ అ చెట్లు ఒక్క
వింధ్యార ణ్యాలలోని కొండలమీద మాతం
ఉన్నాయని విన్నాను. వాట్‌ ఫలాలనుండి
రసంతీసి పోస్తే నా విమానం మళ్ళి నడు
స్తుంది. లేకుంట లేదు, నేను అక్కడికి
పోయివద్దామంఉ, నా పొట్టి కాళ్ళతో గబ
గబ నడవలేను. ఆదీకాక, ఈ విమానం
తయారైనప్పటినుంచీ నాకు నడక అలవాటు

FREI EIN MEM IMM WM,
తప్పిపోయింది, ,,” అన్నాడు పరంతపుడు.
దానికి ఎలకయ్య ఏమీ మాట్లాడలేదు.
అయితే మరి ఇప్పుడు ఏమి చేయటమా
అని పరంతపుడు బు(ర గోక్కొని ఆలో
చించాడు. ఎలకయ్యా బుర్ర గోక్కొని
ఆలోచించాడు. చివరకు ఎలకయ్య
అన్నాడుకథా, * దేవయ్యా దేవయ్యా L—
నువు నా వీపుమీద ఎక్కి కూర్చో, నీకంటె
నేను బలమైనవాణ్దు, వడిగా పరుగెత్తనూ
గలను. రా పోదాం, వింధ్యారణ్యాలలో
కొండలమీదికి * అన్నాడు,

జీవరసం నింపుకోవటానికని ఒక ఖాళీ
ప్త చేతపు చ్చుకొని, పరంతపుడు ఎల
కయ్య వీపుమీద ఎక్కాడు, వాళ్లు బయలు
దేరారు, చెట్లూ గట్లూ పుట్టలూ గుట్టలూ
పొలాలూ మైదానాలు దాటుకొని కొన్ని
యోజనాలు |పయాణం చేశారు, ఒక చోటికి
వచ్చేసరికి, ఒక నది అడ్డం వచ్చింది.
అప్పుడు ఎలకయ్య ముఖం విచారంగా సెట్టి,
అయ్యో దేవయ్యా !_-ఏంచేసేది, నాకు
ఈత రాదే!_-ఈ నది దాటటం ఎలాగ?”
అని అన్నాడు,

అప్పుడు పరంతపుడు ఎఅకయ్య వీపు
మీదినించి కిందికి దిగాడు, బుర్ర గోక్కుని
నదివేపు చూశాడు, అటు చూశాడు, ఇటు

WN NNN Wందమావు "FERRO
60

sh BE

        