             

పూర్వ కాలమందు దేవలోకంలో
  పరంతపుడు” అనే గంధర్వుడు ఉండేవాడు,
అతను చాలా పొట్టివాడు, కురుచకాళ్లు,
అందుచేత గబగబ నడవలేకపోయేవాడు.

ఐతే వాని బుద్ధిబలంమట్టుకు గొప్పది.
యంత్రాలు నిర్మించటంలో అతనిని
మించినవాళ్ళ   ఏ లోకం లోనే   లేరు .
    పరంతపుడు తన  చాతురయం    పల్ల ఒక
చక్కటి చిన్నారి విమానం సృష్టించు
కొన్నాడు. ఎక్కడికి పోవాలన్నా అతను
విమానం ఎక్కి వెళ్ళేవాడు. దీనివల్ల వానికి
నడవవలసిన బాధ తప్పిపోయింది.


ఒకరోజున పర౦తపునికి భూలోక
సంచారం చేసివద్దామని బుద్ధిపుట్టింది. తన
విమానంమీద బయల్దేరాడు. చాలాదూరం
పో గా పో గాా, ఒక మైదానం తగిలింది.
అక్కడ అకస్మాత్తుగా విమానం బుర్‌ర్‌ర్‌
మని ధ్వనిచేసికొంటూ, గిరగిర తిరిగి ఒక

ఇంటిపైన పడింది. చూడగా, ఆ ఇల్లు
ఎలకయ్యగారిది !

విమానం పడటంతోనే ఆ ఇల్లు వూగిస
లాడింది. ఎలకయ్య కోపంతో చప్పట్లు
కొడుతూ ' తియ్యవయ్యా పెద్దమనిషీ, నీ
విమానం నువ్వూనూ! నా కొంప కూల్చి
వేశావు!’ అన్నాడు.

పరంతపుడు, ఇంటిమీద పడిన తన
విమానంమీదినించే, అయ్యో, ఎలకయ్యా
ఎంతపని జరిగిందీ! నాకు నీకం ఎక్జువ
విచారంగా వుంది. ఉండు నా విమానం
ఎందుకు కూలిపోయిందో చూస్తానుండు”
అని విమానం నలుమూలలా పరీక్షించాడు.

చివరకు ఒక్కసారి చిరునవ్వు నవ్వి
ఒక్‌, ఏమిటో అనుకొన్నాను ఎలకయ్యా !
దీనిలో అసలు, జీవరసం పోయనేలేదు.
నేనీవాళ ఎందుకని మరచిపోయానో నాకే
తెలియటంలేదు ఎలకయ్యా” అన్నాడు,

 

పి. నుభద్ర

 

        