            NN ELEN ERS GSM
ఉన్న బాలవద్దిరాజు తం(డ్రులనూ, వారి
సైన్యాలనూ  బతికించాడు, వారందరికీ
తాను ఎరుకచెప్పు మన్నాడు,

బాలనాగ మ్మ చెర అయిపోయింది.
ఆమెను బాలుడు పల్లకీలో కూర్చోబెట్టి

ఒకపక్క గాండ్లసంగునూ, ఇంకొకపక్క

ఫకిరునూ మొయ్యమన్నాడు. చేసేదిలేక
ఫకీరు పల్లకీ ఎత్తుకున్నాడు. అందరూకలిసి
తంబళ్ళపెద్దుతో సహా బయలుదేరారు.

నాగళ్లపూడిగట్టు దాటి, నయనవాది
పట్నం దాటి వీరంశా చిలుకవాదిపట్నం
చేరారు,

అక్కడ బాలుడు తాను బతికించిన
రాజు కూతుర్ని తల్లిదం(డుల అనుమతితో
మహా వైభవంగా సెళ్లాడాడు. అక్కడి
నుండి బయలుదేరి గంగవాదిపట్నం వచ్చి
ఆ రాజు కూతుర్ని కూడా పెల్లాడా డు, ఆ
తరవాత పులిరాజుపట్నం చేరి పులిరాజు
కూతుర్నికూడా పెళ్లాడాడు. అక్కడినుండి
బయలుదేరి ఆంద రూ పానుగంటిపట్నం
చేరుకున్నారు,

బాలుడికొరకు ఎదురుచూస్తున్న
అరుగురు తల్లుల ఆనందానికి మేరేలేదు,
ఫకీరువాతపడిన బాలనాగమ్మ తిరిగి
రావటం కాకుండా చచ్చారనుకున్న

   

RCE ETE
మొగుళల్లూ 'చుట్టాలూ తిరిగివచ్చారు.
ఆరుగురు అక్క చెల్లెళ్లూ గాజులబతుడి
చేత 'గాజులు తొడిగించుకున్నారు. వారి
వైథవ్యం అయిపోయింది.

ఇంత ఆనందంలోసూ ఒక చిక్కు
ఎదురయింది, బాలనాగమ్మ భర్త శార్యవద్ది
“ఇది ఇంతకాలం ఫకిరుదగ్గిర

ఇది (వతం చెడలేదని ఎలా

[oN

ఉన్నది,

నమ్మటం? నేను బాలనాగమ్మను ఏలను””

అన్నాడు,

అప్పుడు బాలవద్దిరాజు సలసల కాగే
నూనెలో తన ఉంగరం వేసి తల్లిని తీయ'
మన్నాడు. బాలనాగమ్మ తీసింది.

EEEFFEEEERE D0 దూ వు కా

FE

        