             

నమ్మటం? కనీసం అది ఎక్కడ ఉన్నదీ
చెబితే నాకు ధైర్యంగా ఉంటుంది.”
అన్నది. _

“నరమానపుడి కెవరికీి అందని చోట
ఉన్నది, సరేనా ?” అన్నాడు ఫకీరు,

“ ఆంత భద్రంగా ఉండే నాకు చెప్ప
టానికేం?” ఆన్నది బాలనాగమ్మ కోపం

వచ్చినట్టు నటిస్తూ. '

బాలనాగమ్మకు సంతోషం కలిగించ
టానికీ తన (పాణం ఎంత భద్రంగా
ఉందో ఆమెకు తెలియజెప్పటానికీ
మాయలఫకీరు తన రహస్యం కాస్తా
చెప్పేశాడు. |

 

మూడువందల మునగచెట్లు,

“స ప్రసము|(దాల ఖవతల జీవిగడ్డ.
జీవిగడ్డలో రాతిగోడల 'మధ్య ' రాతికోట.
రాతికోట నడుమ ఉక్కుకోట. ఉక్కు
కోటలో అయిదు వందల వెలగచెట్లు,
తొమ్మిది
వందల తాడి చెట్లు, అయిదువందల వేప

చెట్లు, వీటన్నిటి మధ్యా ముంతమా మిడి
గణ a

చెట్టు, ముంతమామిడి చెట్టు తొర్రలో
వడు దొంతర్జు. అన్నిటికన్నా అడుగు

 దొంతర్గో బంగారు పంజరం. పంజరంలో

పంచవన్నెల చిలుక,_ చిలుక కంఠంలో

నా (పాణం ఉంది, ఆ చిలుక చస్తేనే గాని

నేను చావను,” అని చెప్పాడు మాయల
ఫకీరు.

బాలనాగమ్మ ముఖం సైకి విప్పారిండి
గాని లోపల - ఆమెకున్న ఆశలన్నీ ఒక్క
సారిగా అడుగంటాయి, తన కొడుకు,
పసివాడు. ఇంకా మిగిలి ఉన్న ఎనిమిది
రోజుల్లో సప్తసము(దాలు దాటిపోయి, ఈ
కోటలన్నీ దాటి ఆ చిలకను పట్టుకునే
దేమిటి, ఫకీరు చచ్చేడేమిట్మి తనను చెర
విడిపెంచేదేమిటి?

అయినా ఫకీరు చెప్పిన నదంతా చీటీమీద
(వాసి బాలనాగమ్మ తంబళ్ళపెద్ది ద్వారా

 

        