            REL CNS ET
Met Tg 2

ETT
“అరే, నువు నా [పాణం తెచ్చావు.
నాది నా కి చ్చెయ్యి,” అన్నాడు ఫకీరు.

“కొంచెం ఆగరా, ఫకీరూ ! బాల
నాగమ్మ నీకేమవుతుళది?” 'అన్నాడు
బాలుడు.

“అది నా పెళ్లాంరా,” అన్నాడు
ఫకీరు, "

బాలుడికి పట్టరానంత కోపం వచ్చింది, ష్ల
చిలక కంఠం నొక్కాడు,

ఫకీరు లబలబలాడుతూ, "దాన్ని
చంపకు, బాలనాగమ్మ నాకు తల్లి!”
అన్నాడు,

“MNS GS YS AWM

MIE;
mi ee Mak

చందమామ

 

+ ఫకీర్నూ నీదగ్గిర చాలా మంత్రాలూ,
భూతాలూ ఉన్నాయిట. వాటిని కాస్త
నాకుకూడా చెప్పు.” అన్నాడు బాలుడు,

“నా రహస్యాలు నేనెవరికీ చెప్పను,”
ఆన్బాడు ఫకీరు.

“చెప్పకపోతే ఈ చిలకను చంపేస్తాను”
అని బెదిరించాడు బాలుడు.

దేవుడా ఆంటూ ఫరీరు తన రహస్యా
లన్నీ బాలపద్దిర్హాజుకు చెప్పాడు. దుడ్డు
కరా గోటిచిప్పా, తన మం|త్రపు బెత్తాలూ'
ఎట్లా ఉపయోగించాలో బాలుడికి నేర్చాడు,
రాల్లూ రప్పలూ ఆయిపోయి కోటచుట్టూ

REE REERLERR

, 24

        