             

కాళ్ళకు తొడిగి రెంటికీ కొక్కెం తగిలిం చాడు. దానితో మాయల ఫకీరు కాళ్లు పడి పోయాయి..

'నా ప్రాణం ఎవడే ఆవహరించాడు. లేదా నా చిలక మేతకు పోయి ఏ లతలతో కాళ్లు ఇరికించుకున్నది," అనుకున్నాడు. _మాయల ఫకీరు.

ఈలోపుగా ఈతబొండులో బాలవద్ది రాజును కూర్చోబెట్టి గండభేరుండపకులు ఇంటిదారి పట్టాయి. సముద్రాలన్నీ దాటి మర్రిచెట్టు చేరుకున్నాయి. పిల్లలకు మేత బెట్టి బాలుణ్ణి మళ్లీ తీసుకుపోవటానికి సిద్ధ పడ్డాయి, కాని బాలుడు కాలినడకను తానే వెళ్లిపోతానని పక్షుల దగ్గర సెలవు పుచ్చుకున్నాడు.

నాలుగురోజులు నడిచి బాలవద్దిరాజు నాగళ్లపూడి గట్టు చేరి తంబళ్ళపెద్దు ఇంటికి వెళ్లాడు.

"బాకీలు వసూలు చేసుకు వచ్చావా" అని అడిగింది పెద్దు.

"బాకీవాళ్ళంతా పేరారి అయినారు. పత్రాలు చింపేశాను" అన్నాడు బాలుడు. అవ్వ లబోమని మొత్తుకున్నది.

" ఊరుకో, అవ్వా. రోజులు కలిసి వస్తే ఈ కోటలో సొత్తంతా మనదే అవుతుంది.” అంటూ బాలుడు గాండ్లసంగు ఇంటికి పోయినాడు. గాండ్లనుగు నువ్వులు గానుగ ఆడుతున్నది. బాలుడు చిలకను చేత్తో పట్టుకుని ఎగిరి గానుగమీద ఎక్కి తిరగ సాగాడు. వెంటనే బయట తోటలో ఉన్న మాయల ఫకీరుకూడా గుండ్రగా తిరగ సాగాడు, బాలుడు గానుగను ఇంకా వేగంగా తిప్పాడు, ఫకీరుకూడా శంకా వేగంగా తిరిగాడు.

బాలుడు చిలకను చేత బట్టుకుని ఫకీరుదగ్గిరికి పోయినాడు.

చందమామ 28