            HEXEN NRCAL

లేచినట్టు లేచి కూర్చున్నాడు. మరుక్షణమే
టట

పౌనుగంటిపట్టణంలో నాగమల్లి చెట్టు
చిగిర్బసాగింది.
బాలుడి తల్లుల అనందానికి మేరలేదు,

వాళ్ళారోజు దానాలూ, ధర్మాలూ, సంతర్బ ;

లూ చేసుకున్నారు. |
"నాయనా మా పల్లల|పాణాలు అ
డావు, మేము నీకేమి ఉపకారం చెయ్య
గలమో చెప్పు,” అని గండభేరుండపకు
' బాలుబ్జి అడిగాయి,
“నాకు జీవిగడ్రలో పని ఉంది?
అన్నాడు బాలుడు, |
మేము నిత్యమూ అక్కడికి పోతూ
ఉంటాము, మాతో రా!”
పక్షులు,
మగపక్షి ఒక తాటిదూల౦ తెచ్చి
ముక్కుతో మధ్య డొల్లచేసింది. ఆందులో
బాలుడ్ను పడుకున్నాడు, రెండు. పక్షులూ
తాటిదూలం చెరొకవైపునా కరుచుకుని
ఎగిరిపోసాగినె,
అవి అలా ఎగురుతూ, సప్రసము(ద్రాలూ

అనా యి

చాటి, రాతిగోడ దాటి, రాతికోట దాటి,
ఇనపకోట మథ్య ఆరణ్య'ం లో అతన్ని
ఉంచాయి,

 

ఆ ఆరణ్యం చాలా దట్టంగా ఉంది,
బాలుడు తల్లి పేరు తలుచుకుని చంద్రా
యుధ౦తో ఒక్కొక్క వేటుకు ఒక్కొక్క
చెట్టు పడగొట్టుతూ ముంతమామిడి చెట్టు
చేరుకున్నాడు. చానినికూడా ఒక్క వేటుతో
పడగొట్టాడు. దొంతులూ కనిపించాయి,

ఇంతలో గండభేెరుండపకులు

"అదేమిటి? ఆ చెట్టుజోలి కెందుకు
పోతున్నావు ? అందులో మాయల ఫకీరు
(పాణం ఉంది, దానిజోలికి పోతే ఫకీరు
నన్ను చంపేస్తాడు,” అని చెప్పాయి.

“ ఫకీరే నన్ను తన(పాణం తెప్ఫున్నాడు,
నేనాయన నొకరును,” అన్నాడు బాలుడు,

EEE Sందమౌావము అ ERAN
21

        