             

“ఎట్లా తెస్తావు? [పతి దొంతిలోనూ
ఇసపక ందిరీగ లున్నాయి. అవి కుడితే
చచ్చిపోతావు,” అని పక్షులు చెప్పాయి.

“వాటిని కత్తితో చంపేస్తాను” అన్నాడు

బాలుడు,

“వాటి రక్తం చుక్క కింద పడితే
'జెయ్యేసి కండిరీగలు పుడతాయి. ఎట్లా
చంపుతావు? చాల్లే, వెనక్కు పోదాం రా!”
అని పక్షులు సలహా ఇచ్చాయి.

“నేనిక్కడ చచ్చి అయినా పోతాను
గాని ఫకీరు [పాణం తేకుండా తిరిగి రాను,
మీరు 'వెళ్లిపొండి, » అని బాలుడు మొండి
కెత్తాడు,

 

గండభేరుండ పక్షులు బాలుడి కోర్కె
తీర్చటానికి ఒక మంచి ఉపాయం
చేశాయి. పొతుపక్షి బాల జ్జ ఒక డట్టమైన
పొడలో కూర్చోబెట్టి వచ్చింది. ముంత
మామిడి చెట్టును మూడు తాపులు
తన్నింది. ఆ దెబ్బకు దొంతులు పగిలి
గండుకుమ్మెదలు రివ్వున లేచాయి
అప్పుడు పెంటిపక్షి బలంకొద్దీ తన
రెక్కను విసిరింది. ఆ గాలి తాకిడికి
గండ తుమ్మెడలు ఎన్నోమైళ్లు కొట్టుకు ,
పోయాయి.  పోతుపక్షి చెట్టు తొర్రలో
ఉన్న పంజరం ముక్కున కరుచుకుని
తీసుకుపోయి ' దాన్ని పాొడలో ఉన్న
బాలుడికిచ్చింది.

“ ఆబ్బాయీ, ఫకీరువాడికి ఈపాటికి
తెలిసివుంటుంది. తన |పాణాన్ని రక్షించు
కునేటందుకు వాడు జయలుడేరి వస్తాడు.
నీ ప్రాణమూ- మా |పాణమూకూడా
దక్కదు. అందుచేత ఆ చిలకను ఇప్పుడే
స్వాధీనపరుచుకో,” అని గండభేరుంత
పక్షులు బాలవద్దిరాజుకు హెచ్చరిక
చేశాయి.

బాలుడు పంజరంలోనుంచి చిలకను
తీస్కి తన చెవి పోసలు రెండూ దాని:

చందమామ
29

 

        