             

బాలుడీవిధంగా ఆలోచిస్తూ ఉండగా
చెట్టుమీదనుంచి వీదో పక్షుల ఆరుపులు
ఆ రనాదంలాగా వినిపించాయి, బాలుడు

"తల ఎత్తి చూచేసరికి ఒక పెద్ద నాగసర్పం.

చెట్టెక్కుతూ కనిపించింది. బాలుడు

వెంటనే లేచి చం[ద్రాయుధం తీసి పాము

శిరస్సుమీద ఒక్క దెబ్బ వేశాడు. ఆ
దెబ్బకు పాము ఆతనిమీద దూకి అతన్ని
కాటువేసి [పాణం విడిచింది. ఆ విషం

బాలుడి శరీరంలోకి పోయి మైకం

కమ్మింది. శరీరం కొయ్య బారిపోయింది.
నోట నురుగులు కక్కుతూ బాలుడు కాస్తా
(ప్రాణాలు విడిచాడు,

~~

Mr RT A SIC

SBN SANK HMM

ఎప్పుడైతే బాలవద్దిరాజు ఇక్కడ
[ప్రాణాలు 'విడిచాడో అప్పుడే అక్కడ
పానుగంటిపట్టణంలో అతను నాటిన నాగ
మల్లిచెట్టు మాడిపోయింది. అతను చచ్చి
పోయినాడని తెలుసుకుని అతని ఆరుగురు
తల్లులూ గోడుగోడున ఏడవసాగారు,

ఇది జరిగిన కొంతసేపటికి రెండు
గండభేరుండపకులు ముక్కున వీనుగును
కరుచుకుని, సము|దంమీదిగా మర్రిచెట్టు
దగ్గిరికి ఎగురుతూ వచ్చాయి, బాలపవద్ది
రాజు ఈ పకుఠపిల్లలనే పాము బారినుండి
రక్షించి తన |పాణాలర్చించాడు,

ఈ 'గండభేరుండపక్షులు ఆదివరలో
చాలాసార్లు బిడ్డలను కనటమూ్యూ వాటిని
నాగేం|[దుడు కబళించడమూ జరిగింది.
ఈసారి పిల్లలు (పాణాలతో దక్కాయి.
చెట్టుకింద చచ్చిపడి ఉన్న పాము కనిపిం
చింది. దానిని చంపిన కుర్రవాడు కూడా
చచ్చిపడి ఉండటం ఆవి చూశాయి.

ఇది చూడగానే ఒకపక్షి ఎగురుకుంటూ'
సంజీవి పర్వతానికి వెళ్లి మర్నాడు తెల్ల
వారేసరికి ఒక సంజీవి పుల్లను' తె న్చింది,
ఆది ముక్కున కరుచుకుని మూడుసార్లు
బాలుడిచుట్టూ తిరిగేసరికి బాలుడు న్మ్ద్ర

అ ++ సందమౌానవు 2౫
20

 

 

 

        