            తన కొడుక్కు అందజేసింది.
ఉత్తరం చూస్తూనే బాల వద్దిరాజు తంబళ్ళపెద్దితో, "అవ్వా, మా నాన్నకు రావలసిన బాకీలు కొన్ని వసూలు చేసుకువస్తాను. పత్రాలు గడువు దాటిపోతున్నాయి. ప్రయా ణాని కింత అన్నంకట్టు" అన్నాడు. తంబళ్ళపెద్ది నిజమే ననుకుని బాలుడికింత అన్నం మూట గట్టి ఇచ్చింది. అది తీసుకుని బాలుడు నడక సాగించి దొంతిరాజు పట్ట ణమూ, రక్తకొల్లూ గడిచి సముద్ర తీరానికి చేరుకున్నాడు. సముద్రం వొడున పన్నెండు కొమ్మల మర్రి చెట్టుకింద విశ్రాంతి తీసుకుని ఆలోచించసాగాడు.
అప్పుడే తల్లి పెట్టి గడువులో రెండు మూడు రోజులు గడిచాయి. ఒక పడవగాని, తెప్పగాని లేకుండా ఎట్లా సముద్రం దాటటం? గడు పోయినా మాయల ఫకీరు ఒక్క క్షణం ఆగుతాడా ? మీ దా ? అని బాలుడు చింతించ పొగాడు.