            + ఫకిరుదగ్గిర ఇది ఎన్ని ,మాయలూ,
పసర్గూ నేర్చిందో ? నేను నమ్మను,”
అన్నాడు కార్యవద్దిరాజు,

బాలుడు పెద్ద అగ్నిగుండం తయారు
చేయించాడు. బాలనాగమ్మ ఆందులోకి
దూకింది. కట్టినకోక కాలలేదు, పెట్టిన
కుంకం చెదరలేదు, బాలనాగమ్మ ఆ
గుండంలో నాలుగు గడియలు నిలబడి
పైకి వచ్చింది, ఆమె భర్త ఆనందానికి
'మేరలేదు,

బాలవద్దిరాజు ఏడుగురు తల్లులూ,
తం[డులూ మళ్లా వైభవంగా పెళ్లి చేసు
కున్నారు, ఈ సంబరాలన్నీ అయిప్మోగానే
బాలవడ్డిరాజూు మాయలఫకీకును వెంట
బెట్టుకుని నాగల్లపూడి గట్టుకు వెళ్లాడు,
కోటలో , ఉండే సామానంతా బళ్లమీద
తన వూరు చేర వేయించాడు.

ఫకీరు “ ఇకనన్నా నా చిలకను నా

కిచ్చెయ్యి,” అన్నాడు. బాలుడు ఇవ్వ

Ee INT

నన్నాడు, ఫకీరు ఆత్రంగా బాలవద్దిరాజు
చేతిలోంచి చిలకను లాక్క్రోబొయినాడు,
చిలక తల బాలవద్డిరాజు చేతిలో మిగిలి
పోయింది. మొండెం ఫకీ౫ "జేల్‌లోకి
వచ్చింది, ‘“యాలల్లా, యాఖువదా’ అంటూ
మాయలఫకీరు (పాణాలు విడిచాడు.

బాలపవద్దిరాజు బళ్ళకెక్కించిన సామా
నులు తిరిగి తెప్పించి, ఫకీర్లను పిలిపించి
అన్నదానాలు చేసే ఒక పెద్ద తోట
'వేయించి అందులో ఫకీరుకు గోరీ కటైించి,
గోరీదగ్గిర సెద్ద కొట్టు కట్టించి, అందులో
ఫకీరు ఆస్తి అంతా ఉంచాడు, ఫకీరు పేర
నిత్యమూ సాం(బాణి వేయటానికి ముప్ఫై
మంది ఫకీర్లను పెట్టి ఆ ఆస్తే వారిని
అనుభవించమన్నాడు,

బాలుడు ఇంటికి వచ్చి ఆత్తవారిచ్చిన
ఆరు రాజ్యాలూ వఏలుతూ , తల్లులతోనూ
తం[డులతోనూ సుఖంగా జీవించాడు,

(అయిపోయింది):

 

tu

        