               

 

చక్కగా అలంకరించుకొని వచ్చి తన “ఆ తరవాత నా దానివైపోతావా?”

ఎదట నిలబడిన బాలనాగమ్మను చూడ ఆన్నాడు ఫకీరు, \

గానే మాయలఫకీరుకు మరింత నిషా “అయిపోతాను. కాని, ఒక్కటి చెబితే

ఎక్కిపోయింది. నేను సంతోషంతో నీదాన్నవుతాను ”
“ఏం, బాలనాగూ, ఉన్నట్టుండి ఇట్లా అన్నది బాలనాగమ్మ.

మారి పోయినావు ?”” అన్నాడు, “వీమిటది? నీ కోరిక కడ్దేమిటి ఖా
“నా పన్న 0 డేండ్ల (వతం ఆయిపో అన్నాడు ఫకీరు,

వచ్చింది,” అన్నది బాలనాగమ్మ. © "“నీ(పాణం ఎక్కడున్నదీ చెప్పాలి.
ఆమాట వినగానే మాయల ఫకీరు నిన్నెవరన్నాచం పేస్తే ఆ తరవాత నాకు

చెంగున ఒక్క దూకు దూకి బాలనాగమ్హను దిక్కెవరు  అన్నది బాలనాగమ్మ,

'కానవిలించుకో బోయాడు. ఫకీరు బిగ్గిరిగా . నవ్వి, “ఓసి పిచ్చి
“ ఆగు, ఫకీరూ, ఆగు ! నన్నంటితే తల దానా! నా (పాణం ఎవరికీ అందేది కాదు.

పగిలి నిష్కారణంగా చస్తావు. నా [వతం _ దాన్ని నువు రక్షించనక్కర్లేదు, నేనే

ఇంకా తొమ్మిది రోజులున్నది, ఈ తొప్షిది రక్షించుకుంటాను,” అన్నాడు,

రోజులూ ఓపికపట్టితివా ఆ తరవాత నీ బాలనాగమ్మ చిన్నబుచ్చుకుని,

కడ్డులేద్యు” అన్నది బాలనాగమ్మ. “ఎవరికీ నీ |,పాణం అందదంట ఎట్లా

 

“చందమామ”

        