ఆయన మాకేసి నిర్జీవంగా చూసి, నిశ్శ బంగా గడ్డం పిక్కోసాగాడు. మేమంతా ఆయన దగ్గిరికి పరిగెత్తి, "ఏమిటేమిటి?" అని అడిగాం.

"అల్లాను ప్రార్థించండి. మనని ఉద్ద రిస్తే ఆయనే ఉద్ధరించాలి. లేదా ఒక్క శోకంపెట్టి అప్పగింతలు చెప్పుకోండి. ఎందు కంటే, మనం దోవ తప్పి, ఇంతవరకు ఎవరూ రాని, మారుమూల సముద్రంలో వచ్చిపడ్డాం," అన్నాడు సరంగు.

తరవాత ఆయన తన సంచిలో నుంచి డబ్బీతీసి పొడుము పీల్చి, ఒక పుస్తకం తీసి అందులో చూసి, " ఆహా! నేను అను కున్నంతా అయింది. ఆ కనిపించే తీరం చాలా ప్రమాదకరమైనది. ఆ తీరాన భయం కరమైన జంతువులూ, ఘోరసర్పాలూ ఉంటాయి. సముద్రంలో నౌకలను మింగ జాలినంత పెద్ద తిమింగలాలుంటాయి. మీ అందరికీ ఉన్న విషయం చెప్పేశాను. ఇక సెలవు!" అన్నాడు.

ఆయన ముగించాడో లేదో మా నౌక ఇంత ఎత్తు ఎగిరి మళ్లీ నీటిమీద పడింది. మా గుండెలు ఆగిపోయినట్టయింది. సముద్ర మంతా తెర్లుతున్నట్టు కనిపించింది. దీనికి కారణం మూడు తిమింగలాలు ! 

అవికొండల్లాగా ఉన్నాయి. మా నౌకను తరు ముతూ వస్తున్నాయి. వాటిలోకల్లా పెద్దది తన నోటిని కొండలోయలాగా తెరిచి మా నౌకను అందుకున్నది. నౌక దాని నోట పడేలోపుగా నేను సముద్రంలోకి గెంతేశాను. నేను నీటిలో పడిన మరుక్షణం ఆ తిమిం గలం నౌకను మింగేసింది. ఆ తరవాత మూడు తిమింగలాలూ నీటిలో ముణిగి తమదారిన తాము వెళ్లిపోయాయి.

ఆ తిమింగలం నౌకను కొరికినప్పుడు బయటపడిన ఒక చెక్క మీదికి ఎగబాకి, సముద్రంలో చాలాసేపు అటూ ఇటూ కొట్టు కుని చివరకు ఒకలంక మీదికి వచ్చిపడ్డాను.

