            

“క, నాకీయేమీ భయమూలేదూ !”
అన్నాడు సాయిబు,

“అయితే చెరువుకుపోయి నాగుడ్డలు
తెచ్చి పెడతావా ?” అని అడిగాడు కరణం,

“అదీ ఎంతపనీ 1” అంటూ సాముబు
గుర్రాన్ని. వేసుకుని బయలుదేరాడు,

సాయిబు చాకిరేవు చేరుకొని గు రాన్ని
అక్కడ గాడిదను కట్రేమేకుకు కట్టివేసి
చాకి బండలదగ్గరకు పోబోయాడు.

సాయిబు గు(60 ఎక్కిరావటం
మొగుడూ పెళ్ళాలూ చాకలిబాన చాటున
కూర్చుని చూస్తున్నారు. సాయిబు దగ్గరికి
రాగానే “గంయ్‌”” అంటూ బాసచాటు
నుంచి ఒక్కసారి లేచారు.

ఇంకేం, సాయిబుకు గుండౌ పగిలి
పోయింది. “అరే సైతాన్‌ సంపి యేసిందీ”
అని ఒక్క దూకున గు(రంమీద పోయి
పడ్డాడు. గు(రంకుడా బెదిరి మేకు పెళ్ళ
గించుకుని ఒక్క దూకు దూకింది. ఆ

దూకుకు తాడును కట్టిఉన్న మేకువచ్చి,
సాయిబు విప్పుమీద కొట్టుకో సాగింది.

సాయిబు దెయ్యాలె కొట్టుతున్న వను
కుని “అరే దెయ్యంగార్లూ ! మీకి" సలాం
సేస్తాం, మాకీ వడలండి !”. అంటూ తిరిగి
చూడకుండా గుర్రాన్ని ఇంకా పరిగెత్తిం
చాడు, పాపం సాయిబు వచ్చి ఉల్ళోపడిం
దాకా ఆ మేకు దెబ్బలు తగులుతూనే
ఉన్న వి. ఉఊ ల్ఫోవాళ్ళకి అంత భమంలో
కూడా సాయిబును చూసేసరికి తగని
నవ్వచ్చి. ది.

చూశారా ? నిజానికి దియ్యమ నేది లనే
లేదు, అయినా ఊల్ఫోవాళ్లంతా ఊరకనే”
భయపడ్డారు.

ఇక మొగుడూ పెళ్ళాలు అర్ధరాత్రికి
ఇంటికి చేరుకున్నారు. కాని అక్కడ
ఇంటో ఏమీలేదు... ఉన్నవి కాసినీ ఊల్లో
వాళ్లు తలా ఒకటీ చేతపుచ్చుకుపోయారు.
ఆ పీనాసి వాళ్లకి తగిన శా స్తిజరిగింది,

 

        