               

పిండంతా చేతులు పడేట్టు రుబ్బినదెవరు?
పొయ్యి రాజేసినదెవరు? పెనం కాల్చిన
దెవరు ? అట్గ్లుకాల్చినదెవరు ? అందుకని
ముందుఅట్టూమూడోఆట్టూ నాకేరావాలి,”
అన్నది పెళ్ళాం,

“నీమొహం లాగుది] నేనసలు కాలు
గిడ్జెడు మినుములేతెస్తే నువేం చేసేదానివి?
డబ్బుపోసి అరగిడ్డెడు తెచ్చినందు కు
నాకురెండు రావాలి,” అన్నాడు మొగుడు,

ఈవిధంగా కొంత సేపు మొగుడూ
పెళ్ళాలు ఘర్షణ పడ్డత ర్వాత పెళ్ళాం ఒక
ఉపాయం చెప్పింది.

“మనమిద్దరమూ కదలకుండా పడు

రా

I SIT

కుందాం. ఎవరు ముందర కదులుతారో
ఎపరుముందు చప్పుడుబేస్తారో వారికి ఒక
అట్టూ, రెండోవారికి రెండుఅట్లూ.”' అన్నది?

సరేనని ఇద్దరూ కదలకుండా' పడు
కున్నారు. ఊపిరికూడా విడిచిన చప్పడు
కూడా చెయ్యకుండా పడుకున్నారు. కళ్లు
తెరుచుకునే ఉన్నా రు గాని్మి' పాపలు
ఆడటంలళేదు.

ఇట్లాఉండగా పారుగింటి పుల్లమ్మ పిండి
జల్లైడకోసంవచ్చి ఇంటావిజ్ణి పిలిచింది.
జవాబులేదు. తలుపులు భార్లగా తెరిచి
ఉన్నాయి. కాని ఎక్కడా మనిషి అలికిడి
లేదు. వంటింటో అట్లు కనిపించాయి,
ఇంకా లోపలికి వచ్చేసరికి మొగుడు సెల్లా
లిద్దరూ నిలువుగుడ్డుపడి నీలుక్కుపోయి
కనిపించారు. పుల్లమ్మ వాళ్లని కేకలు
పెట్టింది. జవాబులేదు. చచ్చారను కుని
పరిగెత్తుకుపోమి నలుగుర్నీ పిలిచింది.

ఆంతావచ్చి మొగుడు పెళ్లా లిద్దరూ
చచ్చారని తేల్చుకున్నారు. ఇల్లంతాగాలించి
మొగుడు పెళ్లాలు దాచుకున్న డబ్బుతీసి
దహనానికి |పయత్నాలుచేశారు, (బాహ్మడు
వచ్చి మం(త్రాలు చదివాడు. - ఇద్దరికీ
స్నానాలు . చేయించారు. పాడెకట్టారు,

WEEE NNN Rందమౌవు ౯౪»
50

కక

        