ఒర్ర ఊళ్లో ఇద్దరు మొగుడు పెళ్లాలుండే
వాళ్లు. ఆమిత పిసిని గొట్టులు, తాము
తినేవాళ్లుకారుు ఒకరికి పెక్టైవాళ్లుకారు,

అట్లా ఉండగా ఒకరోజు సెద్ద పండగ
వచ్చింది, ఊల్లోవా ళ్ళంతా పిండివంటలూ
ఆవీ చేసుకుంటున్నారు. మనమొగుడు
పెళ్ళాలు జన్మలో. ఎన్నడూ పండగలు
చేసుకుని ఎరగరు, “మనకేం పిల్లా, పీచా?
పెద్దవాళ్ళకి పండగలేమిటి?” అనుకుని
సరి పెట్టు కునేవాళ్ళు, కాని _ఈసారిమా త్రం
వాల్లిద్రరికి ఏదైనా తినాలని బుద్ధి పుట్టింది.

“మినపఅట్టు చేసుకుందాం. చౌకలో
పోతుంది,” అన్నది పెళ్ళాం. సరేనని
మొగుడుబజారు కెళ్లి అరగిద్దెడుమినుములు
పట్టుకొచ్చాడు. దానికి మరొక ఆరగిద్దౌశు
బియ్యంచేర్చి పెళ్ళాం అట్లు పాయ్య టానికి
కూర్చుంది, రుబ్బితే ఎంతోపిండి కాలేదు,

పెద్ద అట్లువేస్తే రెండే ఆవుతాయి. నాలుగు
వెయ్యాలంటే మరీ చిన్నవశవ్తతాయి. ఆందు
వల్ల పెళ్ళాం ‘ఒక మాదిరి అట్లు మూడు
వేసింది, ఇద్దరికీ చెరిఒకటీ పోగా మిగిలి
నవి మొగుడు చూడకుండా తానే తినేద్దా
మనుకుంది. కాని మొగుశు పెనంచుంయి

మనగానే వంటింటోవచ్చి కూర్చున్నాడు
“మూడు అట్లు వేశావు. ఇద్దరం ఎట్లా
పంచుకుంటాం ?” అన్నాడు,

“ఇదినాకూ ఇదిమీకూ© ఇదినాకూ !”

అంటూ పెళ్ళాం తనకు రెండు వచ్చేటట్టు
పంచి చూపింది.

“అదెట్లా కుదురుతుంది ? నేను మొగుణ్ఞ
కనక ముందట్టు నాకు వెయ్యి, రెండోఆట్టు
నువుతిసుకో, మూడోఅట్టు మళ్ళీ. నావంతు
వస్తుంది,” అన్నాడు మొగుడు,

“అదేంమాట ?' న్యాయం ఉండాలి.