             

పోయినారు, కక్టైలమీద పెట్టారు. నిప్పు
అంటించారు. ఇంత జరిగినా ఆ ఇద్దరిలో
ఒకరూ కదలలేదు. శవంవెంట ముగ్గురు
మాాతమే వచ్చారు. శవం పూర్తిగా కాలిన
దాకా ఉండి ఇంటికిపోదా మని వాళ్లుదగ్గిరే

శఈండిపోయినారు.

మంటలు అంతకంతకీ . దగ్గిరికి రాసా
గాయి. పెల్లాం చివాలున లేచి కూర్చుంది.
ఇది చూస్తున్న యమొగుడుకూడా చివాలున
లేచి కూర్చున "నువే ముందులేచాపు.
నేను రెండుతించా, - నువ్వొకటతిను !”
ఆని కేక పెట్టాడు,

అప్పటికే మసకచీకటిపడింది. మొగుడు
పెళ్ళాలు చితిమీద లేచి కూర్చునేసరికి,
కూడావచ్చినవాళ్లు దడీచుకున్నారు. వాళ్లి
ద్దరూ (బహ్మరాక్షనులైనారనీ, తమను తిస
టానికి వంతులు వేసుకుంటున్నారసీ ఆర్థం
చేసుకుని పిక్క బలంకొద్దీ పారిపోయినారు,

మొగుడూ పెళ్ళాలిద్దరూ ఊళ్ళోకి
పోదామని బయలుదేరారు. వాళ్లు ఊరి
బయట చెరువుదగ్గరికి వచ్చేసరికి చాకలి
వాళ్లు వీళ్లిద్దర్నీ చూసి దెయ్యాలై వస్తున్నా

రనుకుని గుడ్డలువదిలి పెట్టి పారిపోయారు.

 

పాపం అక్కడిదాకా వచ్చినతర్వాత
ఈ మొగుడూ పెళ్ళాలకు ఊల్ళోకి పోవ
టానికి భయం వేసింది, దెయ్యాలనుకుని
చంపుతారేమోనని,.

ఇక ఊళ్ళోవాళ్లు దెయ్యాలువచ్చి
ఊరిమీద పడతాయేమోనని హడలిపోతు
న్నారు. పైగా వాళ్ళకు తెల్లవారితే కట్టుకో
టానికి గుడ్డలులేవు: అన్ని - చెరువుదగ్గరే
దిగుబడి పోయినె,

ఆయితే ఆవూరి కరణం మంచియుక్తి
పరుడు. చల్లగా మోతాదు సాయిబును
పిలిచి “సాయిబ్యూ సాయిబూ ! నీకు ,
దెయ్యాలంట భయ౦ంలేదుకదూ?”
అన్నాడు,

BIE EEEDKRAEEM మందు SEER EFEEEEER

        