            మూలలా తిరిగి, చివరకు దేశంలో శాంతి
భద్రతలను సుస్థిరం చేయగలిగాడు.
బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, ''రాజా,
యిక్కడ నాకొక సందేహం కలుగు
తున్నది. నాగేం([దవర్మ విదేశీవర్తకుడి
చేత మారణాయుధాలను తయారు
చేయించి, శ(తునిర్మూలనకు వాటిని తన
సైనికులకు యివ్వవచ్చుగదా ? అలాగే,
వాటిని ఆత్మరక్షణకోసం |పజలకు కూడా
అంద చె య్య వ చ్చు. ఇదంతా చాలా
తేలికయినపని. అలా చేయక ఎంతో
శ్రమతోకూడిన దేశపర్యటనా, ప్రబోధాలకు
ఎందుకు పూనుకున్నాడు ? ఈ సందే
హానికి సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక
పోయావో,నీతలపగిలిపోతుంది,"అన్నాడు.
దానికి విక్రమార్కుడు, '“మారణా
యుధాల ఉత్పత్తిని తిరస్కరించడంలో,
నాగేం[ద్రవర్మ ఎంతో రాజకీయ చతుర
తనూ, మానవమన స్తత్య పరిజ్ఞానాన్నీ
(ప్రదర్శించాడు. ఇందుకు మంత్రి, విదేశీ
వర్తకుణ్ణ అడిగిన |పశ్నా, దానికి అతడు

ఇచ్చిన జవాబూ ఎంతో తోడ్పడింది.
ఎక్కడా శతుభయం లేని రాజ్యమంటూ
వుండదు. అలాగే |[పజలకు, అంతోయి౦తో
ఆత్మసంరక్షణ చేసుకోవలసిన అవసరం
రాని, సమాజం కూడా వుండదు. ఈ
రెంటికీ పరిష్కారమార్గం, ఆందరికీ
మారణాయుధాలు పంచడం కానేరదు.
విదేశీవ ర్తకుడు చెప్పిన కాంభోజరాజు అను
భవం, యిందుకు [ప్రత్యక్ష నిదర్శనం.
అందరికీ మారణాయుధాలు అందు
బాటులో వుంట-_- అర్థం లేని ఆవేశ
కావేషాలూ, చిన్న చిన్న చిలిపి తగవుల్ని
కూడా మనుఘసులు అలాంటి సాధనాలు
ఉపయోగించి పరిష్కరించుకోవాలని
చూస్తారు. ఇది |గహించడంవల్లనే

నాగేం[దవర్మ, ఎంతో శ్రమతో కూడినదైనా
(ప్రజలకు దేశభక్తీ, ఐక్యతా (ప్రబోధించి
సఫలుడయ్యాడు,'' అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,

తిరిగి చెల్చక్క్కాడు. -(కల్చితం)

 

        