లోకి మనిషయినా, జంతువయినాసరే, తృటికాలంలో దూసుకుపోయి ప్రాణాలు తీస్తుంది." అని చెప్పాడు.
రాజు ఆశ్చర్యపోయి, ఏదో అనబోయేం తలో మంత్రి. "ప్రభూ, ఈ యంత్ర సాధనం శక్తి ఏపాటిదో పరీక్షించాక, | తప్పక కొనుగోలు చేద్దాం. ఈ వర్తకుడు ఒకటి, రెండు రోజుల తర్వాత మళ్ళీ వస్తే బావుంటుంది." అన్నాడు. రాజు సరేననగానే, వర్తకుడు యంత్ర
సాధనాన్ని అక్కడే వదిలి వెళ్లి పోయాడు. ఆ రాత్రి నాగేంద్రవర్మ. తన మంది రంలో నిద్రిస్తూండగా, అర్ధరాత్రి వేళ ఏదో చప్పుడై, ఆయనకు మెలుకువ వచ్చింది. ఆయన తల్పం మీది నుంచి లేచి, "ఎవరది?” అంటూ గద్దించి అడిగాడు. ఇద్దరు ముసుగుమనుషులు, విచ్చు కత్తులు చేతబట్టి ఆయన కేసి రాసాగారు. మరుక్షణంలో రాజుకు తన తలగడ కింద వున్న మారణాయుధం గుర్తుకు వచ్చింది. మెరుపు వేగంతో దాన్ని వెలికి తీసి, ఆ ముసుగు వ్యక్తుల కేసి ఒకరి తర్వాత మరొకరికి గురిపెట్టి, మీట నొక్కాడు. వాళ్ళిద్దరూ పెద్దగా ఒక చావుకేక పెట్టి కింద పడిపోయారు.
ఈ కలకలం విన్న భటులూ, పరిచార కులూ అక్కడికి వచ్చారు. చచ్చిన
ముసుగుమనుషులలో, ఒకడు రాజుగారి అంగరక్షకుడని తేలింది. రాజు మారణా యుధానికున్న అద్భుతశక్తిని గురించి ఆలోచిస్తూ నిలబడి పోయాడు.
మర్నాడు విదేశీవర్తకుడు రాగానే, రాజు అతడితో, "నువ్వు యిచ్చి పోయిన మారణాయుధం శక్తి అపూర్వం. నాక లాంటివి వేలసంఖ్యలో కావాలి," అన్నాడు.
వర్తకుడు ఆనందంగా, "ప్రభూ, నేనడిగిన సామగ్రినీ, మనుషుల్ని మీరు సమకూర్చినట్లయితే, నేనిలాంటి ఆయు ధాల్ని ఎన్నయినా తయారుచేసి యివ్వ గలను. తమరు మాత్రం నేనడిగినధర యిప్పించాలి." అన్నాడు.
చంద మా మ