               
 

OR TT me

రొజు అందుకు సరేననబోతున్నంతలో,
మంత్రి, "ప్రభూ, ముందుగా నన్నీ వర్త
కుణ్ణుఒక (ప్రశ్న అడగనివ్వండి,""అన్నాడు.

  

రాజు అడగమన్నట్టు తలపంకించాడు.
మంత్రి, వర్తకుణ్ణి, “మీ దేశంలో
యిలాంటి మారణాయుధాలు తయారు
చేసే వాళ్ళెంతమంది వున్నారు ?'” అని
ప్రశ్నించాడు.

“నాతోపాటు మరి కొందరున్నారు.
కాని, వం , ప్రయోజనం! మా మహారాజు
వీటి తయారీని నిషేధించారు,” అని
జవాబిచ్చాడు వర్తకుడు.

“మీ రాజుకు శ[తురాజుల భయం
లేదా ?'' అని అడిగాడు మంగత్రి,

 

ఆన్నాడు వ ర్తకుడు.

అన్నాడు మంత్రి.

పోలేదు,'" అన్నాడు వర్తకుడు.
విన్నారుగదా !

మారణాయుధాలను నిషేధించాడు. ఆ

చాలనుకుంటున్నాడు !"” అన్నాడు.

  

     

"'శ(తురాజుల భయం౦ లేకేం!'”

   

““మీ దేశంలో అరాజకం మాకుమిటి?”

    
 

““అరాజక౦ కూడా కొద్దోగొప్పో లేక

    
 

ఆప్పుడు మంత్రి, రాజుతో, “ప్రభూ,

 
 

కాంభోజరాజు, యీ

    
 

దేశపు పౌరుడైన యీ వర్తకుడు, వాటిని
మనకోసం తయారు చేసి ధనం అర్జిం

 
    
 

 
 
 

మం(తి మాటలు విన్న రాజు నాగేం[ద
పర్మ, కొద్దిసేపు . వౌనంగా ఆలోచిస్తూ
వూరుకుని, తర్వాత తన చేతిలో వున్న
మారణాయుధాన్ని మధ్యకు విరిచి
దూరంగా పారవేసి, మంగత్రితో, ''ఈ
వర్తకుడికి వెయ్యి వరహాలు బహూకరిం
చండి. ఆ తర్వాత మన భటులకు,
యీయనను దేశసరిహద్దులు దాటించి
రావలసిందిగా ఆదేశించండి.” అన్నాడు.

మంగత్రి అలాగే చేశాడు. వారం రోజులు
గడిచాక రాజు, దేశంలో అరాజకాన్నీ,
శ తుగూఢచారుల ఆగడాలనూ అణిచేం
దుకు, తానే స్వయంగా పూనుకున్నాడు.
(ప్రజలకు ఐక్యతా, దేశభ_క్తీ అవసరాన్ని
గురించి |పబోధిస్తూ, ఆయన దేశం నలు

     
    
      
     
       
 
        
       
       
 

 

 

        