            పట్టువదలని విక్రమార్క డు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
దేశపాలకుడి వైన నువ్వు, ఏ క్షుద్రశక్తులో |
సంపాదించేందుకు శ్రమపడే కాపాలి
కుడిలా, అర్ధరాత్రి వేళ ఈ శ్మశానంలో
సంచరిస్తూండడం, నాకు ఆశ్చర్యంతో
పాటు బాధకలిగిస్తున్నది. నువ్వేదో అతి
కఠినమైన కార్యం సాధించేందుకు పూను
కున్నావనేది, నిజం. కాని, ఒక కఠిన
కార్యాన్ని సాధించడానికి వివేకి అయిన
వాడు, మరింత కఠినమైన పద్ధతులను
అవలంబదించడు. ఈతవచ్చును గదా అని,
అందుబాటులో వున్న పడవను వదిలి
ఏరుదాట (ప్రయత్నించడం, అవివేకం
గదా ! నాగేం|దవర్మ అనే మహారాజొకడు

 

        