             
    
    

 
  

'&నా కూతుర్ని సెళ్ళిచేసుకోవడ౦ం !'”
అన్నాడు సుధాకరుడు.

ఈ మాటలకు సారంగుడు మరింతగా
ఆశ్చర్యపోయాడు.

బేతాళుడు యీ కథ చెప్పి,” రాజా,
సుధాకరుడు అన్నట్టు నిజంగానే సారం
గుడు ఆయనకన్న తెలివైనవాడై తే, పచ్చల
హారం పేరుతో సుధాకరుడు వన్నినవలలో,
ఎందుకు పడ్డాడు ? దాన్ని ముందుగానే
ఎందుకు |(గహించలేకపోయాడు ? అటు
వంటివాళ్ణు అల్గుడుగా చేసుకో చూడడం,
తెలివితక్కువతనం అనిపించుకోదా?
ఈ సందేహానికి సమాధానం తెలిసి కూడా
చెప్పక పోయావో, నీతల పగిలిపోతుంది,"
అన్నాడు.

దానికి విక్రమారు్కడు,''సుధాకరుడు,
సారంగుణ్ణి తన ఆల్లుడుగా* చేసుకోదలచ
డంలో, చాలా వివేకం కనబరిచాడన్న
దాంట్లో సందేహం లేదు. తెలినితేటల్లో
సారంగుడు తనకేమీ తీసిపోడని |(గ్రహిం
| వడం వల్లనే, సుధాకరుడు పచ్చలహారం

 

మిషతో అతణ్ణి నగరం వదిలేలా చేశాడు.
అటువంటి యువకుడు తన అల్లుడైతే,
వా్యపారాన్ని మరింత సమర్థవంతంగా
నడుపుతూ, తన తడనంతరం కూడా, అది
తన కుటుం౦బీకులకే స్థిరపడేలా చేయగల
డని, సుధాకరుడి నమ్మకం. ఇక సారం
గుడిలో వున్న ముఖ్యమైన లోపం మాట !
ఎవరైనా సరే తన తెలివితేటల్ని, తన
బతుకుతెరువుకు ఉపయో గించుకున్నంత
కాల౦ నష్టంలేదు. కాని, ఎదుటివాడికన్న
అధికుక్టానిపించు కోవాలన్న ఆశ పుట్టి
నప్పుడే, మనిషి తెలివితేటలు నశించి,
తప్పటడుగు వేస్తాడు, తెలి వైనవాడెప్పుడూ
కార్యసాధనకే తప్ప, యితర్ల పై ఆధిక్యత
కోసం |,పయత్నించకూడదు. సారంగుడు
యిలాంటి పొరబాటు చెయ్యడం వల్లనే,
సుధాకరుడి చేతిలో ఓడిపోయాడు,
అన్నాడు. ;

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ

 

గానే, బేళుతాడు శవంతోసహా మాయమై,
తిరిగి చెలట్టక్కాడు.

 

(కల్పితం)

 

        