            సారంగుడు నగరంలో రెండు రోజులు
గడిపి, ముత్యగుపుుడి వద్ద పచ్చలహారం
లేదనీ, అతడు దాన్ని ఎక్కడా దాచలేదనీ
రూఢిచేసుకున్నాడు. అతడు చి-రాకు
పడుతూ తిరుగుప్రయాణమై, రెండు
రోజుల్లో మాతంగనగర౦ చేరుకుని,
సుధాకరుడి దగ్గిరకు పోయి, “మీరు,
నారు అబద్రం చెప్పారు. ముత్యగుప్తుడు
కటిక దరి|[దుడు. అతడి దగ్గిర పచ్చల
హారం కాదుగదా, రు(దాక్షమాల కూడా
లేదు. లేని వస్తువును నేనెలా తెచ్చేది?''
అన్నాడు.

“నేను అబద్ధం ఆడలేదు. ముత్య
| గుప్తుడి ఇంటి నుంచి పచ్చలహారం
| తీనుకు రమ్మన్నాను గానీ, అతడికి పచ్చల
| హారం వున్నదని నేను చెప్పలేదు గదా?”
| అన్నాడు సుధాకరుడు,

“లేని వస్తువును తీసుకురావడం
ఎంత తెలివైనవారికీ సాధ్యపడదని మీకు
తెలియదా ?'” అన్నాడు సారంగుడు.

“తెలుసు. కానీ, నాకు సాధ్యపడని
పని చెయ్యాలని నువ్వ కుతూహల పడు
తూం౦టు, చెప్పాను. అంతే!” అన్నాడు
నుధాకరుడు.

“మీ చమతా్కరంతో ఎంతో విలువైన
నా కాలాన్ని వృధా చేశారు, అనవస
రంగా," అన్నాడు సౌరంగుడు.

చందమామ

 

“నీ కాలం వృధాచేసిన మాట నిజమే. |
కానీ అనవసరరా అని మా[తం అనకు !
నువ్విక్కడ లేని సమయంలో, అరబ్బీ
వర్తకులతో నా వ్యాపారం పూర్తయింది |
గదా," అన్నాడు సుధాకరుడు.

సారంగుడు రెండు చేతులతో తల |

పట్టుకుని, ““మీ తెలివితేటలు అమోఘం! |
నేను చిత్తుగా ఓడిపోయాను,” అన్నాడు.

“ తెలివితేటల సంగతి ఎలా స్పనా)
కావాలనుకుంటే నేను చెయ్యలేని పని,
నువ్వు యిప్పుడే చెయ్యగలవు, అన్నాగు
సుధాకరుడు నవ్వుతూ.

“ ఏమిటది ?"” అన్నాడు సారంగుడు
ఆశ్చర్యపోతూ.

23

        