             

సీయోనీ కొండలలో ఒక గుహ, ఆందులో
ఒక తోడేలయ్య సకుటుంబంగా కాపరం
ఉంటున్నాడు. అతడికి భార్యా, నలుగురు
పసికందులూనూ.

సౌయంకాలం వీడయింది. చంద్రుడు
గుహలోకి తొంగి చూస్తున్నాడు. తోడేలయ్య
కాళ్ళు చాచి, ఒళ్ళు విరుచుకుని, ని(ద
లేచాడు, వేటకు వేళ అయింది. తోడేలయ్య
కొండ దిగిపోదామనుకుంటుండగా గుహ
ద్వ్య్యారాన నీడ కనపడింది. “శుభం కలగ
వలె, తోడేలుదొరా ! పిల్లలకు గట్టి దంతాలు
రావలె! ధర్మం వర్ధిల్లవలె!” అన్నది నక్క
అతి వినయంగా,

నక్క తబకీ అంట తోడేళ్ళకు తగని
రోత, అది అన్నిచోట్లా చెడతిరిగి, చాడీకోరు
కబుర్లు చెబుతుంది. ఎంగిలి నాకుతుంది.
ఏ చెత్తపోగు మీది తోలుముక్క లైనా కొరుకు
తుంది. గుడ్డపీలికలను కూడా విడిచి పెట్టదు.

అయితే నక్క అంటు తోడేళ్ళకు కొంత
భయం కూడా లేకపోలేదు. ఎందుకంటే,
ఉన్నట్టుండి దానికి పిచ్చెత్తుతుంది. పిచ్చి
నక్క అంటే పులికికూడా హడలే,
పిచ్చినక్క కాటు వల్ల సంభవించే మరణం
మహా దారుణమైనది.

+ లోపలికి వచ్చి చూసుకో కావలిస్తే,
తిండి ఏమీలేదు,” అన్నది తోడేలు నక్కతో.

“తమకు లేకపోవచ్చు. నాబోటివాడి
కెంత కావాలి? ఎండు ఎముకైనా చాలు,”
అంటూ నక్క గుహమూల పడి ఊన్న ఒక
ఎముక మీది మాంసం గీరుకు తింటూ,
“ఆహా, ఎంత చక్కని భోజనం! ఎంత,
చక్కని పిల్లలు! చెంపకు చారడేసి
కళ్ళు!... అన్నట్టు షేర్‌ఖాన్‌గారు-— అంట
'పెద్దాయన_-మన  |పాంతాలకి వేటాడ
వచ్చారు. ఈ నెలల్లా ఇక్కడే వేటాడుతూ
ఉండిపోతామని నాతో అన్నారు!” అన్నది,

 

అట్ట చివరి బొమ్మ

 

EF TA

        