            EAN
ఉవ([దపం. అయితే మృగాలు తమలో
తాము చెప్పుకునే కారణం వేరే ఉన్నది.
అన్ని జంతువులలోకీ మనిషి దుర్చలుడూ,
అసహాయుడూనూ. అతడి జోలికి 'పోవటం
శూరలక్షణం కాదు ; పైపెచ్చు మనిషిని
తినే జంతువులకు ఒళ్ళు వాస్తుంది, దంతా
లూడిపోతాయి.

పులి అరుపు బొబ్బగా పరిణమించింది.
ఆది దూకింది, కాని మరుక్షణమే రోదన
ధ్వని చేసింది పులి,

“అందలేదు. ఏమిటో అది?” అనది
తోడేలమ్మ.

తోడేలయ్య బయటికి తొంగి చూశాడు.
'షేర్‌ఖాన్‌ పాదల మధ్యగా పడుతూ లేస్తూ,
వదో గొణుగుతున్నాడు.

+“ వెధవ, కలప కోసేవాళ్ళ నెగడు లోకి
దూకి కాళ్ళు కాల్చుకున్నాడు. తబకీ వెంటే
ఉన్నాడు,” అన్నాడు తోడేలయ్య,

తోడేలమ్మ చెవి రిక్కించి కొద్దిసేపు విని,
“ ఎపరో కొండ ఎక్కి వస్తున్నారు జాగ్రత్త!”
అన్నది మెల్లిగా.

పొదల్లో అలికిడి అయింది. తోడేలయ్య
లఘుంచటానికి సిద్దంగా కూర్చున్నాడు. సరిగా
తరుణం చూసి లంఘించబోయి అంతలో

ఏదో చూసి తనను తాను ని(గహించుకోవ

 

 

టంలో, గాలిలోకి నాలుగైదు అడుగుల
ఎత్తు లేచి, మళ్ళీ అక్కడే పడ్డాడు.

“మనిషి! మనిషిపిల్ల! చూడు,”
అన్నాడు తోడేలయ్య.

అతని కెదురుగా ఒక పిల్లవాడు, కొద్ది
ఎత్తులో ఉన్న మండ ఒకటి పట్టుకుని
నిలబడి ఉన్నాడు. వాడి కిప్పుడిప్పుడే నడక
వస్తున్నది. వాడు తోడేలయ్య ముఖంలోకి
చూసి నవ్వాడు. వాడి ఒళ్ళు మెత్తగా, సొట్ట
లతో నవనవలాడుతున్నది.

“అదా మనిషి పిల్లంట? ఎన్నడూ
చూడలేదుస్మీ. ఏదీ, ఇలా పట్రా,” అన్నది
తోడేలమ్మ.

EE చందమామ ఇ
‘ 59

Abd CS

        