             

తోడేలయ్య ఆ పిల్లవాడి వీపును తన
దవడలమధ్య బలంగాపట్టి తీసుకొచ్చి తన
పిల్లలమధ్య పెట్టాడు. పిల్లవాడి శరీరానికి
ఇంత చిన్న గాటు కూడా లేదు.

“ఎంత చిన్న ఒళ్ళు! ఎంత నున్నని
వాడు! ఎంత ధైర్యం!” అన్నది తోడేలమ్మ
మృదువుగా. పిల్లవాడు తోడేలు పిల్లల మధ్య
'వెచ్చగా చోటుచేనుకుని, వాటి ఆహారమే
తానుకూడా తినసాగాడు. అదిచూసి తోడే
లమ్మ తెగముచ్చటపడింది.

“ఎప్పుడైనా తోడేళ్ళు తమ పిల్లలతో
బాటు మనిషి పిల్లని పెంచటం కద్ద్దా FY
అన్నదావిడ,

“ఎప్పుడో జరిగినట్టు వినటమేగాని,
మన మందలో, మనకాలంలో ఎరగం,
వాల్ణుచూడు, ఒంటిన ఒక్క వెం(టుకలేదు,
నేను కాలుతో ఇలా అన్నానంటే చస్తాడు,
కాని వాడికి భయంలేదు,” అన్నాడు
తోడేలయ్య,

గుహద్వారాన వెన్నెల కాస్తా పోయింది.
ఆ ద్య్యారంలో షేర్‌ఖాన్‌ తలా, భుజాలూ
|పత్యక్షXమయాయి. “దొరా, దొరా! అది
ఈ లోపలికే వెళ్ళింది,” అని తబకీ కీచు
గొంతు పినివించింది.

“ మనిషికూన! నా వేటను నా కిచ్చె
య్యండి. దాని తల్లీ తండ్రీ తప్పించుకు
పోయారు,” అన్నాడు సేర్‌ఖాన్‌. అతను
నెగడులోకి దూకి కాళ్ళు కాల్బుకున్నమాట
నిజమే. ఆ బాధమూలాన చాలా కోపంలో
ఉన్నాడు. అయితే అతను .ఆ ద్వారంలో
నుంచి దూరి గుహలోకి రాలేడని తోడేలయ్య
ఎరుగును. ఇప్పటికే ద్వారంలో ఆతని తలా
భుజాలూ నొక్కుకుంటూ ఉండి ఉండాలి.

“తోడేళ్ళు స్వతం(త్రులు. వారిని ఆజ్ఞా
పంచగలవాడు మందనాయకుడు మా(తమే.
[పతి చారలమెకమూ చెప్పినట్టు వాళ్ళు
నడుచుకోరు. మనిషికూన మాది!” అన్నాడు
తోడేలయ్య, -—-(ఇంకా వుంది)

 

        