             
   

తరపున నేను అడుగుతాను. వాటికి సరైన
సమాధానాలేమిటో ఆమే నిర్ణయిస్తుంది,"
అని, నాగవల్లిని, “విమిటమ్మా,
ఆ (ప్రశ్నలు ? '” అసి అడిగాడు.
నాగవల్లి ఒక చిన్న తాళప[త్రాన్ని రాజ
గురువుకు యిచ్చింది. ఆయన దానికేసి
ఒకటి, రెండు క్షణాలు చూసి, “చాలా
వ(జకఠినమైన |ప్రశ్నలే ! '” అని, రాజ
కుమారులతో, ‘““మా రాకుమారి అడగ
దలచిన మూడు [ప్రశ్నలూ యివి : బరువు
లేని వస్తువు ఏది? కనబడని ఆకారం
ఏది? గాలి పీల్చని ప్రాణి ఏది?" అన్నాడు.
ఆ (ప్రశ్నలు విని కొందరు తెల్లబోయారు.
మరికొందరు ఓటమిని ఒప్పుకుంటూ తలలు
దించుకున్నారు. ఇంకా కొందరు ఏవేవో
సమాధానాలు చెప్పడానికి |,పయత్నించారు
గాని, అవేవీ రాకుమారికి నచ్చలేదు.
ఇదంతా చూస్తూ వౌనంగా కూర్చున్న
వీరపురం రాకుమారుడు వసంతనాగుడు,
ఆసనంలోనుంచి లేచి నిలబడి, “రాకు
[మారి అడిగిన (ప్రశ్నలకు ఎవరూ సరైన

  

  

    
       
        
       
     
     
     
     
     
   
     
       
     
     
  
 

సమాధానం చెప్పలేకపోయారన్న మాట
నిజం. దానికి బలమైన కారణమే వున్నది.
బరువులేని వస్తువూ, కనబడని ఆకారం,
గాలిపీల్చని (పాణీ సృష్టిలోనే మనకు
కనిపించవు. అందువల్ల ఆ |పశ్నలే అర్ధం
లేనివి ! '” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు సభలో కలకలం బయలు
దేరింది. కొందరు వసంతనాగుడు, రాకు
మారి తెలివితేటలను కించపరిచినట్టు
భావించి, అతడి కేదో కీడు రానున్నదను
కున్నారు. కాని, నాగవల్లి మందహాసం
చేస్తూ, వస౦ంతనాగుణ్ణి సమీపించి,
“నా ప్రశ్నలు ఆఅర్థ్ధంలేనివన్న మాట నిజం!
అయినా, కొందరు వాటికేవో సమాధానా
లున్న వనుకుని |[భమపడ్డారు. మరి
కొందరికి అవి అర్థంలేని [ప్రశ్నలని తెలిసి
వుండవచ్చు, కాని ఆ మాట చెప్పేందుకు
ధైర్యం చేయలేకపోయారు. ఆ రెండూ
చేసిన వీరపుర రాకుమారుణ్ణా, నేను వరిస్తు
న్నాను,” అని, 'చెలిక త్రై అందించిన పూల
మాలను వసంతనాగుడి మెడలో వేసింది.

 

 

 

 

 

        