   
 

నకిలీనాథాం! ఇలాంటి. నాణెం ఇచ్చి
వస్తువులు కొనుకు్క రమ్మంటే ఎలా?
సంతలో వ్యాపారంచే సే వాళ్ళు అంత

 అమాయకులేం కాదు. దొంగ నాణెం

మార్చ చూసినందుకు, నే నవమానం
పాలయినా ఆశ్చర్యం లేదు,” అంటూ
దాన్ని నేలకేసి విసిరికొట్లాడు.

కూడా నకిలిదే అని |గహించి, దాన్ని
తం[డికి తిరిగి ఇస్తూ, “సంతలో చిల్లర
దొరకడం కష్టం కావచ్చు. దీన్ని తీసుకుని
చిల్లరగా ఇస్తే సౌకర్యంగా వుంటుంది,"
అన్నాడు.

వ(జచితుడు కొడుకుల కేసి చిరు
నవ్వుతో చూస్తూ, ""అస్తిపంపకం విష

యంలో యిది నేను, మీకు పెట్టిన పరీక్ష!”
అన్నాడు.
వాళ్ళిద్దరూ ఆశ్చర్యపోతూ, ''పరీక్షవల్ల
తేలిందేమిటి?'” అని అడిగారు.
(శిముఖుడికిపొాలమూ బహుముఖుడికి
నగలదుకాణమూ ఇప్వనిశ్చయించినట్టు

   
 
   
         
       
       
       
         
    
      
     
      

బహుముఖుడు తన వద్ద వున్న రూక'

వ[జచిత్తుడు చెప్పాడు. ఆ నిర్ణయానికి
కారణం ఏమిటో వివరించ వలసిందిగా
కొడుకులిద్దరూ తం(డిని కోరారు.
వ(జచిత్తుడు ఇలా చెప్పాడు: "వ్యవ
సాయం చేయడానికి పాలేర్లూ, కూలీల,
మీద అవశేరపడినప్పుడు కొంత దుడు'
కుగా, తీ,వంగా వ్యవహరించే మనస్తత్వం
అవసర౦. నగలదుకాణం నిర్వహించడం
క త్రిమీద సాము వంటిది. సామాన్యులూ,
జమీందార్లూ, రాజవంశస్థులూ - ఇలా అనేక
తరగతులకు చెందిన బాతాదార్లతో అత్రి
నేర్చుగా, యుక్తిగా వ్యవహరించ వలసి
వుంటుంది. నేనిచ్చిన నాణెం నకిలీదని
గుర్తించి, మీలో ఒకరు దుడుకుగానూ,
మరొకరు యుక్తితోనూ (ప్రవర్తించారు.
మీ (పవ ర్తనలకు అనుగుణంగా (శీముఖు
డికి పొలమూ, ఒబహుముఖుడికి- నగల
దుశాణమూ యిప్వనసిశ్చయించాను."”
తండి నిర్ణయం సమంజసంగా తోచి ,,
కొడుకులిద్దరూ అందుకు సంతోషంగా, !
అంగీకరించారు. ws

    

  

పాత Pi PT - 0 ? PP

        