             ఆస్తి పంపకం

ధారానగరంలో వజ్రచిత్తు డనే ఒక ధనికు డుండేవాడు. ఆయనకు వంద ఎకరాల పొలము, ఒక నగల దుకాణమూ వుండేది. ఆయనకు శ్రీముఖుడు, బహుముఖుడు. అనే ఇద్దరు కొడుకులు. వాళ్ళ సహాయంతో ఒక పక్క వ్యవసాయాన్నీ, మరోపక్క వ్యాపారాన్ని అభివృద్ధి చేస్తూ వచ్చాడు. తరాలతరబడి తింటూ కూర్చున్నా తరగ నంత ఆస్తి సమకూరాక, వజ్రచిత్తుడి మనసు భగవంతుడికేసి మళ్ళింది. కాశీకి పోయి భగవధ్యానంలో మిగిలిన జీవితాన్ని గడపాలనుకున్నాడాయన.

ఒకనాడు వజ్రచిత్తుడు తన కొడుకు లిద్దరినీ పిలిచి, తన నిర్ణయం గురించి చెప్పాడు. శ్రీముఖుడికి, బహుముఖుడికి తండ్రి పట్ల ఎంతో భక్తి. వాళ్ళకు ఆయన కాశీ వెళ్ళి, అక్కడే స్థిరపడిపోవడం ఇష్టం లేదు. కాని, తండ్రి నిర్ణయాన్ని మార్చడం సాధ్యం కాదని గ్రహించి సరే అంటూ తలలు వూపారు.

వజ్రచిత్తుడికి ఆస్తి పంపకం విషయంలో ఒక సమస్య ఎదురయింది. కొడుకు లిద్దరూ తెలివిగల వాళ్ళే. పనిపాటుల విష యంలో శ్రమకు ఓర్వగల శక్తి, పట్టుదలా గల వాళ్ళు కూడా. కాని, వ్యవసాయానికి పనికిరాగల బుద్ధికుశలత వ్యాపారానికి పనికిరాదు; అలాగే వ్యాపారానికి అవసరం అయిన మాటనేర్పూ, శాంతస్వభావం వ్యవసాయానికి అక్కరకు రాదు.

వజ్రచిత్తుడు దీర్ఘంగా ఆలోచించి మర్నాడు కొడుకులిద్దరినీ పిలిచి, వాళ్ళకు చెరొక రూకనిచ్చి, "దీనితో సంతకు వెళ్ళి, మీకు నచ్చిన వస్తువులు కొనుక్కురండి.”

అన్నాడు. శ్రీముఖుడు తండ్రి ఇచ్చిన రూకను ఇటూ తిప్పి పరిశీలించి, "ఇది