             

2100 T I UPT

క ఊళ్ళో మాదన్న అని ఒక బద్ధకస్తు
డుండేవాడు. అతనికి ఏం పనిచెయ్యాలన్నా
ఒళ్ళు వంగేది కాదు. ఒళ్ళు వంచి పని
చెయ్యటం కన్న అసహ్యం మరొకటి లేదనీ,
మం([తవిద్యలు నేర్చినట్టయితే వాటితో
హాయిగా జీవయా(త  కొనసాగించవచ్చుననీ
మాదన్నకు అనిపించింది.

ఊరికి దూరంగా కొండల మధ్య ఒక
మఠంలో ఒక సిద్ధుడుండేవాడు. ఆయనకు
అనేక మం(తవిద్యలు తెలుసును. మాదన్న
ఆ సిద్ధుఖ్ణ్హ వెతుక్కుంటూ వెళ్ళాడు. ఆతను
మఠం చేరేసరికి సిద్ధుడు దర్భాసనం పైన
పద్మాసనం వేసుకుని కూర్చుని ఉన్నాడు.
ఆయన శిష్యులు వీ వేవ్‌ పనులలో
నిమగ్నులై ఉన్నారు.

మాదన్న సిద్ధుడికి |పణామం చేసి,
చేతులు జోడించి, “ స్వామీ, నన్ను కూడా
తమ శిష్యవర్గంలో చేర్చుకుని మం|(త్రవిద్య

 

(వసాదించండి. తమ పేరు చెప్పుకుని
హాయిగాబతుకుతాను,” అని వేడుకున్నాడు.

సిద్ధుడు తల అడ్డంగా తిప్పి, “ మం[త
విద్యలు నేర్వగల శక్తి నీలో లేదు,
నాయనా,” అన్నాడు.

ఈ మాటకు మాదన్నకు ఆశాభంగ
మయింది. అయితే సిద్ధుడు అతన్ని వెళ్ళి
పామ్మనలేదు గనక, కాస్త ధైర్యం తెచ్చు
కుని “అయినా |(పయత్త్నించి చూడాలని
ఉంది. నన్నిక్కడే ఉండనివ్వం డి”
అని |పాధేయపడ్డాడు.

“నా కేమీ అభ్యంతరం లేదు. నా మిగి
లిన శిష్యులతోబాటు నువు కూడా మఠంలో
ఉండవచ్చు,” అన్నాడు సిద్ధుడు. ఆయ
నకు తన పైన ఆపాటి అను|గహమైనా కలిగి
నందుకు మాదన్న సంతోషించాడు.

మర్నాడు తూర్పు తెల్లవారే వేళ సిద్ధుడు
మాదన్నను తన వద్దకు పిలిపించి, ఒక

 

ఎల్‌. హరిప్రసాద్‌

wdc Bott DL MN 2

Th Sts

bai

aA

 

        