             
 

అంతలోనే గోడ మీది చంద్రుడు  అక
స్మాత్తుగా ఆరిపోయాడు. గది అంతా చీకటి
అయిపోయింది. శిష్యులు దీపం వెలిగించి
తెచ్చేసరికి గదిలో సిద్ధుడు మాత్రమే
కూర్చుని ఉన్నాడు. ఆయన తన శిష్యులతో 
 జరిగినదాన్ని గురించి ఏమీ అనక,
“మీరంతా త్వరగా వెళ్ళి నిద్రపోండి,
రేపు పెందలాడే లేవవలిసి ఉంటుంది,”
అని చెప్పాడు.

తరవాత మరి రెండు మాసాలు గడి
చాయి. మాదన్న కట్టెలు కొట్టి తెస్తూనే
ఉన్నాడు. సిద్ధుడు అతనికి మంత్రోపదేశం 
చేసే లక్షణా లేవీ కనబడలేదు.

 చందమామ 
 40



 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
    
  
    
   
 
   
   
      
   

మాదన్న సిద్దుడితో ఒకనాడు, “స్వామీ,
నేను మూడుమాసాలుగా తమకు శుశ్రూష
చేశాను. ఈ మూడుమాసాలూ నేను కట్టెలు
కొట్టడం తప్ప మరేదీ చెయ్యలేదు, ఇలాంటి 
కఠినమైన పని నా జీవితంలో ఎన్నడూ చేసి
ఉండలేదు; నాకు యిలాంటి శరీరశ్రమ
అలవాటు లేదు కూడా. ఇక నాకు ఇంటి
మీద ధ్యాస మళ్ళింది,” అన్నాడు.

“తప్పకుండా వెళ్ళు. నీకు శక్తి చాల
దని మొదటే చెప్పాను. కావలిస్తే రేపు
ఉదయమే వె ళ్ళ వచ్చు, నా అభ్యంతరం
ఏమీలేదు,” అన్నాడు సిద్ధుడు,

“ స్వామీ, ఇంత కాలం శరీరం హూనం
చేసుకుని తమ పరిచర్య చేసినందుకు
ఒక్క చిన్న మంత్రమైనా ఉపదేశించరా ?”
అన్నాడు మాదన్న.

“ దానికే మభ్యంతరం ? నీ కే మంత్రం
నేర్చుకోవాలని వున్నదో చెప్పు” అని
సిద్ధుడు అడిగాడు.

" “తమరు పచార్లు చేసేటప్పుడు గోడల 
కుండా కూడా నడవటం గమనించాను.

ఆ శక్తి నా కిప్పించారంట నేను తృప్తి పడ
తాను,” అన్నాడు మాదన్న.

సిద్ధుడు నవ్వాడు. ఆయన మాదన్నకు
ఒక చిన్న మంత్రం చెప్పి, ఆదే మంత్రం

        