               

విసుగుచెందని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “ రాజా, అనాముడి వంటి
తామసుడు కూడా ఒక్క అపజయంతో
మారిపోయాడు గాని, నీ |పయత్నం ఇన్ని
సార్లు విఫల మయినప్పటికి నీలో మార్పు
రాకుండా ఉన్నదే. నీకు శ్రమ తెలియ
కుండా ఉండగలందులకు అనాముడి కథ
చెబుతాను విను,” అంటూ ఈ విధంగా
చెప్ప నారంభించాడు :

ఒక అరణ్యంలో అనాముడనే ఆటవిక
యువకు డొకడుండే వాడు. వాడు మహా
బలశాలి, మహా సాహసి. వాడికి బంధువులు
గాని, అనుచరులు గాని ఎవరూ లేరు. వాడు
వన్యమృగంలాగా అరణ్యమంతా కారా
డుతూ, ఆకలి అయినప్పుడు ఏ చెట్ల
4) కాయలో తింటూ, మృగాలు దొరికినప్పుడు

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
   

        