            చల్లని నీటితో సేద దీర్చుకుని, తాగగలిగీ
నన్ని నీళ్ళు తాగాడు. పోయిన (పాణం
తిరిగి వచ్చినట్టయింది.

దాహం తీర్చుకుని పైకిరాగానే అనాముడి
కళ్ళకు చెట్లమధ్య ఒక కుటీరమూ, దాని
చుట్టూ పూల మొక్కలూ కనిపించాయి.
చూస్తే అదొక బుష్యా(శమంలాగా ఉన్నది.
అక్కడ తనకు తిండి దొరకవచ్చు నన్న
ఆశతోనూ, తన బల పరా(కమాలకు ఎదు
రుండదన్న దర్చంతోనూ అనాముడు ఠీవిగా
ఆ కుటీరంలోకి అడుగుపెట్టాడు.
కుటీరం లోపల మునీశ్వరులు కనిపించ
టానికి బదులు ఒక నవమన్మధుడులాటి
యువకుడూ, అప్సరసలను మించే అందం
గల ఒక స్త్రీ కనిపించారు. వారు నార బట్ట
లకు బదులు రాజోచితమైన మేలి దుస్తులు
ధరించి, దర్భాననాల మీదగాక రత్న కంబ
ళాలపై సుఖాసీనులై ఉన్నారు. యువకుడు
నూనూగు మీసాలవాడు. యువతి అంత
కంటే కొంచెం పెద్దదిగా ఉన్నది.

"ఎవరో ఆతిథిలాగున్నది ! రండి, దయ
చెయ్యండి. అక్కా, ఆయనకు నీరియ్యి,”
అన్నాడు యువకుడు. యువతి లేచి వెళ్ళి
బంగారు పొ(త్రతో నీరు తెచ్చి అనాముడికి
ఇచ్చింది. అనాముడు అసలే పశు[ప్రాయుడు,
అనాగరికుడు. వాడికి ఆ యువతిని చూడ

 

        