            

పట్టుకునేందుకు ప్రయత్నిద్దాం. "కాని వాడి
ప్రయాణంకూడా రాకాసిలోయకే అని
అర్థమవుతున్నది. దారి ఖర్చుల కోసం
నీ బంగారం దొంగిలించాడు, పాపం,”
అన్నాడు రాజగురువు,

బ్రహ్మదండి కోపంతో బుసలుకొడుతూ,
“ మహారాజా! మహారాజగురుశేఖరా ! ఇక
నాకు అనుమతి యిప్పించండి, తమరు
వేసిన పథకం ప్రకారం, నేను రాకాసి
లోయ చేరి, ఆ దుష్టులైన కేశవ జయ
మల్లుల్ని , కాలభైరపుడికి బలిచేసి, అక్కడ
లభించే ధనరానుల్ని తమ వద్దకు పటుకు
వస్తాను,” అన్నాడు,
రాజగురువు ఆక్కడ నిలబడివున్న
భటుల్ని వెళ్ళిపొమ్మని చెప్పి, రాజుతో,
“ మహారాజా ! బ్రహ్మదండీ, జితవర్మా,
శ క్రివర్మల ప్రయాణానికి, ఈ సాయంకాలం
ముహూర్తం పెట్టాను, ఎవరికి ఎలాంటి
అనుమానం కలక్కుండా వుండేందుగ్గాను,
మన వేగులవాళ్ళు, యీ సరికే నగరంలో,
అవసరం అయిన వదంతులు లేవదీసి
వుంటారు,” అన్నాడు.
 రాజగురువు చెప్పినట్టు, ఆ నాటి నూర్యో
దయం వేళకే బ్రహ్మపుర నగరంలో ఒక
వదంతి ప్రచారం కాసాగింది, రాజగురువు
కాలిమీద ఎప్పుడో ఒక వ్రణం లేచిందనీ,
ఆది ఎన్ని చికిత్సలకూ లొంగనందున,
వింధ్యారణ్యాలలో దొరికే ఒక ఓషధి కోసం
బ్రహ్మదండి మాంత్రికుడు వెళుతున్నాడనీ
ప్రజలు చెప్పుకో సాగారు

రాకాసిలోయలో ఏవో నిధుల కోసం బ్రహ్మ
దండి వెళుతున్నాడని తెలిస్తే,అతడు
ప్రయాణించవలసిన దేశాలరాజులు, ఆత
డికి ఆటంకాలు కలిగిస్తారని రాజగురువు,
ఈ వదంతి ప్రచారంలో పెట్టించాడు, రాజ
గురువు ప్రాణ రక్షణకోసం ఏదో ఓషథో,
మూలికో తెచ్చుకునేందుకు వెళ్ళే మను
ష్యుల్ని ఎవరూ ఏమీ చేయరు సరి కదా,


           చందమామ

        