            |పయాణానికి అవసరం అయిన సహాయం
కూడా చేస్తారు.

మొత్తం మీద రాజగురువు వేసిన ఎత్తు
గడ పొరింది. మహా దుష్టమాం|త్రికుడని
పేరుమోసిన (బహ్మదండి, ఇరవైనాలుగ్గం
టల్లో ఘనవైద్యుడుగా అందరిచేతా చెప్పుకో
బడ్డాడు. “అతడెంత గొప్ప వైద్యకాస్త్రని
కాకపోతే, రాజగురువు తన దీర్హవ్యాధిని
కుదిర్పేందుకు ఆతభ్థ నియమించు
కుంటాడు!” అనుకున్నారు |పజలు,

ఆరోజు సాయంకాలం [బ్రహ్మద౦డి
మాం|తెకుణ్ణు వింధ్యారణ్యాలకు సాగనం
'పేందుకు రాజగురువు స్వయంగా నగర

ద్వారం దగ్గిరకు వచ్చాడు. ఆయన లోగడే,
రాజాస్థానంలో ఉద్యోగాలు చేస్తున్న యిద్దరు
యువకుల్ని__జితవర్మ, శ క్రిపర్మ_-అనే
వాళ్ళను |బహ్మదండి వెంట వెళ్ళేందుకు
నియమించాడు. వాళ్ళపని, రాకాసిలోయలో
ఒకవేళ నిధినికేపాలు దొరికితే, వాటి నెత్తు
కుని |బహ్మదండి పారిపోకుండా చూడటం.
కాని |పయాణంలో ఎవరైనా అడిగితే
మాత్రం, తామిద్దరూ అతడి అంగరక్షకు
లుగా నియమించబడినట్టు బొంకాలి,
నగరం (ప్రవేశించేప్పుడు ఎంతో అవ
మానించబడిన |బహ్మదండి, నగరం వదిలి
పోయేప్పుడు గొప్పగా సన్మానించబడ్డాడు.

 

ttt es nbs adiiGl xi

        