           కాలినడకన రాజకుమారులూ, వాళ్ళ గురువూ దేశాటన చేస్తున్నారంటే, ఎవరి కైనా అనుమానాలు కలగవచ్చు,” అన్నాడు. 

అరణ్యంలో దాదాపు రెండు గంటల కాలం ప్రయాణంచేసి, చీకటిపడుతూండగా ముగ్గురూ ఒక పల్లె చేరారు. వాళ్ళు వీధిలో నడుస్తుండగా, రచ్చబండ చుట్టూచేరిన జనం. అనుకునే మాటలు వాళ్ళకు కొంత ఆశ్చర్యాన్నీ, భయాన్నీ కూడా కలిగించినై.

"బ్రహ్మదండి మాంత్రికుడు, ఇద్దరు అంగరక్షకుల్ని వెంటపెట్టుకుని, వింధ్యా రణ్యాలకు వెళుతున్నాడట! అక్కడ మాత్రమే పెరిగే ఒక ఓషధి తెచ్చి, ఎన్నా ళ్ళుగా నయంకాని రాజగుర్తువు కాలి ప్రణాన్ని నయం చేస్తాడట !.

"ఇందులో ఏదో మోసం వున్నది. అయినా, మనం రాజపుత్రులం కనక, ఈ అలగా జనం ఆడుకునే ఉనుకబుర్లలో తల దూర్చకూడదు," అంటూ జయమల్లు కేశవుడికి సంజ్ఞచేసి, రచ్చబండ దగ్గిరవున్న ఎవరి జనంతో, " ఈ పల్లెలో పూటకూళ్ళ యిల్లు  ఎక్కడో చెపుతారా?' అని అడిగాడు..

ఆ ప్రశ్న వింటూనే ఒక వృద్ధుడు  ముందుకు వచ్చి, "అయ్యా, పూటకూళ్ళ  యిల్లు యీ దగ్గర్లోనే వున్నది. కాని, అక్కడ  మీకు వసతి దొరకదేమో అని నా భయం. రాజుగారి ఆజ్ఞాపత్రం తీసుకుని, బ్రహ్మదండి అనే ఒక ఘనవైద్యుడూ,  అంగరక్షకు లిద్దరూ, ఈ రాత్రికి, అక్కడే  దిగబోతున్నారని వార్త వచ్చింది,” అన్నాడు. 

ఆ మాటలు వింటూనే కేశవుడూ, జయ ఎన్నా మల్లూ గతుక్కుమన్నారు. కాని, ముసలి కాలి వాడు మాత్రం దండం పైకెత్తి, "అలాగా, సరే, చూద్దాం, దేశాటనకు బయలుదేరిన  రాజకుమారులు పూటకూళ్ళ కొంపలోనే,  రాత్రంతా గడపాలని ఎక్కడుంది ? ఓయి,  శిష్యులూ ! రండి, నడవండి !" అంటూ  ముందుకు కదిలాడు. ( ఇంకా వుంది)
