             

గానే వెర్రిగా మోహావేశం కలిగీంది. వాడు
ఆమె కేసి వెకిలిగా చూస్తూ, “ఏమి అందం!
వమి అందం! ఇవాళ నా అదృష్టం
పండింది !” అన్నాడు.

అప్పుడా యువకుడు వాడితో, “ఆయ్యా,
ని వెవరో మాకు తెలియదు. అభ్యాగతిగా
వచ్చావు గనక ఆతిథ్యం ఇవ్వటం మా
ధర్మం. మా ఆతిథ్యం స్వీకరించి నీ దారిన
వీవు వెళ్ళటం మంచిద్మి” అని మృదువుగా
మందలించాడు,
+ “నాపేరు అనాముడు. నేను ' మహా
వీరుణజ్జి. 'నేను అయిదు) వందల మంది
యోధులకు సమానమని" ఈ [ప్రాంతంలో

ఖ్‌ కో

 

ఎవరి నడిగినా చెబుతారు,” అన్నాడు అనా
ముడు దర్చంగా,

“నా పేరు సుమిత్రుడు. ఈమె నా అక్క
మాధవి. మేము విశాలరాజు బిడ్డలం, మా
అన్న రాజ్యం చేస్తున్నాడు. ఇది మా నాన్న
గారు నిర్మించుకున్న ఆశ్రమం. ఆయన
పోయాక ఈ ఆశ్రమం పాడు పెట్టకుండా
'మేమిక్కడే ఉంటున్నాం. మాకు రాజ
భోగాలకన్న ఈ (పకృతి సౌందర్యమే,
ఎక్కువ ఆనందం ఇస్తున్నది,” అన్నాడు
యువకుడు. :

“అయితే నీ అక్కను. పెళ్ళిచేను
కుంటాను,” అన్నాడు అనాముడు.

“మా కిద్దరికీ కూడా పెళ్ళి చేసుకోవా
లన్న ఇచ్చ లేదు” అన్నాడు నుమి[తుడు.

అనాముడు ' మండిపడి, “మీ ఇష్టం,
ఎవరికి కావాలి? నేను చేసుకుంటానం
టూంకు?”* అన్నాడు.

“నీవు అతిథి ధర్మాన్ప్రి అతి(కమిస్తు
న్నావు. ఈ ఆశ్రమంలో దౌర్జన్యంగా వీ పని
అయినా చెయ్యదలిస్తే ముందు నన్ను
గెలవాలి, బయటికి పద, మన బలా బలాలు
తేల్చుకుందాం,” అంటూ సుమిత్రుడు
కత్తి ఒకటి తీసుకుని కుటీరం బయ
టికి నడిచాడు.

చందమామ
i NE

        