             

  
  
 

బయలు దెరినవాణి,
(

ముసలివాడు.
“అది బాగానేవుంది,

tt a
మసం చాంల

అక్కడ పండితులు

అప;డు మనం వీమయేటు ?”
ట్‌

ఎ
గాడు జయమల్లు.
౧

"గురు వౌనానందుడు !

ene tM SE on Md
ఆరున తన ౩శ్‌మగ్గలత. తెబట్సS, జారటం

లి ~
తోనూ మాట్లాడరు, , సరిపోయే !”” అన్సాడు
బి -

ముసలివాడు

కేశవుడికి తన తండ్రిని వెంట పెట్టుకు

 

.

తండ్రి కొడుకులమన్స సంగతి తెలిసిపోయి

వుంటుంది, తన తల విలువ: ఒక చిన్న
సామంతరాజ్యం, ఆ ఆశ వున్నవాళ్ళెవరూ
తన తం,(డి దొరికితే తన జాడటబు తెలును
కునేందుకు, అతణ్ణి హింసించక మానరు.

”

 

 

కేశవుడు తండ్రి కేసి (పేమగా చూ

అయాగ్గ..” ఆని" విమ చెప్పబోయేం-
శ

తలో మదకు ముఖంలో లేని కోపాని)
తెచ్చి పెట్టుకుని ౨, “ ఆయా; ర కాదు. . గురూ ! 1
అన్నాడు కరినంగా"

'కేశవుడికీ, జయమల్లుకూ న
కాదు. కేశవుడు తన తండ్రిని సవీ

   

ఆతడి చేయివటుకుని ముందుకు న

 

“గురూ, .యిక - మనం BED ర్క
చీకటిపడే వేళక్షన్నా, మనం వీదైనా పల్లె
చేరాలి. ఈ రాత్రికి అక్కడే పండుకుని,
తెల్లవారి మన |పయాఃః సాని కవసరం' అయిన

గు(రాలు కొ 'నుక్కు ని ముందుకు సాగుదాం.

మా వు అజా

 

        