             

నగరద్వారం. వద్ద గుంపులు గుంపులుగా
చేరిన ప్రజల్లో కొందరు అతడి మెడలో
పుష్పమాలలు కూడా వేశారు. ఆటలూ,
వినోదాలూ కూడా సాగినై.

ఇక్కడ బ్రహ్మపుర నగరాన్నిం మాంత్రి
కుడు వదిలి వెళ్ళే సమయంలో, అక్కడ
అడవి  మధ్య దాగివున్న  కేశవుడూ, జయ
మల్లూ కూడా వింధ్యారణ్యాలకు వెళ్ళేం
దుకు తయారవుతున్నారు. కేశవుడి తం(డి
కొని తెచ్చిన దుస్తులు ధరించటంతో  వాళ్ళి
ద్దరూ   కుత్రియ యుపకుల్లా మారిపోయారు.
డాలూ, క త్రీ, శిరస్తణం, అంబులపాదీ__.

వాళ్ళ నిప్పుడు  చూచిన వాళ్ళెవరూ, గొడ్ల 


కాపరీ, బ్రహ్మ దండి మాంత్రికుడి శిష్యుడూ
అని గు ర్రించలేరు,
ఈ విధంగా వాళ్ళిద్దరూ వేషాలు వేసు

కుని బయలుదేరనున్న సమయానికి,

ముసలివాడు తానూ వాళ్ళ వెంట వస్తానని
పట్టుబట్టాడు. కేశవుడూ, జయమరల్లూ అత
డికి దారిలో  ఎదుర్కొవలసిపున్న ఆపద
లను గురించి చెప్పారు. ఈ వృద్ధాప్యంలో
కొండలూ, అడఫుల వెంట పడి కొన్నివందల
కోనుల దూరం నడవటం కష్టమని అన్నారు.
కాని, ముసలివాడు తన పట్టు వదలలేదు.
“సరే, ఈ రూపంలో నిన్ను , ఎవరైనా
 గుర్తిస్తారు, ఎట్లా ?” అన్నాడు కేశవుడు.
ముసలివాడు ఎగిరి గంతేశాడు, “నగ
రంలో మీకు దుస్తులు కొనేప్పుడే, నాకూ
అవసరం అయిన దుస్తులు కొనుక్కున్నాను.
కొంచెం ఆగండి. నన్ను మీరు గుర్తించ
గలరో లేదో చూస్తాను !” అంటూ ముసలి
వాడు  చెట్లచాట్లుకు  వెళ్ళి, పావు గంట
కాలం గడిచీగడవక ముందే, తిరిగివచ్చాడు.
ముసలివాడి వేషం చూసి, ''కేశవుడూ,
జయమల్లూ పొందిన ఆశ్చర్యం ఆ౦తా
యి౦తాకాదు , పట్టువస్తృలూ,  మెడలొ
రు(దాక్షమాలా,. చేతిలో దండక మండ

లాలూ, చెవులకు కుండలాలూ, ముఖాన 
 
చందమామ

14
        