             

వాటిని వేటాడుతూ, అలసినప్పుడు ఏ చెట్టు
మీదన్యో వీ వాగు పక్కనో నిద్రపోతూ అనాగ
రికుడై జీవిస్తూ ఉండేవాడు. వాడి వద్ద ఒక
కత్రి, ఒక ఈటే ఉండేవి,

ఒకనాటి ఉదయం వాడు ఒక వాగు
పక్కన నిద లేచే సరికి అంత దూరాన వాడి
కేసే చూస్తూ ఒక లేడి కనిపించింది. వెంటనే
వాడు తన కత్రీ, ఈ టే పట్టుకుని దాని వెంట
పడ్డాడు, వాడు దాదాపు లేడితో సమంగా
పరిగెత్త గలవాడు కావటంచేత చాలాదూరం
లేడిని తరుముకు౦టూపోయాడు. లేడి
పరుగెత్తి పరుగెత్తి ఒక ఎడారిలాటి
|పాంతానికి అనాముచ్ణి తీనుకుపోయింది.

 

EEE
అక్కడ కొండలూ, తిప్పలూ తప్ప ఇంకేమీ
లేవు. ఈ ఎడారినపడి ఎంతోదూరం వెళ్ళాక
లేడి కాస్తా ఎటో మాయమయింది, అప్పుడు
గాని అనాముడు తన పరిసరాలను గమ
నించలేదు, చుట్టూ కనుచూపుమేరలో
రాళ్ళూ, రప్పలూ తప్ప ఒక చెట్టుగాని
నీడగాని, ఒక పిట్టగాని, చిన్న నీటి గుంట
గాని ఉన్నట్టు కనిపించలేదు, మధ్యాహ్నపు
అండ మండిపోతున్నది. అనాముడు, చాలా
దూరం వరుగె త్తటం చేతా పొద్దునే లేచి పచ్చి
మంచినీరైనా తాగకపోవటం చేతా దాహం
తోనూ, ఆకలితోనూ బాధ పడుతున్నాడు.
తనకి రాళ్ళ గుట్టల మధ్య చావు తప్ప
దని వాడనుకుంటూండగా ఉత్తర దిక్కుగా
భూమి అంచున ఆకుపచ్చని చార్సా దానికి
కొంచెం ఎగువగా పొగా కనిపించాయి.
వాడికి |ప్రాణం లేచి వచ్చినట్టయింది.
అక్కడ చెట్లూ చేమలూ ఉండవచ్చు,
మనుషపులుకూడా ఉండవచ్చు ననుకున్ని
పోతున్న |పాణాలను కూడగట్టుకుని
అనాముడు ఉత్తరంగా నడిచి నడిచి కొంత
సెపటికి ఒక వనాన్ని చేరుకున్నాడు
వనానికి ఒక పక్కగా చిన్న వీరు [ప్రవ
హిన్హున్నది. వటి ఒడ్డున అంతులేని ఫల
వృక్షాలున్నాయి. అనాముడు వఏట్లోకి దూకి

eas Ee
EEEXEEEEEEE

[a

        