             

ఆగలేదు. అతను తనలో, “నాకి మహాపద

ఎలా తప్పుతుంది? బుద్ధభగవానుడా, నువే.

నాకు దిక్కు” అనుకున్నాడు.

ఆనందుడి స్థితి బుద్ధుడికి అవగతమైంది.
ఆయన చండాలిని మం(త్రాలను నిర్వీర్యం
చేశాడు. ఆనందుడు తిరిగి విహారానికి
బయలుదేరాడు.

తన తల్లియొక్క మం(త్రశ క్తి చేత ఇంటి
దాకా వచ్చిన ఆనందుడు తిరిగి వెళ్ళి
పోవటం చూసి (పకృతి, అత నెందుకు
అలా వెళ్ళిపోతున్నాడని అడిగింది.

“ అమ్మా, నా మం(త్రాల కన్న శాక్యముని
శక్తి హెచ్చు. ఆ శక్తిని మించిన మం(త్రాలు

[ప్రపంచంలో లేవు,” అని (ప్రకృతితో ఆమె
తల్లి అన్నది. ;

|పకృతి ఆ రాతి స్నానం చేసి, నగలన్నీ
తీసేసి, ఒక మాసిన బట్ట కట్టుకుని, వెళ్ళి
నగరద్వ్యారం దగ్గిర చేరింది. తెల్లవారగానే
ఆనందుడు మామూలు [ప్రకారం భిక్ష కోసం
నగరంలోకి వచ్చాడు.

[పకృతి ఆతని వెనకే నడుస్తూ, అతను
అగిన చోట ఆగుతూ, ఆతన్ని అనుసరించి
విహారానికి వెళ్ళింది.

బుద్ధ్దు డామెను చూసి, “|పకృతీ,
నువు ఆనందుడి వెనక ఎందుకు తిరుగు
తున్నావు ?”” అని అడిగాడు. _

“ స్వామీ, నేను అతన్ని భర్తగా కోరు
తున్నాను,” అన్నది (పకృతి.

“అలా అయితే నీవు నీ తల్లిదం[డ్రుల
అనుమతి పొంది ఇ క్క డే ఉండిపో,”
అన్నాడు బుద్దుడు.

[ప్రకృతి తల్లిదం[డ్రులను పిలుచుకు
వచ్చి వారి చేత ఒప్పించింది, బుద్ధు
డామెకు భిక్షుకివేషం ఇప్పించి, ధర్మబోధ
చేసి, ఆనందుడికి సేవకురాలుగా నియ
మించి, ఆమెను బౌద్ధసన్యాసినిని చేశాడు.

బుద్దుడు ఒక చండాలకన్యకు సన్యాసం
ఇచ్చాడని తెలియగానే (శావస్తీ నగరం లోని

" చందమామ
న 84

        