             



(బ్రాహ్మణు లనిపించుకుని |ప్రజల మన్నన
పొందారనీ, ఆలాగే భూమిని ఆక్రమించు
కుని, క్షేత్రాలకు ఆధిపతులై క్షత్రియ లని
పించుకున్నారనీ,  ఇదే విధంగా తాము
అనుసరించిన జీవిత విధానాలను బట్టి
కొందరు వైశ్యులూ, కర్షకులూ, శూ(దులూ,
మాతంగులూ అనే పేర్లు పొందారనీ (త్రిశం
కువు చెప్పాడు.

ఆతని జ్ఞానానికీ, విద్వత్తుకూ పుష్కర
సారి - నిర్ణాంతపోయాడు. పుష్క రసారి
అతన్ని ఎన్నో |పశ్నలు వేశాడు. (తిశంకువు
అన్నిటికీ సమాధానం చెప్పి, “ఓ (బాహ్మణా,
పూర్వం (బహ్మ దేవతలకు (శేఘ్టుడుగా
ఉండేవాడు. ఆ (బహ్మను నేనే. నేనే
కౌశికు డనే ఇం[దుణ్ణి అయాను. తరవాత
అరణేమి  గౌతముణ్ణి అయాను, ఆ తరవాత
శ్వేతకేతువు అనే మహర్షి నయాను. అటు
పిమ్మట శుకపండితుడుగా జన్మించి నాలుగు
'వేదాలను విభజించాను,” అన్నాడు.

 

ఈ మాట విని పుష్కరసారి,
“ఓ |(తిశంకూ, నీవు పరమబ్ఞానివి.
నీ కొడుక్కు నా కుమార్తె నిచ్చి చేస్తాను,”
అన్నాడు సంతోషంగా,

ఈ మాట తమ గురువు నోట వచ్చేసరికి
ఆయన శిష్యులు అయిదువందలమందీ
కేకలు  పెడుతూ, “ఇంత మందిమి
(బాహ్మణులం ఉండగా మీ (ప్రకృతిని
చండాలుడి కెలా ఇస్తారు?” అని ఆక్షేపణ
తెలిపారు. కాని      పుష్కరసారి      వారిని
ఊరుకోమని, “ ఈ (తిశంకువు చెప్పినది
అమోఘం, వాస్తవం, నిశ్చయం,” అన్నాడు.

బుద్దుడు తన అనుచరులకు ఈ కథ
చెప్పి, “ఓ భిక్షువులారా, నేనే ఆ (తిశ౦కు
వును, ఆనందుడే ఆ నాటి .  శార్దూలకర్ణుడు,
అప్పటి |పకృతే ఇప్పటి (పకృతి. ఆమెకు
తన పూర్వభర్త మీది అనురాగం ఇంకా
అలాగే ఉన్నది. ఆమెకు నేను జ్ఞానం
కలిగించాను,” అన్నాడు,

        