            నాకూ, చండాలుడివిగా పుట్టిన నీకూ అంత
తేడా ఉన్నది. నాతో సంబంధం చెయ్యా
లని చూడటం నీకు ప్రమాదకరం,”అన్నాడాయన. దానికి 
త్రిశంకువు ఇలా చెప్పాడు :

“అయ్యా, బంగారానికీ బూడిదకూ ఉండే
తేడా, వెలుతురుకూ చీకటికీ ఉండే తేడా
అందరికీ తెలుస్తూనే ఉన్నది. కాని అలాంటి
తేడా బ్రాహ్మణుడికీ మరొక జాతివాడికీ మధ్య
తెలియటం లేదే.  బ్రాహ్మణుడు ఆకాశం
నుంచి ఊడిపడలేదు, భూమిని చీల్చుకుని
రాలేదు, అరణి మధిస్తే అగ్ని పుట్టినట్టు
పుట్టలేదు_-అందరి లాగే తల్లి ,గర్భాన
పుట్టాడు. ఇతర వర్ణాలవారూ అంతే, చచ్చి

 

పోతే  బ్రాహ్మణుణ్ణి కూడా విసర్జిస్తారు,
అసహ్యించుకుంటారు, తాకితే స్నానం
చేస్తారు,” అన్నాడు, మానవ శరీరాలన్నీ
ఒకే విధంగానే నిర్మాణమయాయనీ, ఒక
వర్ణం హెచ్చుగానూ, ఒక వర్ణం తక్కువ
గానూ  బ్రహ్మ చేత సృష్టించబడిన దనటం
అర్ధంలేని మాట అనీ ; ఆవులూ, గొ(రెలూ,
పక్షులూ మొదలైనవి వేరువేరు జాతు
లైనట్టుగా మానవులలో వేరువేరు జాతులు
లేవనీ; నాలుగువర్ణాలనేవీ, వాటి మధ్య
వ్యత్యాసాలూ కేవలమూ సంకేతాలనీ ;
వాటిని మానవులే కల్పించుకున్నారనీ ;
మానవులలో బహిర్మనన్కు లైనవారు

        