            శిలాలు కూడా ఉన్నాయి, ఆ పిల్లను తన
కోడలుగా అడగటానికి త్రిశంకువు తన
మతంగ పరివారంతోసహా బయలుదేరి  వెళ్ళీ,
అగ్రహారానికి   సమీపంలో ఉన్న ఉద్యాన
వనంలో ఆగాడు. ఎందుకంటే పుష్కర
సారి నిత్యమూ అక్కడికి వచ్చి తన శిష్యుల
చేత అధ్యయనం చేయిస్తాడు.

అలాగే పుష్కరసారి ఒక రధం మీద
ఎక్కి, అయిదువందలమంది శిష్యులు
వెంటరాగా ఉత్కుటాగ్రహారం నుంచి
ఉద్యానవనానికి వచ్చాడు. (తిశంకువు
ఆయనకు ఎదురు వెళ్ళి స్వాగతం చెప్పి,
“అయ్యా, నా కుమారుడు శార్ధూలకర్ణుడికి

మీ కుమార్తె ప్రకృతిని భార్యగా ఇవ్వవల
సిందని కోరటానికి వచ్చాను, మీ వంశా
చారానికి తగినట్టుగా ఓలి అచ్చుకుంటాను,”
అని తాను వచ్చిన పని చెప్పాడు.

ఒక మాతంగుడు తనతో ఇలా ‘అనటం
పుష్కరసారికి తీరని అవమానమనిపించి,
భరించరాని ఆ(గ్రహం కలిగింది. “ఛీ, జ్ఞాన
హీనుడా! చండాలుడా! వేదపారంగతుణ్ణి
అయిన  బ్రాహ్మణ్ణి, నన్నిలా ఆవమానం
చేస్తావా? నువు కోరదగని దాన్ని కోరు
తున్నావు, బంగారానికీ బూడిదకూ ఎంత
తేడా ఉన్నదో, వెలుతురుకూ చీకటికి ఎంత
తేడా ఉన్నదో, ఉత్తమకులంలో పుట్టిన

 

        