             

గౌతమ బుద్దుడు [శ్రావస్తీ నగర సమీపంలో
అనాధపిండకుడి జేతవనంలో ఉంటుం
డగా ఒకనాడు ఉదయం ఆనందుడు భిక్షా
పా(త తీనుకుని భిక్ష కొరకు |శావస్తే నగ
రంలోకి వెళ్ళాడు. కాపలిసిన భిక్ష దొరికింది.
ఆనందుడు దాన్ని తిని, మంచి నీటి కోసం
ఒక బావి వద్దకు వెళ్ళాడు.

ఆప్పుడే |పకృతి అనే చండాల కన్య
ఆ బావిలో నీరు తీసుకుని బయలుదేరి
పోతున్నది. ఆనందుడు ఆమెతో, "' అక్కా,
నాకు కొంచెం నీరు పొయ్యి,” అన్నాడు.

“అన్నా, నేను చండాల కన్యను,”
అన్నది (పకృతి.

“అక్కా, నేను నీ కులమూ, జాతీ అడగ
లేదే! తాగటానికి కాసిని నీళ్ళు పొయ్యి,”
ఆన్నాడు ఆనందుడు.

(పకృతి అతనికి మంచి నీరు పోసింది,
దాన్ని తాగి ఆతను తన దారిన బయలు

 

దేరాడు. ఆనందుడి యౌవనమూ, కంఠ
స్వరమూ, కళా కాంతులూ |ప్రకృతిలో
అనురాగం రేకెత్తించాయి. ఆమె ఆతన్ని
భర్తగా పొందాలని తీర్మానించుకున్నది.
ఆమె ఇంటికి వెళ్ళి, కొన్ని మం([త్ర
శక్తులు గల తన తల్లితో తనకు కలిగిన
[పేమ వికారం గురించి చెప్పి, ఆనందుణ్ణు
తమ ఇంటికి రప్పించమన్నద్వి అతన్ని

తెప్పించకపోతే తన |పాణాలు నిలవవన్నది.

కూతురి మాట తీసి వెయ్యలేక తల్లి
తమ నట్టంట అలికి ముగ్గు పెట్టి అగ్ని
రగిల్చి, మం(తాలు చదువుతూ, జిల్లేడు
పూలు హోమం చెయ్య సాగింది. ఆమె
అలా చేస్తుంటే, విహారంలో ఉండిన ఆనం
డుడికి మతి చలించి, అతను అక్కడినుంచి
జుయలుదేరి చండాల వాటికకు వచ్చి,
(పకృతి ఉండే ఇంట |ప్రవేశించి, హోమ
వేదిక దగ్గిర నిలబడ్డాడు, అతనికి దుఃఖం

 

పాతూరి నుబ్బరాయశాస్త్ర

 

ఖాన,

 

 

iat citi sea A

|

 

        