            [బ్రాహ్మణులు ఆ(గహం చెంది, రాజైన
[పసేనజిత్తును వెంటబెట్టుకుని జేతవనం
లోని ఆరామానికి వచ్చారు. బుద్దుడు
ఆ వచ్చినవారి ఆక్షేపణలు విని, “చండాల
కన్య అయిన (పకృతి యొక్క పూర్వజన్మ
కథ చెబుతాను వినండి,”
చెప్పుకొచ్చాడు ః

గంగాతీరాన గల ఒక మహార ఖ్య
[పాంతంలో (తిశంకువు అనే ఒక మతంగ
రాజుండేవాడు. అతను సమస్త వేదాలూ,
అతిహాసాలూ, శాస్త్రాలూ చదివి, వాటి
రహస్యాలన్నీ తెలుసుకున్నాడు. అతనికి
గల జ్ఞానం ఆపారం. అ

అని ఇలా

 

 

ఈ (తిశంకువు అనే మతంగరాజుకు
శార్జూలకర్గు డనే బహుచక్కని కొడుకుండే
వాడు. అతను త౦ం(డి వద్ద వేదాలనూ,
'వేదాంగాలనూ, అతిహాసాలనూ, శాస్త్రాలనూ
అభ్యసించాడు. రూ పవ౦తుడూ, శీల
వంతుడూ, గుణవంతుడూ,  పండితుడూ
అయిన తన కుమారుడికి యుక్తవయసు
వచ్చేసరికి, (తిశంకువు అతనికి తగిన కస్య
కోసం వెతకసాగాడు.

ఉత్క్క్హూటం అనే ఆ(గ్రహారాన్ని అనుభ
వించే పుష్కరసారి అనే [బ్రాహ్మణుడికి
|పకృతి అనే రూపవతి అయిన కుమార్తె

_ ఉన్నది. ఆమెకు రూపంతోబాటు గుణ

        