            Ne -* - nl ఇ - r \y
WY ep ND ‘ pl AN Bid
నా లు హర గలా కాళ >

22 = .
I

                                                నిజాయితీ

కేశవరం ఒక జమీందారీ గ్రామం.  దాదాపు అరవై ఏళ్ళపాటు |గ్రామాధికారిగా వుండి, ఎంతో తెలివైనవాడూ, నిజాయితీపరుడూ అనిపించుకున్న గోపరాజు అనే అతను హఠాత్తుగా మరణించాడు. (గ్రామస్థులు జమీందారు దగ్గిరకుపోయి,  “గోపరాజుగారికి వారనులులేరు.  కనక,
తమరే అంత మంచి నిజాయితీపరుణ్ణి  గ్రామాధికారిగా నియమించండి,” అని కోరారు.

    జమీందారు అలాగే అని వాళ్ళను పంపి,  దివానుతో,  “ అధికారంలో వున్నప్పుడు గదా, మనిషిలో నిజాయితీ వున్నదీ లేనిదీ తెలిసేది ! ఒక నిరుద్యోగికి,  ఆ గ్రామాధికారి పదవి యివ్వ
బోతూ, ముందుగానే అతడి నిజాయితీ తెలుసుకోవడం ఎలా ?” అన్నాడు.

    “ఆ మాట నిజమే!”  అని దివాను కేశవరం (గామాధికారి పదవికి ఆర్హతగల అభ్యర్థుల కోసం చాటింపు వేయిస్తూ, వాళ్ళు ముందుగా జమీందారుగారి ఖజానాదారును చూడవలసివుంటుందని తెలియపరిచాడు.

    వారం రోజుల తరవాత పదిమంది అభ్యర్థులు వచ్చి ఖజానాదారు దర్శనం చేసుకున్నారు.  ఆయన విడివిడిగా వాళ్ళను తన కచ్చేరీ గదిలోకి పిలిచి మాట్లాడి,  మర్నాడు పదిగంటల వేళ
జమీందారుగారి దగ్గిరకు రావలసిందిగా చెప్పాడు.  ఆ విధంగానే అందరూ జమీందారు దగ్గిరకు వెళ్ళారు. ఆ నమయంలో దివానూ, ఖజానాదారూ అక్కడే వున్నారు.

    జమీందారు ఆ పదిమందిలో ఖజానాదారు చూపిన నాగవర్మ అనే  అతని, కేశవరం (గామాధికారిగా నియమిస్తున్నట్లు చెప్పాడు. ఆ వెంటనే మిగిలిన తొమ్మిదిమందీ, “ ఆయ్యా,
యిది అన్యాయం! మాకీ ఉద్యోగం యిప్పిస్తానంటూ  ఖజానాదారు, తలా వెయ్యి వరహాలూ లంచం తీసుకున్నాడు,” అన్నారు.

    అప్పుడు దివాను కల్పించుకుని, “ ఖజానాదారు ద్వారా, యీ పరీక్షలు పెట్టించింది,  నేనే!  గ్రామాధికారి పదవి కోసం లంచాలిచ్చే మీరు, రేపు ఆ పదవిలో లంచాలు పుచ్చుకోరన్న నమ్మకం వీమిటి ? మీలో నిజాయితీ లేదు. లంచం యివ్వ  నిరాకరించిన నాగవర్మ, ఆ పడవికి
అర్హుడనేదాంట్లో నందేహం లేదు,” అన్నాడు.                       _-కే. కె. రావు

4 A
{> KAR
Bee
AEA)

“

 

|
ఆ bi
bine Sti NE tee TEE“ MMM

        