              

తమ విషయంలో ఇంతటి చొరవ చూపు
తున్నందుకు క్షమించండి. మహారాణి
విదీశాదేవి ఆరోగ్యం అంత బాగాలేదు. పైగా
తమ కుమారుడు యువరాజు .మహేం
ద్రుడికి కూడాబౌద్ధ మతసిద్ధాంతాలనే బోధి
స్తున్నారు. యుద్ధం పట్ల విశ్వాసంలేని యువ
రాజు మునుముందు తమ రాజ్యాన్నిఎలా
రక్షించుకోగలడో ఆలోచించండి. రాజ్యం
వీరభోజ్యంఅన్నసత్యం తమరెరుగనిదికాదు.
రాజ్యం భవిష్యత్తు దృష్ట్యా తమరు వేరొక
రాకుమారిని వివాహమాడడం ఒక్కటే
తరుణోపాయంగా తోస్తున్నది!” అన్నాడు.

అశోకుడు మంత్రి ఆలోచనకు తల
ఒగ్గలేదు. కాని విషయం తెలుసుకున్న
విదీశాదేవి యశుడి ద్వారా -తన ఆరోగ్యం
క్షీణించిందనీ, ఈ స్థితిలో రాజపత్నిగా



   

తన బాధ్యతలను సమర్థవంతంగా నిర్వ
హించజాలననీ; వేరొక రాకుమారిని వివా
హమాడడమే అన్ని విధాలా శ్రేయస్కర
మనీ అశోకుడికి తన ప్రార్థనగా తెలియ
జేసింది.ఆఖరికి అశోకుడు ద్వితీయ వివా
హానికి సమ్మతించాడు. అసంధిమిత్రను
వివాహమాడాడు. కొన్నాళ్ళకు, జ్యోతిష్కులు
నిర్ణయించిన శుభముహూర్తంలో అశోకు
డికి మగధరాజ్య మకుటాభిషేకోత్సవం
వైభహోపేతంగా జరిగింది.

అయితే, అశోకుడు విదీశాదేవినీ,
ఇద్దరు సంతానాన్నీ మరవలేకపోయాడు.

క్రమంగా విచారానికి లోనై రాజ్యపాలనా
 'వ్యవహారాలపట్ల ఆసక్తిని కోల్పోసాగాడు.

అశోకుడి వైఖరిని గురించి ప్రధాన
మంత్రి సేనాధిపతిని సంప్రదించాడు.
“మన రాజుగారు పెద్దభార్య విదీశాదేవిని
గురించి ఆలోచిస్తూ, రాజ్య వ్యవహారాలను
సైతం ఉదాసీనం చేస్తున్నాడు. ఇలాగే
సాగితే ఆయన హఠాత్తుగా సింహాసనాన్ని
త్యజించి ఉజ్జయినికి వెళ్ళి అక్కడ
ప్రశాంత జీవితం గడపాలని నిర్ణయిం
చినా ఆశ్చర్యం ఉండదు. ఆయనలో
రాజ్యకాంక్షనురగిలించి, అధికార దాహాన్నీ,
విజయోత్సాహాన్నీ కలిగించడం మన
కర్తవ్యం. యుద్ధాలలో విజయం సాధించి
నప్పుడే రాజులకు ఆనందోత్సాహాలు సిద్ది
స్తాయి. శత్రురాజులను పరాజితులను
చేసి విజయం సాధించడంలో కలిగే
ఆనందం అద్భుతమైనది కదా!” అన్నాడు
ప్రధానమంత్రి రథగుప్తుడు సేనాధిపతి
వీరసింహుడితో.

చందమామ

        