              

    మల్లిక తనచేతిగుడ్డ పట్టుకున్న చెయ్యి
బారచాచి, “ఇదంతా నేను కిందటి నెల
వడికి తయారు చేసినదే,” అని చెప్పింది. 
ఆమె చెయ్యి, చుట్టూ అమర్చిన బట్టల
దొంతర్గకేసి చాచి ఉండటంచేత ఆ బట్ట
లన్నీ మల్లికే వడికి, నేసిందనుకున్నాడు 
రాక్షసుడు. వాడికి మల్లిక మీద కలిగిన 
సద్భావం రెట్టింపయింది. వాడు తినటం
పూర్తిచేసి సారా ఒకలోటాడు తాగి, “చాలా
బాగుంది. దీనికైనా డబ్బు బాగా ఖర్చు
అయి ఉండాలే?” అన్నాడు రైతుతో. 

      "ఖర్చేముందీ? కుళ్ళిపోయిన పళ్ళు
సారా తీయటానికితప్ప మరెందుకూ పనికి
రావుగా. దాని విషయం మామల్లికే చూసు
కుంటుంది,” అన్నాడు రైతు.

     “కుళ్ళిన పళ్ళనుంచి ఇంత మంచి
సారా వస్తుందని నాకు తెలియనే తెలి
యదు. మేం వాటిని పందులకు వేస్తాం.
మల్లిక  కాపురానికి వచ్చాక ఆ పద్ధతి 
మార్పించేస్తాను. మీరు కట్నం ఏపాటి
ఇవ్వబోతున్నారు?” అన్నాడు రాక్షసుడు.

“మల్లికే పెద్దకట్నం. ఇంక వేరే కట్నం
కూడానా? అది కాపురానికి వెళ్ళిపోతేనాకు
చాలా నష్టం వస్తుంది. అందుచేత దాన్ని
చేసుకోబోయేవాడు నాకేపెద్దమొత్తం ఇవ్వ
వలిసిఉంటుంది. ఈ వూరి పెద్ద షావుకారు
భార్య పోయిందిగా? మళ్ళీ పెళ్ళి చేసు
కుందామన్న ఆలోచనలో ఉన్నాడు, మల్లిక
నిస్తే, కోరినంత ఇస్తానని అక్కడా అక్కడా
అన్నాడు కూడానూ,” అన్నాడు రైతు.

రాక్షసుడికి కోపంవచ్చి, “నాతోనే
అంటున్నావా ఈ మాట? నేను నీకూతుర్ని

చందమామమ

   

«__AS

బలవంతాన ఎత్తుకుపోయి పెళ్ళాడితే
నన్ను నువ్వు ఆపగలవా?” అన్నాడు.

“అంటే, మీకు మల్లిక సంగతి ఏమీ
తెలీదన్నమాట. అది మహా మకురుమనిషి.
మొండికేసిందంటే, ముక్కలుముక్కలుగా
నరికినా సరే ఏ పనీ చేయదు, మంచిగా
దానిచేత పనులు చేయించుకోవలిసిందే
గాని,” అన్నాడు రైతు.

“సరే, సరే,” అంటూ రాక్షసుడుతాను
రైతుకు ఇవ్వాలనుకున్న మొత్తం చెప్పాడు.
“చాలదు. దానికి రెండింతలైతేనే పని
జరుగుతుంది,” అన్నాడు రైతు.

రాక్షసుడు ఆలోచించాడు. మల్లిక
కోసం తాను ఇచ్చేది తిండికిందా, తాగుడు
కిందా త్వరలోనే ఆదా అయిపోతుంది.
ఎంత ఇచ్చినా నష్టం ఉండదు. ఇలా

                                                            63

        