             

  
 

  

బిందుసార మహారాజు మరణించాడన్న విచారంతో వున్న మగధ ప్రజలు, రాజ కుమారులు కూడా హతులయ్యారని తెలిసి మరింత విషాదానికి లోనయ్యారు. అయినా రాజకుమారుల మరణానికి వాళ్ళే కార కులనీ, వాళ్ళ దుర్మార్గమే వాళ్ళ నాశనానికి దారి తీసిందనీ గ్రహించి ఊరట చెందారు. అర్ధరాత్రి సమయంలో ప్రధానమంత్రి అశోకుడికి రాజ్యాధికారం అప్పగించాడు.

ఆశోకుడు సింహాసనం అధిష్ఠించాడు. గాని, కిరీటం భరించలేదు. "ఈ విషాద పరిస్థితిలో రాజ్యాభిషేకానికి నా మనసు. అంగీకరించడంలేదు. ఇప్పుడు మకుటాలి. షేకోత్సవం వద్దు!" అన్నాడు ఆశోకుడు. మంత్రులూ, సేనాధిపతీ అశోకుడి అభిప్రాయాన్ని అభినందించి, అంగీకరిం చారు. కాని వారిలో ఏ ఒక్కరు గానీ ప్రశాంతంగా ఉండలేకపోయారు. ఎందు        