            మధ్యయుగాలలో రాజకుటుంబాలకు చెందిన
యోధులు తమ డాలులమీద అందమైన
చిహ్నాలను అమర్చుకునేవారు. వాటిని 'హెరా
ల్డిక్‌ డివైసెస్‌” అనే వాళ్ళు. వీటిని గురించి
అధ్యయనం చేసే విభాగాన్ని హెరాలభ్జీ' అని
అంటారు. ఈ చిహ్నాలు కేవలం అలంకార
'ప్రాయ మైనవి మాత్రమే కావు. క్రీ.శ. 1140
ప్రాంతంలో యోధులు వీటిని ధరించడం
మొదలుపెట్టారు. ఇవి ఒకతరం నుంచి
మరొక తరానికి వంశానుగతంగా వచ్చేవి.
కొందరు వీటిని కేవలం డాలుల మీద
| మాత్రమే కాదు; శిరస్త్రాణాల కుచ్చుల స్వ
కవచాలమీద, గుర్రం కళ్ళాల మీద కూడా
టేముర్చుకునే వారు. ఆ కాలంలో ఇప్పటిలా యోధులకు ప్రత్యేకమైన ఉడుపులు
(యూనిఫారాలు) ఉండేవి కావు, కాబట్టి యుద్ధసమయాలలో తమ మి।త్రులెవరో,
శ[త్రువులెవరో గుర్తుపట్టడానికి ఈ రాజరికపుచిహ్నాలు ఉపయోగపడేవి!

ఇంద్రధనుస్సు
కార్డ్‌ లూయిస్‌

క్రీడాకారుల కుటుంబానికి చెందిన గొప్ప క్రీడాకారుడు
కార్డ్‌ లూయిస్‌. అతని తండ్రి వ్యాయామ ఉపాధ్యా
యుడు. తల్లీ, సోదరీ అంతర్జాతీయ క్రీడాకారిణులు.
సోదరుడు సోకర్‌ ఆటగాడు. కార్డ్‌లూయిస్‌ |క్రీడాజీవి
తంలో అనేక ఘన విజయాలు సాధించాడు. 1983వ
సం॥। లో యు. ఎస్‌. ఛాంపియన్‌షిప్‌లో మూడు విజ
యాలు సాధించాడు. 1984 ఒలింపిక్‌ క్రీడలలో |
100మీ॥।, 200 మీ! పరుగు పందాలలో; లాంగ్‌ |
జంప్‌లో; 4100 మీ! రిలేలో నాలుగు బంగారు పత
కాలు గెలుచుకుని జెస్సీ ఓవెన్సెకు సమఉజ్జీ అయ్యాడు.
1988 సియోల్‌ ఒలింపిక్స్‌లో 100 మీ! పరుగు పందెం;
లాంగ్‌జంప్‌లో బంగారుపతకాలను నిలుపుకున్నాడు.
లూయిస్‌ లాంగ్‌జంప్‌లో అత్యధిక విజయాలు సాధిం "|
చడంలో ప్రథముడుగా రావడమే కాదు; ప్రపంచ
స్థాయిలో కొద్ది దూరాన్ని అత్యధిక వేగంతో పరిగెత్తే 'ప్ర్పైంటర్‌'గా కూడా టథగాందాడు.

     
     
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
    

 
 
 
 
  
  
 
  
  
   

 

        