              

అండమాన్‌ తీరం
ఆ పేరుతోనే పిలిచేవారు. అదే క్రమేణా అండమాన్‌గా రూపాంతరం చెందిందని అంటారు.

నికోబార్‌ దీవులను ప్రాచీన కాలంలో 'నక్కావరం’ అనేవారు. ఇక్కడి ఆదిమ తెగల ప్రజలు
బట్టలు లేకుండా 'నగ్నంగా’' తిరగడం వల్ల దీనికాపేరు వచ్చి వుండవచ్చు. 15వ శతాబ్దంలో ఈ
దీవులలో అడుగుపెట్టిన పోర్చుగీసులు దీనిని 'నాకుబార్‌” అన్నారు. అదే క్రమేణా నికోబార్‌
అయింది.

బ్రిటిష్‌ పాలనా కాలంలో ఉత్తర అండమాన్స్‌లో జైళ్ళు నిర్మించారు. 1857వ సం॥। సిపాయిల
కలహంలో పాల్గొన్న వేలాదిమంది సిపొాయిలనూ, ఆ తరవాత రాజకీయ ఖైదీలనూ అక్కడికి
తరలించారు. ఆ కాలంలో ఆ దీవులంటే అందరూ హడలిపో యేవారు. అక్కడ త్రాగు నీరు
కూడా ఉప్పగా,నల్లగా ఉండడం
వల్ల్సాఎక్కడా పైరు పచ్చలు
లేక “పోవడం వల్లా దానిని
‘కాలా పొనీ” అని చెప్పుకునే
వారు.

భారతదేశం స్వాతంత్ర్యం
పొందాక ఆ అపోహలన్నీ తొలగి
పోయాయి. ఒక దశాబ్దం లోగా
అంటే, 1956 నవంబర్‌ 1వ
తేదీ అండమాన్‌ నికోబార్‌
దీవులు భారత కేంద్రపాలిత
'ప్రాంతాలయ్యాయి.

   

  
 
 
 
  
 
   
 

అండమాన్‌
మత్స్యకారులు

© Amrita Bharati, 1997

        