            TS
ALTON

   

\ |
నుంచి మ చేదితే, బావిలో పడేదిచేద.
ఇల్లూడ్చితే నేలలో గోతులేర్పడేవి. గిన్నెలు
తోమితే సొట్టలు పడేవి. ఆరేస్తే చీరలు
చిరిగేవి. దాని చేతుల్లో ఎప్పుడూ ఏదో
ఒక వస్తువు పాడవడంతో, దానికి పని
చెప్పాలంటేనే తల్లిదండ్రులు ఎంతగానో
భయపడేవారు.

. భేదవతి ఎవరిళ్ళకు వెళ్ళినా, అవతలి
వాళ్ళు దానికేసి భయం భయంగా చూసే
వాళ్ళు. ఆ కారణం వల్ల, అది స్నేహితు
రాండ్రతో ఆడుకునేందుకు ఊరి బయ
టకు వెళ్ళేది.

వేదవతిగా పుట్టి భేదవతిగా పేరుపడ్డ
తమ కుమార్తె భావి జీవితం ఎలా
వుంటుందోనని తల్లి దండ్రులు బెంగపడ
సాగారు.

12

ఇది ఇలా వుండగా - చందనపురానికి
ఆమడదూరంలో వున్న మృత్తికాపురంలో
వందనుడనే వాడు తలెత్తాడు. వాడికి
కొన్ని చిట్కాలు తెలుసు. ఆ చిట్కాలతో
వాడు వజ్రాలు దొంగిలిస్తూంటాడు. అదెలా
గంటే; వాడు ఒకతరహా మట్టితో, అరచేయి
ప్రమాణపు మనిషిబొమ్మను చేసి, వజ్రాల
దుకాణానికి వెళతాడు. అక్కడ నేర్చుగా
ఒక వజ్రాన్ని కాజేసి, బొమ్మలో దూర్చు
తాడు. వజ్రం ఆ మెత్తటి బొమ్మలోచేరాక,
బొమ్మకూడా వజ్రమంత గట్టిగానూ మారి
పోతుంది. తర్వాత ఆ బొమ్మను భేదించి
వజ్రాన్ని తీసుకోవడ మన్నది, వందనుడికి
మాత్రమే తెలిసిన విద్య!

ఒకసారి వందనుడు వ।|జవురికి
వెళ్ళాడు. అక్కడ వజ్రనాధుడనే ఒక
యువకుడి దుకాణంలో, మేలుజాతి
వజ్రాలను ఎంపిక చేయడాని కన్నట్టు
పరీక్షిస్తూూఒక విలువైన వజ్రాన్ని ఒడుపుగా
బొమ్మలోకి జొనిపాడు. అది దుకాణంలోని
పనివాడొకడు గమనించి, యజమానికి
చెప్పాడు. వ జైనాధుడువచ్చి చూసుకుంటే,
ఉండవలసిన వజ్రాల్లో నిజంగానే ఒకటి
తక్కువైంది.

“అయ్యా! ఈ బొమ్మ అభేద్యమైన
పదార్థంతో చేయబడింది. ఇందులో నేను
వజ్రాన్ని జొనిపాననడం హాస్యాస్పదంగా
వుంటుంది,” అన్నాడు వందనుడు
చిరుకోపంగా.

అయితే, వజ్రనాధుడు వాడికేసి అను
మానంగా చూస్తూ, “మా పనివాడు అబద్ధం
చెప్పడు. అటుపైన దుకాణంలో వజ

చ౦దమామ

        