             

సమీపించి, “నాకు మీ అమ్మాయి నిచ్చి
పెళ్ళిచెయ్యి,” అన్నాడు. రైతుకు మతిపో
యింది. అతనికి మల్లిక అనే ఒక కూతు
రున్నది. ఆ పిల్లకు సెళ్ళి ఈడువచ్చి
కొంతకాలమయింది. కాని పేదవాడు
కావటంచేత తండ్రి మల్లికకు ఇప్పటిదాకా
పెళ్ళి చేయలేకపోయాడు.

“నేను ఎల్లుండి రాత్రి మీ ఇంటికి
భోజనానికి వస్తున్నాను. అప్పుడు పెళ్ళి
మాటలు మాట్లాడుకుందాం,” అని చెప్పి
రాక్షసుడు తన ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.

రైతు ఇంటికి వచ్చి రాక్షసుడన్నది
చెప్పినప్పుడు మల్లిక ఏమాత్రమూ కల
వరపడలేదు. “నేను చెప్పినట్టుచేసి, అన
మన్నట్టు అను. రాక్షసుడు మన సంబంధం
వదులుకోవచ్చు, ఒక వేళ వదులుకోక

62

& పోయినా నీ దరిద్రం తీరిపోవటం మాత్రం
| ఖాయం,” అన్నదామె తండ్రితో.

మల్లిక సలహాపైన ఆమె PR తన

| యన్‌ సరివాచపక్వాట. మల్లిక ఇరుగు
పొరుగు ఇళ్ళకు వెళ్ళి, వందలకొద్దీ నేత
బట్టలను అరువుతెచ్చి, వాటిని గోడలవెం
బడి అరలలో సేర్చిపెట్టింది. రాక్షసుడు
భోజనానికి వచ్చేరోజున, పెద్ద అండానిండా
కుందేళ్ళ మాంసం ఇగురు రుచిగాచేసింది.
రాక్షసుడు భోజనానికి కూర్చునే చోట
ఒక పక్కన కూర అండా, రెండో పక్కన
సారాపీపా ఎర్పాటు చేసింది.

రాక్షసుడు వచ్చాడు, భోజనానికి కూర్చు
న్నాడు. కూర దివ్యంగా ఉన్నది.

“నాకోసం, పాపం, మీకుచాలా ఖర్చయి
ఉండాలి, నేను కాస్త తిండిపు ష్టిగలవాణ్ణే,
భోజన ప్రియుణ్ణీ కూడానూ,” అన్నాడు
రాక్షసుడు.

“దానిదేముందిలెండి? ఎలకలున్నంత
కాలమూ ఖర్చేముంటుంది? ఎలకలు
చాలకపోతే పిండి కొంచెం జాస్తి చేస్తే
సరిపోయె,” అన్నది మల్లిక.

“ఎలకలతో ఇంత రుచిగా వండావా?
నేను కట్టుకున్న తప్పుడుముండల్లో ఒక్క
తెకూడా ఎలకలను వండిన పాపౌన
పోలేదంటే నమ్ము,” అన్నాడు రాక్షసుడు,
తన కాబోయే భార్య పొదుపును మన
సులో మెచ్చుకుంటూ. వాడు పైకి,
“నీకు నేత కూడా వచ్చుననుకుంటాను?”

అన్నాడు.
చ౦దమామ

        