            TL-F-2

   

యని మాయలూ, మంత్రాలూ లేవట.
రామదాసు వెళ్ళి తన సమస్య చెప్పుకోగానే
హఠయోగి అమితోత్సాహంగా ఆయనతో
బయల్దేరి చందనపురం వచ్చాడు. ఆయన
తనవెంట మంత్రదండాన్నొాకటి తెచ్చు
కున్నాడు.

హఠయోగి ఇంటికి రాగానే లక్ష్మమ్మ,
వేదవతిని తీసుకుని వచ్చి ఆయనకు
చూపించింది. యోగి, వేదవతిని చూసి
చాలాముచ్చటపడి, దానితో కాసేపు కబుర్లా
డాడు,. తర్వాత మంత్రదండాన్ని పక్క
నున్న బల్లమీద పెట్టి, “ఈ పిల్ల ముఖంలో
తేజస్సు ఉట్టి పడుతున్నది. దీన్ని దుష్ట
గ్రహాలు పట్టి పీడించే అవకాశమే లేదు,”
అంటూ రామదాసు దంపతులతో మాట్లాడ
సాగాడు.

ఈ లోగా వేదవతి బుడిబుడినడకలతో,
మంత్రదండం వున్న బల్ల వద్దకు వెళ్ళింది.

మంకత్రదండాన్ని తీయడానికి ప్రయత్నించ
బోగా, దండం కిందపడి రెండు ముక్క
లైంది.హఠయోగి అదిగమనించి గుండెలు
బాదుకుని, “నా మంత్రదండాన్నే రెండు
ముక్కలు చేశావంటే, నువ్వు సామాన్యు
రాలివి కాదు. నిన్నిక వేదవతి కాదు,
భేదవతి అనాలి! నేను మాత్రం ఒక్క
క్షణం ఇక్కడుండను,” అని తన మంత్ర
దండంముక్కలు తీసుకుని అక్కణ్ణించి
వెళ్ళిపోయాడు.

అప్పట్నించీ అందరూ వేదవతిని, భేద
వతి అనే పిలవసాగారు. తనపేరుకు తగి
నట్టే ప్రవర్తిస్తూ యుక్త వయస్కురాలైంది
భేదవతి.

భేదవతి వ్యవహారం తల్లిదండ్రులకు
బెంగపుట్టించేది. అది చెట్టునుంచి కాయ
కోస్తే కొమ్మ విరిగేది. మొగ్గ తుంచితే,
వేళ్ళతో సహా మొక్క పెకలివచ్చేది. బావి

11

        