            వించితీరాలి. ప్రధానమంత్రీ! ఈవిషయం
వాళ్ళకు నిర్ద్వంద్వంగా తెలియచేస్తూ రేపే
మన రాయబారులను పంపండి. ఆ
తరవాత జరుగవలసిన పనుల గురించి
ఆలోచిద్దాం!” అన్నది రాణి.

“చిత్తం, మహారాణీ!” అంటూ ప్రధాన
మంత్రి లేచి. నిలబడ్డాడు. ఆనాటి సభ
ముగిసింది.

మరునాడే ప్రధానమంత్రి ఒకలేఖ రాసి_

రాయబారులచేతికిచ్చి బ్రిటిష్‌ ప్రతినిధి
దగ్గరికి పంపాడు. ఆ లేఖ సారాంశం
ఇది: “రూన్సీ స్వతంత్ర రాజ్యం! దానిని
వశపరుచుకున్నామన్న భ్రమలో కంపెనీ
ఉన్నట్టయితే, ఆ భ్రమ నుంచి బయట
పడడానికి ఇదే చక్కని అవకాశం. మీరి
క్కడ మా అతిథులుగానో, మిత్రులుగానో
లేరు. మా ప్రజలను పీడిస్తున్నారు. సర్వ
హక్కులు గల రూన్సీ రాజ్యాన్ని వదిలి
మీరు ఈ క్షణమే వెళ్ళిపోవాలని కోరుతు
న్నాము. లేకుంటే దారుణ పర్యవసానా
లను ఎదుర్కోవలసి వుంటుంది. మీ
సైనికులు మా అమాయక ప్రజలను
దారుణంగా హింసించిన సంగతి మేము
మరిచిపోలేదు.ఆ సంగతి మీరూ మరిచి
పోకూడదు. మా ప్రజలను మీరు దోచు
కుని హింసించారు. ఎందరి ప్రాణాలనో
బలిగొన్నారు. మేము మీపై యుద్ధం
ప్రకటించిన క్షణమే మీ చేత బాధలు
అనుభవించిన మా ప్రజలు మీపై
ప్రతీకారకాంక్షతో విరుచుకు పడగలరు,.
దానిని మేముకూడా ఆపలేము. కాబట్టి
వారి ఆగ్రహానికి గురికాకుండా ఈక్షణమే

చందమామ

   

రూన్సీని వదిలి వెళ్ళడం మీకు క్షేమం!”
ఈసందేశం రూన్సీలోని బ్రిటిష్‌ అధి
కారులను ఆశ్చర్యపరచింది. అయినా
శిక్షణ లేని మామూలు ప్రజలు, శిక్షణ
పొందిన తమ సైనికులనేమీ చేయజాల
రని ఉదాసినం చూపారు. పైగా, కంపెనీ
రూన్సీనికలుపుకున్నప్పుడే రూన్సీ సైన్యం
కూడా రద్దు చేయబడింది.
ప్రధానమంత్రి హెచ్చరికను పెడచెవిని
పెట్టిన బ్రిటిష్‌ సేనల మీద, రాణిగారి
ఆజ్ఞ ప్రకారం, మాజీ సైనిక దళనాయ
కుల నాయకత్వంలో రూన్సీ ప్రజలు
కంపెనీ కోటను ముట్టడించారు. కాలా
ఖాన్‌, మహమ్మద్‌ హుస్సేన్‌ అనే మాజీ
ర్లూన్సీ సైనికాధికారుల నాయకత్వంలో

59

        