            దానికి విరాటుడు, “అవును. యుద్ధంలో
నేను ఓడిపోయి సుశర్మకు చిక్కినప్పుడు
నన్ను విడిపించి, మనకు విజయం
సాధించి పెట్టినవాడు భీముడు. పాండవుల
సహాయంతోనే మనం గెలిచాం. అందు
చేత మనం పాండవులపెద్ద అయిన
ధర్మరాజును సుముఖుణ్ణి చేసుకోవాలి.
మన౦ తెలియక ఏమేమో పేలి ఉంటాం.
అదంతా ధర్మరాజు క్షమించాలి,”అన్నాడు.

ఇలా అని విరాటుడు ధర్మరాజుకుతన
రాజ్యం, ఖజానా, రాజధానీలతోసహా సమ
ర్పించి, పాండవులనందరినీ మళ్ళీమళ్ళీ
కౌగలించుకున్నాడు.

తరవాత ఆయన ధర్మరాజుతో, “మీరు
క్షేమంగా వనవాసం గడిపి, అమిత కష్టమైన
అజ్ఞాతవాసాన్నిగడిపారు, నారాజ్యాన్ని అర్జు
నుడికి ఉండనివ్వండి. అతనికి నాకూతు
రైన ఉత్తరనుఇచ్చి పెళ్ళిచేస్తాను,” అన్నాడు.

   

ధర్మరాజు అర్జునుడి కేసి చూశాడు.
అర్జునుడు విరాటుడితో, “రాజా, నీకుమా
ర్తైను నేను కోడలుగాచేసుకుంటాను.మన
వంశాలమధ్య ఇలా సంబంధం ఏర్పడటం
ఎంతైనా మేలు,” అన్నాడు.

అది విని విరాటుడు ఎక్కడలేని
ఆశ్చర్యం కనబరుస్తూ అర్జునుడితో, “నా
కుమార్తెనుభార్యగాస్వీకరించటానికి అభ్యం
తర మేమిటి?” అన్నాడు.

“రాజా, నేను నీ కుమార్తెను చాలా
కాలంగాచూస్తున్నాను. ఆమె నన్ను తండ్రిగా
చూసుకుంటున్నది. అదీగాక నేను ఆమెకు
నాట్యాచార్యుణ్ణి. నా కొడుకు అభిమన్యుడు
కృష్ణుడి మేనల్లుడు. చిన్నవాడే అయినా
అస్త్రాలు తెలిసిన వీరుడు. నీ కుమార్తెకు
తగిన వరుడు,” అన్నాడు అర్జునుడు.

విరాటుడు తృప్తిపడి, “సరే, నీ ఇష్టం
ప్రకారమే చేస్తాను. నాతోటి సంబంధం

PO వ్యాక”

        