               

 



'పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపైనుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, ఇంత అర్ధరాత్రి
వేళ, కన్నుపొడుచుకున్నా కానరాని కటిక
చీకటిలో, శ్మశానం మధ్య నువ్వు దేనిని
సాధించ దలచి ఇన్ని కఠోర శ్రమలకు
, గురిఅవుతున్నావో తెలియడంలేదు. రాజు
లకు రాజనీతి విషయాలలో తగు సలహా
లిచ్చేందుకు మంత్రులూ, యుద్దవ్యూహాల్లో
తోడ్పడేందుకు సేనాపతులూ, ఐహిక,
ఆధ్యాత్మిక చింతనాపరంగా కలిగే సంశ
యాలను తీర్చేందుకు పండితులూ
వుంటారు. నీ ఆస్థానంలో అలాంటి
-వారికి కొదువవుండదని భావిస్తున్నాను.
కాని, వారిలో కొందరు ఒక్కొక్కసారి
స్వార్థం కొద్దిగానీ, లేక హేతు, ఆచార
విరుద్ధమైన సమస్యను ఏదోవిధంగా

బేతాళ కథలు

        