             

పరిష్కరించి తృప్తి పడదామన్న తాప
త్రయం కొద్దీ గానీ చిత్రాతి చిత్రమైన
చర్యలకు పాల్పడతారు. అలాంటివారి
దుష్ప్రభావానికి, ఒకవేళ నువ్వు లోనయ్యా
వేమో అన్న శంక కలుగు తున్నది. అదే
నిజమైతే, నీకు హెచ్చరికగా వుండేందుకు,
పిట్టయ్య అనే ఒక మూర్ణుడి కథ చెబు
తాను, శ్రమతెలియకుండా, విను,” అంటూ
ఇలా చెప్పసాగాడు:

ఒకానొకప్పుడు శతభోజుడనే రాజుండే
వాడు. ఆయన కళాప్రియుడు. ఆయన
ఆస్థానంలో వివిధ శాస్త్రాల్లో ప్రవీణులైన
పండితులెందరో వుండేవారు. శతభోజుడు
తానెక్కడికి వెళ్ళినా, పండితులనుకూడా
వెంటతీసుకుని వెళ్ళి తీరికవేళల్లో వారితో
ముచ్చటించి ఆనందించేవాడు.

26

ఆ రాజ్యంలోని ప్రలోమగ్రామం ప్రకృతి
సౌందర్యానికి పుట్టినిల్లని, అంతా చెప్పు

| కునేవారు. శతభోజుడు ఒకసారి తన

పండితపరివారంతో ఆ గ్రామానికి వెళ్ళి,
గ్రామం సమీపంలో గుడారాలు వేయిం

] చాడు. రాజుకూ, పరివారానికి అన్ని సదుపా

యాలూ చేసేందుకు గ్రామ ప్రముఖులం
దరూ ముందుకు వచ్చారు.

ప్రలోమ గ్రామంలో పిట్టయ్య అనే
మూర్ధుడున్నాడు. ప్రపంచంలో తనకు
తెలియనిది లేదని వాడు నమ్ముతాడు.
వాడితో వాదన లెందుకులే అని, గ్రామం
లోని పండితులు కూడా, వాడేమన్నా
సహించి వూరుకునే వారు. దానితో పిట్ట
య్యకు తనంతవాడు లేడన్న నమ్మకం
బలపడింది.

పిట్టయ్యకు ప్రమీల అనే చెల్లెలుంది.
చూడ్డానికి దేవలోకంనుంచి దిగివచ్చిన
అప్స్పరసా అనిపిస్తుంది. ఆమెను పెళ్ళాడా
లని గ్రామంలోని యువకులు చాలామంది
కలలు కంటూండేవారు. వాళ్ళందరూ
మంచిమాటలతో పిట్టయ్యను వశపరు
చుకోవాలని, వాడిని ఆకాశానికెత్తేస్తూండే
వారు. అందువల్లపిట్టయ్యకు గర్వంమరింత
సెరిగింది.

శతభోజ మహారాజు గ్రామంచివర గుడా
రాల్లో బసచేస్తున్నాడనీ, ఆయన వెంట
ఉద్దండపండితులు వచ్చారనీ పిట్టయ్యకు
తెలిసింది. వాడు వెంటనే వెళ్ళి పండిత
పరివారాన్ని కలుసుకుని వారితో, “అయ్య
లారా! మాగ్రామ పండితులందరూ నన్ను
మించిన పండితుడులేడని ఒప్పుకున్నారు.

చ౦దమామ

        