            మొక్కటి తక్కువైంది. మేమీ బొమ్మను
బద్దలుకొట్టి పరీక్షిస్తే, నీకేమైనా అభ్యంత
రమా?” అన్నాడు.

వందనుడు తనకేమీ అభ్యంతరం
లేదన్నాడు. అప్పుడు వజ్రనాధుడి దుకా
ణంలో, ఆ బొమ్మను పగులగొట్టే ప్రయ
త్నాలు చాలా జరిగాయి. ముందు చేతు
లతో విరవడానికి ప్రత్నించారు. తర్వాత
సుత్తి దెబ్బలు కొట్టారు. ఆ తర్వాత వజ్రా
లనుకోసేబలమైనయంత్రాలను ఉపయో
గించారు.

బొమ్మ చెక్కుచెదరలేదు!

“ఇంత గట్టి బొమ్మలో వజ్రాన్ని
దూర్చడం అసాధ్యం!” అన్నారు కొందరు.

వజ్రనాధుడు మాత్రం, “పోయిన నా
వజ్రం ఐదులక్షల వరహా లవి లువచేస్తుంది.
ఈ బొమ్మను పగులగొట్టే దాకా, అది
ఇందులో లేదంటే నేను నమ్మలేను. ఈ

బొమ్మను వగులగొట్టే ఉపాయమే
ఉండదా?” అని వాపోయాడు.

అప్పుడే ఆ దుకాణంలో అడుగుపెట్టిన
చందనపురం వాస్తవ్యుడొకడు, విషయం
విని, “ఈ పని మా భేదవతివల్ల తప్పక
అవుతుంది!” అంటూఅక్కడివారికి ఆమె
కథ చెప్పాడు.

దుకాణంలోని వాళ్ళది విని, “ఇదేదో
పుక్కిటిపురాణంలా వుంది. వినడానికి
బాగున్నా వాస్తవంలో సాధ్యం కాదు,”
అన్నారు. వజ్రనాధుడు మాత్రం, “అలాకొట్టి
పారేయకూడదు. ఏ పుట్టలో ఏ పాముందో
ఎవరికెరుక? నా అభిప్రాయంలో, ఈ
వందనుడి వద్ద ఎదోచిట్కా వున్నది. ఈ
బొమ్మ లోపల వజ్రమున్నదని బుజువు
చేయగలిగితే, ఒక ఆరితేరిన వజ్రాల
దొంగను రాజభటులకు పట్టిచ్చిన వాడనౌ
తాను. ఈ బొమ్మను పగులగొడితే ఆ

 

        