               

లతో నాకొక పరుపు తయారుకావాలి. నేను సుఖంగా నిద్రపోనిదే, కష్టించి పని చెయ్య లేను." అన్న..
"ఇంకా నగానట్రా అడగలేదు, నయం," అనుకున్నాడు రాక్షసుడు. మళ్ళీ మనుషు లను పెట్టి కట్టిస్తే కూలి డబ్బులు దండగ అని, రాక్షసుడు మల్లిక కోరిన ఇంటిని, ఆమె చెప్పే విధంగా తానే కట్టాడు.
ఇంతలో శీతాకాలం వచ్చింది. మల్లిక పరుపు కోసం గుడ్డను సంచీరూపంలో తయారుచేసి, మంచు పడటం కోసం వేచి ఉన్నది. మంచు పడటం ప్రారంభం | కాగానే ఆ ప్రాంతాలవాళ్ళు, "ముసలమ్మ బాతుల ఈకలు పీకుతున్నది," అంటారు.
త్వరలోనే మంచుకూడా పడసాగింది. "బాతు ఈకలు రాలుతున్నాయి. ఏరుదువు గానీ రా." అని మల్లిక రాక్షసుడికి కబురు చేసింది. వాడు వచ్చి, మంచు పడుతూం డటం చూసి, “ఎలా ఏరటం?" అన్నాడు.
"మందమతి, పార తీసుకొచ్చి ఈకలు ఎత్తి నాసంచీలో వెయ్యి, " అన్నది మల్లిక. రాక్షసుడు మంచును పారతో ఎత్తి పరుపు సంచీలో వేస్తుంటే సగానికి సగం
అప్పటి కప్పుడే కరిగిపోతూ వచ్చింది. ఎలాగైతే నేం, సాయంకాల మయ్యేట ప్పటికి సంచీ నిండింది. మల్లిక సంచీ మూతి కుట్టేసి, ఆ మంచు పరుపు మీద దుప్పట్లు పరిచి, "ఈ రాత్రికి దీని మీదనే పడుకుని ఎంత సుఖంగా ఉంటుందో చూడు. రేపుమనం పెళ్ళాడేద్దాం,” అన్నది. అలిసిఉన్న రాక్షసుడు ఆ మంచు
అనుకునిరాక్షసుడు తాను మొదట ఇస్తా నన్న దానికీ, రైతు అడిగినదానికీ మధ్యగా ఇంకో మొత్తం చెప్పాడు. రైతు రాజీపడి ఒప్పుకున్నాడు. అతను యావజ్జీవమూ సుఖంగా బతకటానికా డబ్బు చాలును. "సరే, రేపు ఆ డబ్బు తెచ్చి ఇచ్చి మల్లి కతో మాట్లాడండి. అది ఇప్పుడు పడుకుని నిద్రపోతున్నది." అన్నాడు రైతు.
చందమామ
మర్నాడు ఉదయం రాక్షసుడు సంచీలో డబ్బు తెచ్చి రైతుకిచ్చాడు. మల్లిక వాడితో మాట్లాడుతూ, “నన్ను పెళ్ళిచేసుకునేవాడు నా కోరికలు రెండు చెల్లించాలి. కాపరం పొదుపుగా జరగ గలందులకు నాకొక కొత్తిల్లు, నేను చెప్పిన మోస్తరుగా కట్టించి. ఇవ్వాలి. రెండోదేమంటే, ముసలమ్మ బాతుల ఈకలు పీకేటప్పుడు తాజా ఈక పరుపు మీద పడుకున్నాడు. వాడు
        