             

 

కూడా ఇదే సరైన సమయం అని
భావిస్తున్నాను. ఈ విషయంగా పెద్దలైన

మీ అభిప్రాయం
న్నాను,” అన్నది.

“మహారాణీ! మీ అభిప్రాయం సరై
నదే. మనం స్వాతంత్ర్యం ప్రకటించుకోవ
డానికి తగిన తరుణం ఇదే. ఇక్కడున్న
బ్రిటిష్‌ సైనికులు మితిమించిన అహం
భావంతో తాగుతూ, జూదమాడుతూ కాల
క్షేపం చేస్తున్నారు. కాబట్టి ఇప్పుడు దెబ్బ
తీశామంటే దిమ్మర పోతారు!” అన్నాడు
ఒక ప్రముఖుడు.

ఆయన అభిప్రాయానికి రాణి మంద
హాసం చేస్తూ తల పంకించి, ప్రధాన
మంత్రి లక్ష్మణరావుకేసి తిరిగి, “బ్రిటిష్‌
రాజకీయ ప్రతినిధి మేజర్‌ ఎల్లీస్‌, దళ

తెలుసుకోగోరుతు

58

నాయకుడు మేజర్‌ మారోన్‌ సమక్షంలోనే
నా భర్త కుమారుణ్ణి దత్తత తీసుకున్న
విషయం మీరందరూ ఎరిగినదే. రూన్సీ
రాజ్య వారసుడుగా కుమారుణ్ణి, అతడు
యుక్తవయస్కుడుఅయ్యేంతవరకు రాజ్య
భారం వహించే రక్షకురాలిగా, ఏలికగా
నన్నూ వాళ్ళుకూడా గుర్తించారు. అయితే
ఇప్పుడు దురాశాపరుడైన గవర్నర్‌ జన
రల్‌ డల్హౌసీ మాటతప్పాడు. దత్తత చేసు
కోవడం అంగీకారం కాదని ప్రకటిం
చాడు. మహారాజుగారు కంపెనీని గాని,
డల్హౌసీని గాని దత్తత చేసుకుని వుంటే
తృప్తి చెంది వుండేవారు! ఇది నమ్మక
దోహ్రం. మన స్వాతంత్ర్యం కాపాడుకో
వడం మన కర్తవ్యం. అలాఅని మనం
ఇప్పుడే బ్రిటిష్‌ వాళ్ళను శిక్షించకూడదు.
రూన్సీని శాంతియుతంగా వదిలి వెళ్ళడా
నికి వాళ్ళకొక అవకాశం ఇద్దాం!”అన్నది.
“మహారాణీ! మూడేళ్ళ క్రితం ఇక్కడి
బ్రిటిష్‌ అధికారి తమ నేతలకు రాసిన
ఉత్తరం నకలు ఇది: “రాణిగారంటే
ఇక్కడి ప్రజలకు ఎనలేని గౌరవాదరాలు
ఉన్నాయి. ఆమె తన కుమారుడి ప్రతిని
ధిగా సమర్ధవంతంగా రాజ్యపాలనసాగిస్తూ
ప్రజలందరి మన్ననలనూ చూరగొన్న
మహిళ!” మొన్న అలా అన్న వాళ్ళే
ఇప్పుడిలా ఎదురు తిరగడం వాళ్ళ దురా
శకు తార్కాణం. రాజ్యపాలనకు రాణి
అర్హురాలు కాదనడం మరీ విడ్డూరం!”
అన్నాడు ప్రధానమంత్రి ఆవేశంగా,
“వాళ్ళు తెలిసి చేసినా, ' తెలియక
చేసినా దాని పర్యవసానాలను అనుభ

చ౦దమామ

        