            అంతలోనే సుశేముడి కత్తివేటుకు ఆయన
తల తెగి నేలపై పడింది!

ప్రాకారానికి ఆనుకుని వున్న భవనం
ఉపరితలం మీద నిలబడి కింద జరిగిన
దాన్ని పరిశీలించిన దళనాయకుడు ఆజ్ఞా
పించగానే, గోడకు ఆవలనున్న సైనికులు
గట్టు తెగిన వెల్లువలా సుశేముణ్ణీ అతని
సేనలనూ చుట్టుముట్టారు. దాంతో సుశే
ముడు ఒక్క అడుగుకూడా ముందుకు
వేయలేకపోయాడు. ప్రధానమంత్రి కుమా
రుడూ, దళనాయకుడూ అయిన ఒక
యువకుడు సుశేముడి తలను తెగనరి
కాడు! దాంతో తక్షశిలనుంచి వచ్చిన
సేనలులొంగిపోయాయి. సైనికులు జరి
గినదానికి క్షమాపణలు చెప్పుకుని
మగధ సైన్యం లోకలిసిపోయారు.

శాంతిని కాంక్షించి, నిరాయుధపాణిగా క 
నిలబడిన ప్రధానమంత్రి ఖల్లాటకుడికి
వాటిల్లిన దుర్మరణానికి అశోకుడు విచా
రించాడు.ఆయన స్థానంలో నూతన ప్రధా
నమంత్రిగా రథగుపుుణ్ణి నియమించాడు.

శత్రుశేషం లేకుండా నశించడంతో
రాజ్యంలో శాంతి భద్రతలు నెలకొన్నాయి.
రాజ్యపాలనలో తమరాజు అశోకుడు తాత
చంద్రగుప్తుడంతటి సమర్థుడని వృద్ధులైన
ప్రజలు చెప్పుకోసాగారు. 
అశోకుడికి మకుటాభిషేకోత్సవం జర
పడానికి జ్యోతిష్కులు శుభముహూర్తం
నిర్ణయించారు. కాని ఈ విషయంలో
పెద్దలకు ఒక సమస్య ఎదురయింది.
విదీశాదేవి బౌద్ధమతావలంబిని, ఆమెను
మగధ సామ్రాజ్య మహారాజ్ఞిగా అంగీకరిం
చడానికి ఆస్థాన పురోహితులు సుముఖత
చూప లేదు.   ఎందుకంటే, ఆమెకు
'హైందవమత సంప్రదాయాలపట్ల విశ్వాసం
లేదు. దానికి తోడు ఆమె ఇటీవల
అనారోగ్యం పాలయింది. ఆమె' చాలా
దూరం ప్రయాణం చేయడం అపాయ
కరమని వైద్యులు సలహా ఇచ్చారు. అలా
అని మకుటాభిషేకోత్సవాన్ని మరికొంత
కాలం ఆలస్యం చేయడం కూడా సాధ్య
పడదు. ఎందుకంటే ఇటువంటి శుభ
ఘడియలు మరొక ఐదేళ్ళకుగాని రావని
జ్యోతిష్కులు సెల విచ్చారు. రాణిగారు
లేకుండా మకుటాభిషేకోత్సవం జరగ
డానికి లేదు,

ఇవన్నీ ఆలోచించి నూతన ప్రధాన
మంత్రి రథగుప్తుడు అశోకుడితో, “ప్రభూ!

21

        