వంటి మోసకారి ధనంకోసం హత్యలు కూడా చేయగలడు,” అంటూ అక్కడి నుంచి పారిపోజూశాడు.
అయితే, జనంలోంచి నలుగురు యువకులు ముందుకువచ్చి, వాణ్ణి అక్క ణ్ణించి పారిపోకుండా వడిసిపట్టుకున్నారు.
వజ్రనాధుడు, వాళ్ళతో, "వీణ్ణి నగరానికి తీసుకుపోయి, రాజభటులకు అప్పగిం చండి. వీడింట అక్కడా యిక్కడా దొంగి లించిన వజ్రాలు చాలావున్నవి. ఆ సంగతి వాళ్ళకు చెప్పండి," అన్నాడు.ఊరిబయట తమ కుమార్తె చుట్టూ జనం పోగయివున్నారనీ, ఏదో గొడవగా వున్నదని విన్న భేదవతి తల్లిదండ్రులు రామదాసూ, లక్ష్మమ్మా పరుగు పరుగున అక్కడికి వచ్చారు. భేదవతి వాళ్ళకు జరిగింది చెప్పి, వజ్రనాధుణ్ణి చూపుతూ, "ఆ మాయదారి బొమ్మను పగలగొడితే, ఈయన నాకు లక్షవరహాలు బహుమతిగా ఇస్తానన్నాడు." అని చెప్పింది.
రామదాసూ, లక్ష్మమ్మలు అవునా అన్నట్టు వజ్రనాధుడికేసి చూసేంతలో, 'వజ్రనాధుడు వాళ్ళకు నమస్కరించి, "లక్షవరహాలేమిటి! మీకూ మీకూ ఇష్ట మైతే, నేను భేదవతిని వివాహమాడతాను," అన్నాడు.
ఆ మాటలు వింటూనే భేదవతి, తల్లి చాటుకుపోయి నిలబడింది. రామదాసూ, లక్ష్మమ్మలు పరమానందంగా, “అంత కంటేనా, బాబూ! మా భేదవతి చెయ్యి తగిలితే మంత్రదండాలు కూడా ముక్కలు చెక్కలవుతాయి. ఇలాంటి దాన్నిచూస్తూ చూస్తూ పెళ్ళాడే సాహసవంతుడు ఎక్కడ దొరుకుతాడా అని, దిగులుతో కుమిలిపో తున్నాం," అన్నారు.
ఆ తర్వాత కొద్దిరోజులకు వజ్రనాధు డితో భేదవతి వివాహం ఘనంగా జరిగిపో యింది. అయితే, భేదవతి చేతిలో ఆ తర్వాత కూడా ఎన్నో వస్తువులు పాడ య్యాయి. కానీ ఆమెనిప్పుడెవరూ భేదవతి అనడం లేదు. ఆమె ఇప్పుడు ధనవంతు రాలుకావడం, అందుకు మొదటి కారణ మైతే - ఆ పేరు హేళనగా కాక బిరుదులా ధ్వనించడం రెండో కారణం. కాబట్టి ఇప్పుడామె నందరూ వేదవతి అనే అంటున్నారు.