            లకు కరిగి దుర్యోధనుడు రాజ్యం ఇవ్వ
డన్నది నిజం. ధృతరా ష్టుడికి తన కొడు
కును శాసించే శక్తి లేదు. భీష్మ ద్రోణులు
దుర్యోధనుణ్ణి అనుసరించవలసిన దుస్థి
తిలో ఉన్నారు. కర్ణుడూ, శకునీ మూర్ణులై
దుర్యోధనుణ్ణి సేవిస్తున్నారు. మనం పంపే
దూత పని సాధించుకు రావాలంటే
కేవలం మంచిగా మాట్లాడి లాభం లేదని
నా నమ్మకం. మంచిగా మాట్లాడటం
దుర్యోధనుడి దృష్టిలో అశక్తత అవుతుంది.
మనం చేసే ప్రయత్నం చెయ్యాలి. శల్యుణ్ణీ,
ధృష్టకేతుణ్ణీ, జయత్చేనుణ్ణీ, కైకేయు
లనూ, ఇతర రాజులనూ తమ తమ
బలాలతో రమ్మని పంపాలి. దుర్యోధనుడు
కూడా ఆ పనే చేస్తాడు. ముందు అడిగిన
వారికి సహాయంలభిస్తుంది గనక, త్వరగా
సైన్యాల సమీకరణ చూడండి. ఇది
చాలా భారమైన పని. వార్తలు పంపవ
లిసిన రాజులు చాలామంది ఉన్నారు.
ఇతను నా పురోహితుడు. వృద్ధుడు,
ధర్మశీలుడు. ఇతనికి ఏం చెప్పాలో
చెప్పి ధృతరా|ష్టుడి కొలువుకు పంపుదాం,”
అన్నాడు.

కృష్ణుడు చివరకు మాట్లాడుతూ, “ద్రుప
దుడు చెప్పినట్టు చేస్తే పాండవులకు
మేలు కలుగుతుంది. చేసేదానిలో రాజ
నీతి ఉపయోగించాలి. ఇరుపక్షాల వారూ
సుఖంగా ఉండగలిగితే మనకు అంతకన్న
కావలిసినది లేదు. మనమంతా పెళ్ళికి
వచ్చిన వాళ్ళం. పెళ్ళి సలక్షణంగా జరి
గింది. మన మందరమూ ఇక తిరిగి
మన మన చోట్లకు వెళ్ళిపోవచ్చు. ద్రుప
దుడు వృద్ధుడు. మన కందరికీ గురువు
లాటి వాడు. ధృతరా ష్టుడికి పంపదగిన

సందేశం ఏదో ఆయనే చెబితే అక్కడ

భీష్మద్రోణులు మొదలైన వారు ఆద
రిస్తారు. అది మాకందరికీ సమ్మతమే
అవుతుంది. దుర్యోధనుడు ఒక వేళ ఆ
సందేశాన్ని లక్ష్య పెట్టకపోతే, మిగిలిన
రాజులకు వార్త పంపినట్టే నాకు కూడా
పంపండి,” అన్నాడు.

ఇలా అని కృష్ణుడు ద్వానకకు తిరుగు
[ప్రయాణం అవుతున్నప్పుడు విరాటుడు
అతనికి గౌరవంగా ధన కనక వస్తు
వాహనాలు కానుకగా ఇచ్చి సంతోషంగా
సాగనంపాడు.

 

 

        