            ఈ అడవులను నుందర్‌బన్స్‌ అని అంటారు. దీనికి సుందరమైన అడవులనీ, లేదా సుందరీ
వృక్షాలు విరివిగా వున్న అడవులనీ అర్ధం చెప్పుకోవచ్చు. సుందర్‌బన్స్‌ వల్ల కలకత్తా నగరానికి
ప్రాణవాయువు లభిస్తున్నది. ఇవి కలకత్తా నగరానికి సహజమైన కోటగా కూడా ఉంటున్నాయి.
ఈ 'అడవులే గనక లేకుంటే కలకత్తా నగరాన్నీ, చుట్టుపక్కల భూబప్రాంతాన్నీ బంగాళాఖాతం
బలమైన తరంగాలు కబళించి వుండేవని శాస్త్రవేత్తలు అభిప్రాయపడుతున్నారు.

శీతాకాలం రాత్రుల్లో సుందర్‌బన్స్‌లోని చెట్లమీద కోట్ల కొద్ది మిణుగురు పురుగులు చేరి, ఆ
అడవి ఉపరితలంలో వింతశోభను కలిగిస్తాయి. బురదనీటినుంచి గాలి కోసం పైకి లేచిన
చువ్వల్లాంటి పొడవాటి చెట్ల మధ్యగా పడవలు నడుస్తూంటాయి. సుందరి, గొరాన్‌, గెర్వా,
థుండాల్‌ వంటి జాతుల చెట్లూ కేవా
తుంగ జాతి మొక్కలూ ఈ చౌటి
నేలలో పుట్టి పెరగగలుగుతున్నాయి.

రాయల్‌ బెంగాల్‌ టైగర్స్‌ అనే
పెద్ద పులులు, భయంకరమైన
మొసళ్ళు, సొరచేపలు, ఉడు
ములు, తాబేళ్ళు, పాములు,
చేపలు, పీతలు, నత్తలు, తేనె
టీగలు మొదలైన అనేకానేక చిన్న
సెద్ద జంతుజాలం ఈ అడవులలో
నివసిస్తున్నాయి. ఇలా ఇన్ని జాతుల
జంతువులు ఒకేచోట నివసించే
ప్రాంతాలు ప్రపంచంలో చాలా
అరుదుగా కనిపిస్తాయి.

రావిచెట్లను పోలిన ఈ మాం
గ్రూవ్‌అడవులలో దాదాపు 300-
500 పెద్ద పులులు ఉన్నాయి.
ప్రపంచంలో ఒకేచోట అత్యధిక
నంఖ్యలో వులులు ఇక్కడే
వున్నాయి. చాలా దూరం నీళ్ళలో
ఈదగలగడం ఈ పులుల ప్రత్యేకత.
తేనెసేకరిండానికీ, చేపలు పట్టడానికీ ఈ అడవులలోకి ఈ ND నివసించే వేటగాళ్ళు
వెళుతూ వుంటారు. పులులను ఎదుర్కోవడం; వాటి బారి పడకుండా తప్పించుకోవడం వీరి
వృత్తిలో ఎదురయ్యే సర్వసాధారణమైన ఆటంకం. వీళ్ళు తలకు వెనక మనిషి ముఖం గల
తొడుగులను ధరిస్తారు. తనను చూస్తున్నారని తెలిస్తే పులి మీదికి ఉరకడానికి భయపడుతుందని
వాళ్ళు అలా చేస్తారు. వేటకు అడవిలోకి వెళ్ళేముందు వలిరైన్తడ్యూ, అడవి దేవుడూ అయిన
దక్షిణీరాయ్‌ని ప్రార్థించి మరీ బయలుదేరుతారు.

[ప్రభుత్వం సంరక్షిత ప్రాంతంగా ప్రకటించడానికి పూర్వం ఇక్కడి అడవుల నిర్మూలం ఎక్కువగా
జరిగింది. హ్యలిడే, సజ్నాకాళీ, లోధియాన్‌ దీవులు సంరక్షిత వన్యప్రాంతాలుగా ప్రకటించబడ్డాయి.
1972వ సం॥| లో ‘ప్రాజెక్ట్‌ టైగర్‌” అనే పులుల సంరక్షణా పథకాన్ని ప్రారంభించారు. పులుల వేటను
నిషేధించి వాటి రక్షణకు చర్యలు తీసుకున్నారు. మాంగ్రూవ్‌ అడవులను ‘నేషనల్‌ పార్క్‌' గానూ * /
టైగర్‌ రిజర్వ్‌” గానూ 1984వ సం॥| లో ప్రకటించారు. ప్రపంచంలో శాస్త్రీయ పద్ధతిలో సంరక్షించ <

    

34

        