             

'కొర్నాల్‌లోని టాగూరు బాలనికేతన్‌లో విద్యా
భ్యాసం ప్రారంభించిన కల్పనా చాప్లాకు చిన్నప్పుడు
విమానాల బొమ్మలు గీయడంఅంటే ఎంతోఇష్టం.
హైస్కూలు చదువు పూర్తయ్యాక ఆమెను డాక్టర్‌కు
చదివించాలని తల్లిదండ్రులుఆశించారు. అయితే,
ఆమె ఇంజనీరింగ్‌ చదువుతానని పట్టు బట్టి
అంతరిక్షశాస్త్రం (ఏరోనాటిక్స్‌) ప్రధాన పాఠ్యాంశంగా
తీసుకున్నది. అప్పుడామె వయసు 17 సంవత్స
రాలు. ఆతరవాత పద్ధెనిమిది సంవత్సరాల నిర్వి
రామ కృషి, పట్టుదల ఫలితంగా ఆమె ఇప్పుడు
నవంబర్‌ 19వ తేదీ మరో
ఆరుగురితో పాటు కొలం
బియా వ్యోమనౌకలో అంతరి
క్షానికి ప్రయాణమ యింది!
అంతరిక్షంలోకి అడుగుపసెడు
తూన్న తొలి భారతీయ మహి
ళగా; ఆ అవకాశం సాధిరిచిన
ఆసియా దేశాలకు చెందిన
మొట్టమొదటి వనితగ్గా కల్పనా
చాపస్లా అందరి దృష్టినీ ఆకర్షి
చింది!

హర్యానా రాష్ర్రానికి చెందిన
కార్నాల్‌, ఢిల్లీ నగరం శివార్లలోవున్న చిన్నపట్టణం.
అక్కడే కల్పనా చావ్లా జన్మించింది. ఏరోనాటిక్స్‌ను
[ప్రధాన పాఠ్యాంశంగా తీసుకున్న మొట్టమొదటి
విద్యార్థిని గానే కాకుండా, ఆమె ఆ విభాగంలో
ప్రథము రాలిగా ఉపాధ్యాయుల మెప్పు పొందింది.
డిగ్రీ తీసుకున్న తరవాత పైచదువులకు అమెరికాకు
వెళ్ళాలని పట్టుబట్టి వెళ్ళి, అక్కడ ఏరోనాటిక్స్‌లో
పరిశోధనలు జరిపి, డాక్టరేట్‌ సాధించింది. కమ
ర్షియల్‌ 'పైలట్‌గావున్న పైరీ హారిసన్‌తో ఆమెకు
పరిచయమేర్చ్పడింది. ఆ తరవాత అతన్నే వివాహ
మాడింది. అతని సహాయంతోనే, తానుకమర్షియల్‌
'పైలట్‌గా లైలెన్స్‌ పొందింది. 1987వ సం॥|లో
ఒంటరిగా విమానం నడిపింది!

ఆ తరవాత ఆమె దృష్టి అంతరిక్ష పరిశోధనల
మీదికి మళ్ళి, “నేషనల్‌ ఏరోనాటిక్స్‌ అండ్‌ స్పేస్‌

 

అడ్మినిస్ట్రేషన్‌” (నాసా)లో చేరి త్వరలోనే అందులో
ఒక విభాగానికి ఉపాధ్యక్షురాలయింది. అంతరిక్ష
గాములకు ఎంపిక జరుగుతున్నదన్న ప్రకటన
చూసి, దానికి 1992లో దరఖాస్తు పంపింది.
1994వ సం।॥|లో మళ్ళీ మరొక దరఖాస్తు
పంపింది. దాదాపు 3,000 మంది అభ్యర్థులలో
పరీక్షలు జరిపి 19మందిని ఎంపికచేశారు. వారిలో
కల్పనా చాస్హ్లా ఒకరు. 1996వ సం॥| లో ఆఖరుగా
ఎంపిక చేయబడి హూస్టన్‌ ట్రైనింగ్‌ సెంటర్‌లో
16నెలలు శిక్షణ పొందింది. అప్పుడే కొలంబియా
88వ స్టైట్‌ను అంతరిక్షంలోకి
| పంపే ఎర్పాట్లు జరిగాయి.
ముగ్గురు అమెరికన్‌ అంత
రిక్షగామంలు; 'జపానుకు
చెందిన తొలి మహిళా అంత
రిక్షగామి టాకాయ్‌ దోయ్‌;
ఉక్రేనియా దేశానికి చెందిన
మరొక అంతరిక్షగావింతో
కలిసి ఆమె నవంబర్‌ 19వ
తేదీ కొలంబియా 88 స్టైట్‌లో
అంతరిక్షంలోకి బయలు
దేరింది.

అంతరిక్షంలో గడిపే 15. రోజులూ వ్యోమ
గాములు ద్రవాహారాలనే 'తీసుకోవాలి. ' రోజుకు
16గంటలు పరిశోధనలతో, నిర్దిష్ట విషయ సేs
“రణలో గడపాలి. 8 గంటలసేపు వంతుల వారీగా
నిద్రపోవాలి.

వ్యోమనౌకలో జరిగే పరిశోధనలకు కల్పనా
చావ్లా బాధ్యత వహిస్తున్నది. సూర్యగ్రహాన్ని అధ్య
యనం చేయడానికి 'ఫ్రీ స్రైయింగ్‌ శాటలైట్‌”
ను విడుదల చేస్తుంది. టాకాయ్‌దోయ్‌తో కలిసి
అంతరిక్షంలో నడుస్తుంది.

కల్పనా చాస్లా అంతరిక్షయాత్రను మన దేశ
[ప్రజలందరూ ఎంతో ఆసక్తితో గమనిస్తున్నారు.
అంతరిక్షానికి బయలుదేరే. ముందు, భారత
ప్రతినిధి బృందంతో, “ఇది భారతదేశం గర్వించ
తగ్గ సమయం!” అన్నది కల్పనా చాప్లా.

        