            కొన్ని రొజుల తరేవాత్‌ జరి

ఆడ్డుటంట్‌ జనరల్‌ అగ్బ్యూ కోట గోడలను కూల్చా!

      
  

Ae

ఇరువైపులా వలువు
మరణించారు. కాని |
నాయకులు తప్పించు
కున్నారు.

   
  

 
  
 

 
  
  
  

అదే సమయంలో బ్రిటిష్‌ వాళ్ళు తమ బలాలను

Se Ca పాలెగార్లు నిర్భయంగా పోరాడినప్పటికీ,
సబముకిరించుకుంటూ చ్చాటు...

అనేక చోట్ట పరాజయం పాలయ్యారు.

 

    
  
 

 

అ.

త౦జావూరు రాజు
కూడా ఆయుధాలనూ
ఇతర సామగ్రినీ

 
   
 

   
 
      
   
   

 

ఆహా! లొ౦డమాన్‌ రాజుకు

స్వాగతం! తమ సహాయాని

చాలా కృతజ్ఞతలు,
On

 

 

 

మరుదుపాండ్యన్‌ను అతని సోదరుడువెళ్ళయ్‌ పొండ్కన్‌ను వాళ్ళ కుమారులనూ మనుమలనూ బంధించి చంపారు. అదేవిధంగా గోపాలనాయకుడు |
వే౦టి ఎదురు తిరిగిన పౌలెగార్డు కూడా హతులయ్యారు. 1801 నవంబర్‌ 16వ తేదీ సెవత్తయ్య, ఊమధురై పొంచాలన్‌ కురిచ్చిలో మరణశిక్ష పొందారు.
పేని bas

ము a 4 | G
MING
NA | A

| రెండువందలా యాబై సంవత్సరాలు _
చేశారు.

 

- 4/© Amnta Bharat, 1997
44

        