            - చాడు. అందరూ రహస్యాలోచన మంది
రంలో సమావేశమయ్యారు. అశోకుడు
వారిని, “సుశేముడు సైన్యంతో వస్తూన్న
విషయం మీకుతెలిసి వుంటుంది. ఈ
స్థితిలో మీసలహా ఏమిటి?” అని అడిగాడు.

ఏ ఒక్కరుగాని నోరు తెరవలేదు.
అలముకున్న నిశ్శబ్దాన్ని ఛేదిస్తూ అశో
కుడు మళ్ళీ, “మిత్రులారా! మౌనంవహిం
చడానికి ఇది సమయం కాదు. మగధ
రాజ్య శ్రేయోభిలాషులుగా మీ సలహా
కోరుతున్నాను,” అన్నాడు గంభీరంగా.

“ప్రభూ! మకుటాభిషేకం ఇప్పుడు
వద్దన్నది తమరే తప్ప మేముకాదు. అయినా
తమరే మాకు మహారాజు. శత్రువు తన
మీదికి దండెత్తి వచ్చినప్పుడు ఒకరాజు
ఏంచేయాలో అదే మీరు చేయండి. మహా
రాజుగా ఆ నిర్ణయం మీరే తీసుకోవాలి!”
అంటూ ప్రధానమంత్రి ఖల్లాటకుడు ఇతర
మంత్రులకేసిచూశాడు.

వాళ్ళందరూ ముక్త కంఠంతో, “యుద్ధం
తప్పదు!” అన్నారు.

“మీసలహాకు కృతజ్ఞుణ్ణి! అయితే ఒక్క
విషయం. నేను 'సుశేముడికి ఒక అవకాశం
ఇవ్వదలచాను,” అన్నాడు అశోకుడు.

“ఏమిటది?” అని అడిగాడు ప్రధాన
మంత్రి.

“సుశేముడు శాంతంగా తిరిగి వెళ్ళిన
ట్టయితే తక్షశిలలోఇప్పటిలాగే రాజ ప్రతి
నిధిగా కొనసాగవచ్చు! ”అన్నాడు అశోకుడు.

“రాజ ప్రతినిధిగా సుశేముడు మీకు
లోబడి. వుండడం అసంభవం. ఒకవేళ
తిరిగి వెళ్ళినా, ఆయన స్వతంత్రం ప్రకటిం

చ౦దమామ

 

చుకోగలడు. అది మిగిలిన వారిని కూడా
తప్పు దారిపట్టించి, రాజ్యంలో అశాంతికి
దారితీయగలదని శంకిస్తున్నాను,” అన్నాడు
ఒక మంత్రి.

ప్రధానమంత్రి కొంతసేపు మౌనంగా
ఆలోచించి, “మంత్రిమాటలలో ఏమాత్రం
అతిశయోక్తిలేదు. ఆయన ఊహ అక్షరాలా
నిజమవుతుంది. అయినా, మన రాజుగారి
ఉద్దేశం. కూడా చాలా ఉదాత్తమైనది.
సుశేముడు శాంతంగా తక్షశిలకు తిరిగి
వెళ్ళి, రాజ ప్రతినిధిగా కొనసాగడానికి అవ
కాశం ఇవ్వడంలో తప్పులేదు. ఒకవేళ
ఆయన తక్షశిలకువెళ్ళి స్వతంత్రం ప్రకటిం
చుకునే ప్రయత్నం చేసినట్టయితే అప్పుడు
అవసరమైన చర్యలు తీసుకోవచ్చు!”
అన్నాడు.

19

        