            మా గ్రామ యువకులు నాకు బ్రహ్మరథం
పడుతున్నారు. జీవితంలో ఇంత సాధిం
చిన్నా నాలో ఒక కోరిక మిగిలిపోయింది.
మీవంటి రాజాస్థాన పండితుల నుంచి
సన్మానం పొందాలన్నదే ఆకోరిక!” అన్నాడు.

పండితులు వాడు చాలా గొప్పవాడను
కుని, వాణ్ణి తమకు తెలిసిన శాస్త్రాలనుంచి
ప్రశ్నలు వేసి పరీక్షించారు. వాటికి వాడిచ్చిన
సమాధానాలువిని, “నువ్వు పరమ మూర్ణు
డివి. నిన్ను ఆటపట్టించడానికే అందరూ
నిన్నుపొగుడుతున్నారు,” అని హేళనచేశారు.

పిట్టయ్యకు కోపం వచ్చింది. “ఇంత
వరకూ నన్నెవరూ పరీక్షించనూలేదు,ఇలా
హేళన చెయ్యనూలేదు. నేను మిమ్మల్ని
సన్మానించమన్నాను కానీ ప్రశ్నలడగమసన
లేదు కదా! ఈమాత్రం ఇంగితం లేని
మిమ్మల్ని రాజెలా ఆస్థానంలో చేర్చుకు
న్నాడో నాకు అర్ధం కాకుండా వున్నది,”
అన్నాడు.

పండితులువాడిమాటలకు కోపం తెచ్చు
కోకుండా, “నాయనా, నీ ఈ సందేహాన్ని
తీర్చడం మావల్లకాదు. పక్క గుడారంలో
మహారాజుగారున్నారు. ఆయన్నే అడుగు,”
అన్నారు.

ఆ విధంగా పిట్టయ్య రాజదర్శనం
చేసుకుని, శతభోజుడి అందమైన రూపా
నికి అచ్చెరువు చెంది, “ప్రభూ! తమరింత
బాగున్నారు. తమ ఆస్థానంలో అలాంటి
పండితులనెలా చేర్చుకున్నారు?” అని
అడిగాడు.

ఆ మాటలతోనే వాడు తెలివితక్కువ
వాడని అర్థం చేసుకున్న శతభోజుడు,

చ౦దమామ

 

“నా పండితుల్లో నీకు కనబడిన లోప
మేమిటో చెప్పు?” అన్నాడు ఎంతో కుతూ
హలంగా.

“వాళ్ళు నాకు సన్మానం చేయడానికి
నిరాకరించారు. అదేవాళ్ళ లోపం, తమరు
వాళ్ళకు బుద్ధిచెప్పి, నాకుసన్మా నంచేయిం
చండి. లేదావాళ్ళను ఆస్థానం లోంచి తొల
గించండి,” అన్నాడు పిట్టయ్య.

“నేను నువ్వు చెప్పినట్టు చెయ్యననుకో
ఏంచేస్తావు?” అన్నాడు శతభోజుడు, వాడిని
రెచ్చగొడుతూ.

దీనికి జవాబేమివ్వాలో వెంటనే తోచ
లేదు పిట్టయ్యకు. వాడు ఆలోచనలోపడ
గానే, శతభోజు డుహేళనగాన వ్వుతూ, “చెప్పు,
ఆలోచిస్తావేం? నీమాటలు వినకపోతే,
నువ్వు నన్నేంచెయ్యగలవు?” అన్నాడు.

27

        