          

|ప్రమోదుడు చివరకు నగరం చేరను తను చిత్రించి తెచ్చిన రాజకుమార్తె
లందరి వపటాలూ |వ్రదీపుడి . (పదీపుడికి వాటిలో ఒకటి కూడా
నచ్చలేదు.

"రాజకునూ రైలలో సౌందర్యం జంత
కరుపవుతుందని నేను ఊహించలేదు.
ఇంత కన్న సౌండర్యవశులు (ప్రపం
చంలో చాలా మంది ఉంటారను
కున్నాను," అన్నాడతను నిరాశతో.

కొన్నాళ్ళు గడిచినాక ఆతను |ప్రమో
దుజ్రై ఆతని ఇష్టం వచ్చిన నుందరి
బొమ్మ ఒకటి చి(తించి, తనకు ఆనందం
కలిగించమని నిర్బంధ సెట్టాడు.

తప్పంచుకునే మార్గం లేక, |ప్రమో
దుడు ఒక స్త్రీ చిత్తరువు ప్రారంభించాడు.
ఆతను ప్రయత్నం చెయ్యకుండానే ఆతను
ఆరశా్య్థంలో చూసిన నాట్టనుందరి బామ్మ
తయారయింది. ఆమెను చి;తించట'ం
తప్ప అతస$కి గత్యంతరం లేకపోయింది,
ఎందుకంట, ఆహోరా(డాలు ఆమె
రూపమే ఆతని మనసులో మెదులు
తున్నది,

దాన్ని చూస్తూనే |వ్రదీపుడు స్తంభించి
చహోయాడు, ఆడవాళ్ళలో ఆరిత అరిద
గత్తెలుంటారని ఆతను ఎన్నడూ ఊహించ
లేదు, అతను |ప్రమోదుడితో, ''ఐటువంటి

చందమామ

 

సుందరి లోకంలో ఉండగా నాకు చూప
కుండా ఎందుకు దాచావు?" అన్నాడు.

"యువరాజా, ఇచి వాస్తవరూపం
కాదు." అన్నాడు |ప్రమోదుడు.

న అబద్రం ఆడకు, సువ కభ్ళచూడని
దాన్ని చి(తించలేవని నాకు తెలుసు,"'
అన్నాడు ప్రదీపుడు.,

"వాస్తవం కానివి కూడా కళ్ళకు
ఒకప్పుడు కనిపిస్తాయి," అన్నాడు
|ప్రమోదుడు.

"అంట సుపు ఈ సప్రీని ఎక్కడో
చూశావన్నమాట ! "' ఆన్నాడు |ప్రదీపుతు.

చూసినట్టు ప్రమోదుడు ఒప్య
కున్నాడు.

17

        