            ఉదయసనుడి వివరాలు నాకు తెలిసినట్టు,
వితిక చెవితో ప్రమాదం కోరీ తెచ్చు
కున్నట్టవుతుంచి,'” అనుకున్నాడు రాజు,

అప్పుడు రాజుకు మరో దుర్చుద్రి
పుట్టింది. '' ఉదయను డెలాగో యీపాటికి
రాక్షసుడి చేశిలో చనిపోయే పుంటాడు.
వీడిన కూడా కడతేర్చానంశు, ఇక
మిగిలాందల్లా మూడోవాడు. వాడూ
ఎప్పుడో నా చేతిలో చిక్కి పోగలడు,
అప్పుడు యిక రాకుమార్తెలకు వేరే
మార్గం పుండదు.'' అనుకున్నాడు.

రాజా’ యలా ఆలోచించి, 'నిక్గిధుడితో,
"అబ్బాయ్‌! మీ సోదరుడు యిక్కడికి
వచ్చినమాట ఆయితే నిజమే, కాన్‌,
ఆతడు యిక్కడ ఒక్క పూట మాత్రమే
పున్నాడు. ఆ తర్వాత అతని దారిన
ఆతను వెళ్లిపోయాడు. ఎకLడికి చెళ్లాడో
నాకు తెలియదు. అయితే, యీ కష
చశలో నేసు, నీకు చెయ్యగలిగిన
సహాయం ఆంతా చేస్తాను. ఉదయనుడిని
వెతకటంలో నీకు సహాయం కావాలంట,
నా సెేపకులలో ఒకరిద్దర్ని వెంట పంప
శాను.'' అన్నాడు.

ఆంతే చాలన్నట్లుగా నిశీధుడు తల
వంచి, రాజుకు నమస, రించాడు.
ఆ వెంటనే రాజు తన మం|(త్రిని పరిచి,
రహస్యంగా, “ఈ శుర్రవాడి వెంట మన

చంచదమానా

 

భటులనిద్ధర్నీ పంపించు. ఊరి వెల
పలకు చేరుకోగానే మూడో కంటికి
తెలియకుండా చంపివేయమసను,"" ఆని
చెప్పాడు.

మంతి నిశ్చేస్టుడయాడు. కాసి,
రాజాజ్ఞ పాటించకపోతే, ముందు తన
తల ఎగిరిపోతుండదే ! చేసేదిలేక రాజాజ్ఞ
[ప్రకారం యద్రరు భటులను తోడిచ్చి,
నిశిదుతిని సౌగనరిపాడు.

అక గడ్డప్పవాడి వెంట వున్న ఉదయ
నుడు, అంక రెండు రోజులలో రాక్షసుడు
తిరిగి వస్తాడనగా, ఏమి చేయటమా ఆన్న
దాన్ని గురించి గడ్రప్పవాడితో సం(ప్రతిర
చాడు. బాగా ఆలోచించిన మీదట గడ్డపు

7

 

        