       చెట్లు విరిగే చప్పుడూ, పక్షుల ఆర్త 
నాదాలూ లంకలో వాళ్ళకు వినిపిం 
చాయి. అంతదాకా నిద్రపోతున్న రాక్షన 
స్త్రీలు ఈ ధ్వనులకు లేచి, పెంచిన 
దేహంతో వనాన్ని ధ్వంసం చేస్తున్న 
హనుమంతుణ్ణి చూశారు. వాళ్ళు తనను 
చూడటం గమనించి, హనుమంతుడు 
తన దేహాన్ని మరింతగా పెంచాడు.

     అప్పుడా రాక్షసస్త్రీలు సీతను, "ఇతను 
ఎవరు? ఎవరు పంపారు? ఎందుకు 
వచ్చాడు? నీతో ఏం మాట్లాడాడు? సువు 
భయపడకు. మాతో నిజం చెప్పు." 
అన్నారు.

  "రాక్షసులు రకరకాల రూపాలు 
ధరిస్తారు. నాకు వాళ్ళసంగతి ఎలా 
తెలుస్తుంది? పాము కాళ్ళు పాముకే 
తెలియాలి. మీరూ రాక్షసులే గనక రాక్షన 
మాయలు మీకే తెలుస్తాయి. ఈ వానరు 
డెవడో, ఏం చేస్తాడో మీరే తెలుసుకోండి. 
ఇతన్ని చూస్తే నాకు భయంగానే ఉన్నది. 
చెప్పండి. ఇతనెవడు?" అన్నది సీత.   

సీత అలా అనేసరికి రాక్షసస్త్రీలు 
భయపడ్డారు. కొందరు సీతకు రక్షగా 
ఉండి పాగా, కొందరు భయంతో ఆర్త 
నాదాలు చేస్తూ పారిపోగా, మరి కొందరు 
ఈ సంగతి రావణుడికి చెప్పటానికి 
వెళ్ళారు.

అలా వెళ్ళిన వాళ్ళు రావణుడితో,
" ఎపడో భయంకరాకారుడూ, అమిత 
బలవంతుడూ అయినవాడు వచ్చి, సీతతో 
మాట్లాడి, ఆశోకవనంలో ఉన్నాడు. ఎంత 
అడిగినా, సీత ఆతని సంగతి చెప్పకుండా 
ఉన్నది. ఆ వానరుడు దేవేంద్రుడి దూత 
అయినది, కుబేరుడి దూత అయినది. 
రాముడి దూత అయినదీ తెలియటం
లేదు. వాడుమాత్రం ఆశోకవనమంతా 
ధ్వంసం చేసేస్తున్నాడు. ఒక్క సీత 
కూర్చుని ఉన్న చెట్టు తప్పిస్తే మిగిలిన 
వనమంతా కూలిపోయింది. ఆ వానరుణ్ణి 
నువు వెంటనే కఠినంగా శిక్షించాలి. 
సీతతో మాట్లాడినందుకే నువు వాణ్ణి చంప 
వచ్చు." అన్నారు.  