            + మాతు పప.

 

మక ఊళ్ళో ఒక ముసలిది, తల్లి
తంర(డులులేని తన మనపల్ణు ఎంతో
గారాబంగా పెంచింది. వాడి సేరు
చెంకటస్ప. వాడు వఏీమంశఈ తెలిఏతేటలు
గలవాడు కాదు. ut

కొరత కాలాని$క చెంకటప్పకు పెళ్ళి
ఈడు వచ్చింది. వాడితోబాటు గాలిగ
తిరిగినే కు(ర్రవాళ్ళందరికీ పెళ్లిళ్ళు ఆయి
పోయాయి, ఆందుచేత వెంకటప్ప తనకు
కూడా పెళ్ళి చెయ్యమని ముసలిదాని
దగ్గిర పోరు పెట్టసాగాడు.

"పైసాకు 8ికాణా లేదు. సి శవరిస్తారు
పిల్లను | అఆస్పృది ముసలిది.

“పైసా తెస్తే నా పెళ్ళి చేస్తావా ?'"
ఆని వెంకటప్ప ఆడిగాడు.

ముసలిచి ఏం చెప్పాలో తెలీక,

“సీ చేత్తో పైసా సంపాదించుకురా,

అప్పటి సంగతి ఆలోచిద్దాం,” ఆస్పుది.

సాయంకాలానికి వాడు ఎక్కడి నుంచో
ఒక పైసా తీసుకువచ్చి, “* ఇదుగో పైసా!
దప్ప సాయంకాలానికల్లా నాకు పెళ్ళి
చెయ్యకపోయావో నేను వీ నూతి లోనో
గోతి లోనో పడిచస్తాను,'' ఆన్నాడు,

ముసలిదానికి ఏమీ పాలుపోలేదు.
వాడిది ఆంత మట్టి బు(ర ఆయినందుకు
ఆమె చింతంచింది. ఆమె గడ్డితో L8
మనిషిబొమ్మ తయారుచేసి, దానికి చీర
కట్టి, గుడిసెమూల చీకటిలో దాన్ని
కూర్చోబెట్టింది. సాయంకాలం వెంకటప్ప
ఇంటికి వస్తూనే, '' పిల్లను చూశావా ?"'
అని మునలిదాన్ని ఆడిగాడు.

ముసలిది మూలనున్న గరద్తిబొమ్మను
చూపుతూ, *' అదుగో పిల్ల! ఈ వనుపు
తాడు తీసుకుని దాని మెడలో కట్టు!"
ఆంటూ వాడికి ఒక వనుపుతాడు
ఆందించింది,

 

గవ్వల నిర్మలాదేవి

 

‘

        