             

తారాపతికి ఐచ్చాడు. తారాపతి ఆ సాలా
లను స్లేటులోకి తీసుకుని, బాళీ కప్పు
రాజాకు చూపి, ఎడమచేతి లొ ఉన్న
ప్లేటు నుంచి నాణాలను కాళీ కప్పులోకి
పోసింది. ఇలా చేసేటప్పుడామె 'స్లేటునూ,
శప్పునూ రాజు దృష్టికి చెగువగా
పట్టుకున్నది.

“అంతా మీరు కళ్ళారా చూశారు.
చూసినదంతా నిజమేనని మీ నమ్మకం,
ఇందులో ఎన్ని నాణాలున్నాయో చెప్ప
గలరా?" అన్న దామె రాజులతో,

"నన్ను ఆడగటం దేనికి? ఆందులో
నేనిచ్చిన నాలుగు నాయాలూ ఉంటాయని
నీకు మాతం తెలిదా?" అన్నాడు రాజు,

తారావతి ముందుకు వచ్చి శప్పులో
ఉన్న, నాలాలను ప్లేటులొ కుమ్మరించింది,
ప్లేటులో ఎనిమిడి నాణాలున్నాయి.
రాజుకు నోట మాటలేడదు,

“చూశారా? కళ్ళ చూసినది
ఎల్లప్పుడూ నిజం కాదు. ఇప్పుడు
చెప్పండి, మీరు ఏం చూసి నా నీతిని
శంకించారు ? తోట వైపు కిటికీలో నుంచి
మీకు ఏం దృశ్యం కనబడింది?" అన్నది
తొరావతి.

"నేను చూసినది తప్పే కావచ్చు,
కాని నువు పడకగదిలో ఒక కాపలా
భటులు కొగదించుకుని. లాలన
చేస్తూన్నట్టు నాకు కనిపించింది. మీరిద్దరూ
ఎదురెదురుగా నిలబడి ఉన్నారు. ఇది
చూడగానే నాకు ఆగ్రహం వచ్చింది.
కత్తి మీదికి నా చెయిస్ట వెళ్ళింది. నేను
ఆ ఆ(గ్రహాన్ని ఆతికష్టం మీద ని(గ్రహించు
కుని, ఇక ఎన్నటికీ నీ ముఖం చూడ
రాదని నిశ్చయించుకుని, నిన్ను
మందిరం దాటి రానియ్యపవద్దని, ఉత్తరపు
ఇచ్చాను," అన్నాడు రాజు,

ఠారాసతి ఒక వింత నవ్వు నవ్వి,
"ఇదా సంగతి? మీరు మీ ఆగ్రహాన్ని
ఆభుచుకోవటం మంచిదయింది, లేకపోతే
ఓక నిర్దోషిని చరిపిన పశ్చాత్తాపం
మిమ్మల్ని జీవితాంతం పీడించి ఉండేది.

చందమామ

        