             

శేషవతిని ఆదరంతో లోపలికి తనుకు
సోయి, శన భారర్థశూ, సిల్లలకూ,
పరిచయం చేశాడు.

తరవాత శేషపతి స్ట్రానం చేసి,
భోజనం చేసి, ప్రయాణపు బడలికవల్ల
నిద్ర ముంచుకు వస్తూంట, తన కోసం
వృద్ధుడు [ప్రత్యేకంగా విల్బాటు చేసిన
గదిలో. పెద్ద పట్టమంచం మీద పడుకుని,
చెంటనే నిద్రపోయాడు.

ఒక రా(తివేళ వీదో అలికిడి అయి
శేషపతికి మెలకువ వచ్చింది. ఇంటి
' సెండా మనుషులు మనులుతున్నట్టు
తోచింది. పిండివేంటల వాసనే పన్తున్నది.
శేషపతి ఆశ్చర్యపోతూ, తన గదిలో

42

నుంచి ఇవతలికి వచ్చాడు. మరొక గదిలో
వృద్దుడూ, ఆయన భార్యా, పిల్లలూ గాఢ
నిద్రలో ఉన్నారు. మిగిలిన జల్లంతా
హడావుడిగా ఉన్నది. ఐబంటినిండా జనం!
కొందరు బూజు దులుపుతఈున్నారు.
కొందరు ఊడున్తున్నారు. కొందరు ఇల్లు
కడుగుతూ పోతున్నారు. కొందరు ఎక్కడి
నుంచో బరువైన మూటలు తెచ్చి ,దీంచు
తున్నారు: నలుగురు ఆడవాళ్ళు వంట
గదిలో చేరి, పిండివంటలు పండు
తున్నారు.

శేషపతి వాళ్ళ మధ్యకు వచ్చినా,
ఎవపదూ అయనను గమనించలేదు.

1 మీరంతా ఎవరు? ఈ వీర్చాట్లన్నీ
విమిటి?" అని ఆయన అడిగితే ఒక (రూ
సమాధానం చెప్పలేదు, కనీసం వినిపించు
కోనైనా లేదు: తమ మానాన తాము పనులు
చేసుకుంటూ పోయారు.

వాళ్ళను ఆడిగి లాభం లేదనుకుని,
శేషపతి వృద్ధుణ్హు లేప్‌, . జంటినిండా
జనం! ఆంతా తలో పసి చేస్తున్నారు.
విర్ణ్చూరంగా ఉన్నది. ఇంత సందడిగా
ఉంట మీరంతా పట్టించుకోరేం?'" అని
ఆడిగాడు.

'" నువు లేచావన్నమాట! హడ్దెక్కి గాని
లేవవనుకుని నీకు ముందుగా చెప్పలేదు;
పూర్వం ఈ భవంతి. ఒక జమీందారు

చరిదమాను

- “”
4 4
మ కమమిమేలా కిము తము సలు... కము పుకుకిపాల? స Nhe

        