            G

|

™ Fo PIM NE

 

వెళ్ళారు. సుకన్యను బయటనే ఉండ
మని, యువరాజు తమ ఇద్దరికి ఆహారం
తేవటానికి లోసలికి వెళ్ళాడు.

ఆ సనుయంలలొ, జంటి యజమాని
ఖార్య ఆయి నపద్య్మావతి, మేడమీచి నుంచి
చూస్తున్నది. యువరాజు లోసలికి వెళ్ళ
గానే, ఆమె ఒంటరిగా ఉన్న సుకన్య
వద్దకు మనిషిని పంపి, “మీ భర్రగారు
ఆకస్మికంగా మూర్చుజోయారు, మీరు
చెంటనే రండి," ఆని చెప్పించింది.

నుకన్య ఆచుర్దాపడి, మోసం శర8ంచ
కుండా లోపలికి వచ్చింది. ఆమె లోపలికి
రాగానే పద్మావశి ఆమెను ఒక గదిలో
జబిరిధించింది.

32

పద్మావతి దుర్మార్గ్లురాలు.. ఆమెకు
సాము[దికం బాగా తెలుసును. ఆమె
సుకన్యను చూస్తూనే ఆమెకు మహారాణి
లక్షణాలు ఉన్నట్టు తెలుసుకుని, ఆమెను
తనే కోడలుగా చేసుకుంటే తన కొడుకు
సుహారాజుా అవుకాడని ఆశపడింది.

యువేనాజు పుష్పసింహుడు ఆహారంతో
సహా జయటికి వచ్చి, చూసేసరికి బయట
మకన్య లేదు. ఆమెను అతను సేరు
పెట్టి చాలా సార్లు పిలిచి చూశాడు. ఆమె
జాడ చెబుతారేమోసని చాలామందిని
అదిగిచూశాడు. కాని ప్రయోజనం లేక
పోయింది, అశను మశిచెడి, సుకన్య
సేకే ఉచ్చరిస్తూ, దా రీతెన్నూ శౌలియ
కుండా ఈఊరగనారంధించాడు.

మర్శ్షాడు పద్మావతి తస కొడుకును
పెళ్ళాడమని నుకన్యను అడిగింది. తనకు
ఆదివరకే పెళ్ళి ఆయిందని సుకన్య
జవాబు చెప్పింది. తనే కొడుకును పెళ్లాడ
బానికి ఒప్పుకున్న దాకా నుకన్యకు
నిర్బంధం తప్పదని పద్మావచి బెదిరిం
చింది, సుకన్య తెలివిగలది. ఆందుచేత
ఆమె ఆ దుర్మార్గురాలిని 'మోసగించటా నికి
కీ మార్గం ఆలోచించింది. పద్మాపతితో
ఆమె, “సరే మీ అబ్బాయిని అలాగే
పెళ్ళాడతాను, కాని నాకు ఒక వారం
రోజాుల[ప్రతం 'ఉన్నది. అదికాగానే

చందమాను

        