            ఇనుము తిన్న ఎలుకలు

ఒకానొక దేశంలో నటుకుడు అనే వర్త
కుడు ఉండేవాడు, ఆతను తన సర్వ
సర్వస్వమూ పోగొట్టుకు ని, ' కస్టార్జితంతో
వైభవంగా బతికిన చోట ఎవడు గాని
పేదగ జీవించరాదు  . డబ్బు మంచి నీరు
లాగా ఇర్చుపెట్టి సమస్త భోగాలూ అనుభ
వించిన చోట పేదగా, యాచిస్తూ బతికే
వాడు చులకనగా చూడబడతాడు,'' ఆను
కుని, ఎక్కడికైనా వెళ్ళి. డబ్బు సంపా
దించుకుని రావటానికి నిశ్చయించాడు.
   అతని ఇంట పాతకాలపు త్రాసు. పది
మణుగుల బరువుగలది ఉన్నది. తన
వ్యాపారం ఉచ్చలో ఉన్న కాలంలో పెద్ద
పెద్ద సరుకులు తూచటానికి ఆయన
దాన్ని వాడాడు. అతను ఆ త్రానును తన
మిత్రుడైన లక్ష్మణ శెట్టి ఆనే  వార్త
కుడికి దాచమని ఇచ్చి. దేశాంతరాలకు
వెళ్ళిపోయాడు.
      ఆతను విదేశాలలో చాలా కాలం ఉండి.
ధనం సంపాదించి తిరిగి వచ్చి. తన
 త్రానును ఇయ్యమని లక్ష్మిణ శెట్టిని
అడిగాడు.
      "అయ్యో, నాటుకా! ఏంచెప్ప
మన్నావు ? నీ  త్రాసును ఎలుకలు తినే
శాయి.” అన్నాడు లక్ష్మణ శెట్టి.
      ఈ మాట వీనగానే నాటుకుతడికి మండి
పోయిుంది. కానీ ఆతను తన కోపాన్ని
బయట పడనియ్యక, "" మిత్రమా, ఎలు
కలు తింట ఆది నీ తప్పు ఎలా అవు
తుంది? నేని ప్పుడు నదిలో స్నానం
చెయ్యబోతున్నాను. నా బట్టలూ అనీ
పట్టుకు రావటానికి నీ కొడుకు ఛనదేవఇణ్ణి
పంపగలవా ? ” అని ఆడిగాడు.

 


 

        