             

సింహపురం యుావరాజు సృష్పుసింహుడు
త్స తెల్లగు (కాన్ని ఎక్కి. కొంత పరి
వారాన్ని వెంట బెట్టుకుని 'ఆరఖ్య్యాంలో
చేబాడ పోయాడు, చేట బాగా సౌగింది.

మధ్యలో యుపరాజు ఒక లేడిని
తరుముతూ చాలా దూదర వెళ్ళాడు.
వెళ్ళి, వెళ్ళి, లెడి ఒక ఇంట |ప్రవేశిం
చింది. పుష్పసింహుడు కూడా ఆ ఇంట
(ప్రవేశించాడు.

అద్‌ ఒక సంపమన్నుడి. భవనం. ఆ బేడి
ఆ సంపన్నుడి సింపుడు లేడి, పుష్ప
సింహుడు కాను సింహపుళశం యువరాజు
ననీ, లేడిని తరుముతూ వచ్చానని
సంపన్నుడికి తెలిపాడు, తన లేడి
[ప్రాణాలతో చిరిగి వచ్చ్చినందుకు
సంపన్నుడు సంతోషించి, యువరాజాను
ఆ రాత తస అతిథిగా ఉండమని
కోరారు.

ఆ రాతి బోజనాల నమయ ౦లో
సంపన్నుడు యువరాజుతో, తన కుమార్తె
ఆయిన నుకన్యను సెళ్లాడమనసి అన్నాడు.
జాయన తన ఈమార్తెైను పిరిపించి యువ
రాజాకు చూపాడు, నుకన్యే ఆందాలరాశి,

యువరాజు ఆమెను, '' ప్రమాదం
వస్తే నీ మానాన్ని సుపు రఓంచుకో
గలవా 7?" ఆని ఆడిగాడు.

“ రకించుకోగలను,' అన్నదామె,

పుష్పుసింహుదు తృప్తిసడీ ఆమెను
సెళ్ళాడటానికి ఒవ్వుశున్నాడు.

సంపన్నుడు వెంటనే వారిద్దరికీ
వివాహం జరిపించాడు. నూతన దంప
శులు కొద్రి రోజులు సుఖరగా గడిపిన
మీదట, యువరాజు గు ద్రం మీద సింహ
పురానికి బయలుదేరారు.

సూర్యాస్తమయ సమయానికి భార్యా.
భర్తలిద్దరూ ఒక భస౦తి వద్దకు

 

వి. కేశవరావు

 

 

        