             

లను మాత్రమే చితించేవాడు. ఆతని
చి(తాలలో (ప్రకృతిలోని జీవకళ ఈఊద్ది
పడేది.

[పమోదుడి చి(తాలంట ప్రదీపుడికి
చాలా అభిమానం. వారిద్దరికి గాఢమైన
మై,తి కూడా ఉ౦డేది. ఇద్దరూ అన్న
దమ్ముల లాగా మసలుకు చేవారు.

ఒకసారి ప్రదీపుడు ప్రమోదులణ్ణు,
"నువు -ఉహా చి(తాలు ఎందుకు చి(తిం
చపు ?'" అని ఆడిగాడు.

"కళ్లతో చూడని దాన్ని నేము చి(తించ
లేను, అది నాకు సాధ్యం కాదు,”
అన్నాడు ప్రమోదుడు.

14

|పవమోదుడు తరచుగా కొండలలోక
వెళ్ళి, అక్కడ లాను చూసిన దృశ్యాలు
చిత్రించి తెచ్చి యుపరాజుకు చూపుతూ
ఉండేవాడు. ఆలా ప్రమోదుడు ఒకసారి
తెచ్చిన చిత్రాన్ని చూసి, "ఇది వాస్త
వంగాలేదు. ఇందులో ఏదో భావం
ఉన్నది. విమిటా భాప౦?'' అని ఆడ
గాడు [ప్రదీప్క్పుడు.

ఆ చిత్రంలో ఒక కొండ చరియ నుంచి
ఒక చెట్టు కిండిగ్‌ పెరుగుతున్నది. చెట్లు
ఆలా తలకిందులుగా సెరగటం ఆఅసంభవే
మన్నాడు |ప్రదీపుడు. |,పమోదుడు ఆతస్ను
ఆ ప్రదేశానికి తిముకుపాయి, తలకం౦ందు
లుగా ఉన్న చెట్టును చూపాడు. కొన్ని
కోతులు ఆ చెట్టు వెంబడి దిగిపోయి,
కొండ దిగువన ఉస్న ఏటిలో నిళ్ళు
శాగుతున్నాయి, ఆది నిలువుగా సెరిగిన
చెట్ట ఆయి జఉండపచ్చు! వీ కారణం
చేతనో ఒరిగి, తలకిందుకైపోయి కూడా
బతికే ఉన్నది.

[ప్రమోదుడు వాస్తవ దృశ్యాలను ఈప్ప
చితించడని ప్రదీపుడికి రూఢి ఆయి
ఊహాయింది.

తరవాత కొంత కాలానికి |ప్రదీపుడు
వివాహం చేసుకో వాలనుకున్నారడు.
కన్యాన్వేషణు సులభం శాదు. ఆందుకని
ఆతను |పమోదుడి స్లహాయం కోరుతూ,

చందమామ

        