             

అసహ్యంతాో దాన్ని దూరంగా తోసెసె,
త్స గు(గాన్ని ఎక్కి, వేగంగా తన
నగరం కేసి బయలుదేరాడు. వెనక
నుంచి ఎవరో పకపకా నవ్య్ర్యటం విని
పించింది. కాని అతను వెనక్కుతిరిగి
చూడలేదు.

కేశాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజూ,
|[ప్రమోడుడు యువరాజును ఎందుకు
వదిలిపెట్టి వెళ్ళాడు ? సుందరి ఆతని&
భార్య కాబోతున్నదన్న అసూయ చేతనా?
లేక యువరాజు తనమాట వినలేదన్న
ఆహంబభావం చేతనా ? దీనికి సమాధానం
తెలిసి కూడా చెప్పకపోయా వో ని తల
పగిలిపోతుంది, ఆన్నాడు.

దానికి విశ్రమార్హుడు, '' ప్రమోదుడికి
ఆసూయ ఉన్నదనటానికి ఆధారం లేదు.
ఆనూయ గలవాడైతే పప్రదీపుడికి 'నురిడరి
కనబడకుండా చెయ్యటం ఆతని చేతిలోని
పనే ; మరొక ఆరణ్యు[ప్రాంతానికి తీసుకు
పోయు ఆక్కడే తనకు సుందరి
కనిపించిందన వచ్చును. యువరాజు తస

 

మాట వినలే దన్నందుళఈు ఆశను అలిగి
వెళ్ళిపోవటం కూడా శాదు, ఆమె పిశాచి
అస్‌ ఆతనికి మొదటి నుంచీ దూఢిగా
తెల్లునును, కళ్ళకు కనిపించే ఆవాస
వాలను కూడా ఆతను గ్రహించగలవాడు.
ఆలాటి శకి యువరాజుకు లేక సుందరిని
శంకించేలేక పోయాడు. యువరాజు
సుందరిని నిజంగా తెచ్చి పెళ్ళాడితే
అందుకు తానే బాధ్యుడనవుతాసన్న
భావం (ప్రమోదుడికి కలిగి ఉంటుంది,
ఎందుకంటే, తాను సుందరి చిత్తరువు
రాయకపోయినా, యువరాజుకు సుందరిని
చూపకపోయినా యువరాజు సుందరెని
పెళ్ళాడగోరటం జరగదు. ఆందుకే
(పమోదుడు యువరామాను వదిలి వెళ్ళి
పోయాడనటానికి సందేహం లేదు,
అన్నాడు,
రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం
కలగగానే బేతాళుడు శపరంతోసహా
మాయమై తిరిగి చెట్టుక్కాడు.
(క ల్చితం )

 

 

        