            పడును పసెట్టదానికి దొడ్లోకి వెళ్ళాడు,
ఈ గండం నుంచి సిన్ను ఎలా రక్షించాలో
నాకు తెలియటం లేదు,” అన్న దామె
పడుస్తూ.

గణపతి టెంబటేలుపవేడి, దొడ్లోకి తొంగి
చూశాడు, ఆక్కడే కత్తికి పదును పెడు
తుస్న జగదిశుడు కనిపించే సరికి హడలి
బోయాడు.

కత్తికి పదును పెట్టటం ముగించి

లేచిన జగదీకుడు, గణపతిని చూసి,
* నమయానికి వచ్చావు, రా రా!"
అన్నాడు.

గణపతి పై (ప్రాణాలు పైనే పోయాయి.
వాడు వెంటనే ఇంటి ఇయటికి సరి
గెత్తాడు. ఆలా పారిపోయే: బావమరిదిని
చూస్‌ ఆశ్చర్యపడి, జగదీశుడు తన
భార్యను, "' ఎన్నడూలేదు, మీ ఆన్న
వస్తూనే ఆలా పారిసపోయాడేమిటి?"' ఆని
ఆడిగాడు.

“అం వి ముందీ? ఐహనుంచీ కట్టలు
కొట్టుకుని బుదధ్రిగా బతుకుతాడుట, నిన్ను

 

అడిగి కత్తి ఇప్పించమన్నాడు. "నువు
అడివికి పోయి కస్టెలు కొట్దేదీ నిజమే!
నిన్ను నమ్మి మీ బావ సికు కత్తి జచ్చేదీ
నిజమే ! చాల్లే ఊనుకో!' అన్నాను.
కోపం వచ్చి. “ఇక నేను మీ ఇంటికి
రాను," ఆని వెళ్ళి పోతున్నాడు," అన్నది
పార్వతి.

జగదీకుడు చిరాకుగా, "పుట్టక పుట్టక
వాడికి మంచి బుద్ది పుట్టితే. కత్తి
ఇచ్చెయ్యక, వాళ్ల కోప్పడావా?" అంటూ
గణపతి 'చెంట వక్రాతు, ఆల్లంత దూరాన
పరిగెత్తుతున్న గణపతిని, “ఆగు!
ఆగు!,...అదిగో కత్తి!'' అని జిగదీశుడు
హెచ్చరించాడు,

ఆ కేకలు
భయపడిపోయి,

విని గళాసపతి నురింతగా
వేగంగా పరిగెత్తి.

క్షణంలో పొలిమేర దాటాడు.

“వాడి కర్మ! ఆంటూ జగదీశుడు
ఇంటికి తిలిగి వచ్చాడు. హార్యతి అసు
కున్న జ్జ జరిగింది. “" అంతా ఉల్లి చేసిన
మేలు," ఆనుకున్నది ఆమె.

        