            గారిది. ఆయన నమ్మిన బంట్లు ఈ మను
మలు. జమీండా రుగారూ పోయారు, వాళ్లూ
. ఆయినా వాళ్ళకు ఈ ఇంటిలో

పను లన్నీచేసి, ఇంటికి పూర్వపు కోభ
తెచ్చి వెళ్ళిపోతారు మొదట్లో మేర
ద్‌ కున్నాం కాని ఇప్పుడు

అలవాటై పోయింది. మనం పట్టించు
కొకపోతే వాళ్ళు తమ పనులు ముగించి

శమ దారెనస తాము పోతారు అన్నారు
వృద్దుడు.

“బాబోయ్‌, వాళ్ళం దయ్యాలన్న
మాట! '' ఆని శేషపతి నిలు క్షా వపణిS
పోతూ ఆలీచాతడు.

 

+ భయపడపవలిసినపసని లేదు. ఆవి

మేలుచేసే దయా స్ట్‌ ఆవగింజంత కదు

కూడా చెయ్యవు, నుపు వెళ్లి పడుకో,"
అన్నాడు స్చకర్ధుతు,

శేషసతి తస గదికి వచ్చేశాడు, జాని
త్రెలీగి నిదజో యాడు, అయనను

వ్నదుడి కుటుంకా స గురించి అనూయ
(

కలిగింది. కాని ఖర్చు లేకుండా వాళ్ళకు

ES డయ్యాలు అన్ని Ag హోతు

న ఎంత ఆదృష్టం ఐఇఏవఏమేలు
సి దయా య్య en నాటిెచేత తాను

ఎందుకు మేలు పాందగూడదూ ?

ఈ ఆలోచన రాగాచే శేషపవేతి ఇపతలగి

వచ్చాడు. మిగిలిన పేమేలస్స్నీ ఆయి
పోయినట్టున్నాయి. ఆడ దేయార్థలు

 

        