          అతని మాట తీసేస్తే, తన మీద పూర్వం ఉండిన మిత్రభావం పాతుం దనుకుని, లక్ష్మణ శెట్టి తన కొడుకుతో, "నాయనా, మామ స్నానానికి నదికి పోతున్నాడు. ఆతని వెంట వెళ్లిరా." అన్నాడు.
ధనదేవుడు నా టు కు డి వస్తువులు తీసుకుని సంతోషంగా నదికి వెళ్ళాడు. నాటుకుడు స్నానం చేసి, తిరిగి వచ్చే టప్పుడు ఒక కొండగుహలో ధనదేవుణ్ణి ఉంచి, గుహకు బరువైన రాయి అడ్డం పెట్టి, తన మిత్రుడి ఇంటికి వచ్చాడు. లక్ష్మణ శెట్టి తన కొడుకు గురించి అడి గాడు. "అయ్యో, లక్ష్మణా! నీ కొడుకు గట్టుమీద ఉండగా ఒక గద్ద వచ్చితన్నుకు పోయింది." అన్నాడు నాటుకుడు.
"పచ్చి అబద్ధం! ఎదిగి వచ్చిన కుర్ర వాణ్ణి గద్ద తన్నుకుపోవట మేమిటి? అన్నాడు లక్ష్మణ శెట్టి.
"లక్కనా, అదే జరిగింది. దాన్ని గురించి వితర్కించి ఏం లాభం?" అన్నాడు నాటుకుడు.
ఇద్దరూ తీవ్రంగా ఘర్షణపడి. న్యాయ స్థానానికి వెళ్ళారు. లక్ష్మణశెట్టి గొంతు చించుకుంటూ, న్యాయమూర్తులారా, "నాకు ఘోరమైన అన్యాయం జరిగింది. ఈ నాటుకుడు నా కొడుకును తీసుకు పోయి ఎక్కడో దాచాడు." అన్నాడు.
"నేను ఏం చేసేది? ఒడ్డున ఉండగా ఆ కుర్రవాణ్ణి గద్ద తన్నుకుపోయింది." అన్నాడు నాటుకుడు.
న్యాయాధికారులు, "నాటుగా, పది హేనేళ్ళవాణ్ణి గద్ద ఎలా తన్ను కు పొగలదు?" అన్నారు.
నాటుకుడు చిరునవ్వు నవ్వుతూ, " ప ది మ బుగుల బరువు నా త్రాసును ఎలుకలు తినెయ్యటం సాధ్యంకాగా, పదిహేనేళ్ళ కుర్రవాణ్ణి గద్ద తన్నుకుపోవటం ఎందుకు సాధ్యం కాదు ?" అని అడిగాడు.
"ఏమిటి నువు అనేది? వివరంగా చెప్పు." అన్నారు న్యాయాధికారులు.

చందమామ                                                                                3
        