            తాను సురొక ఉచ్చులో తగులుకో
వచ్చునని సుక న్యకు తోచింది, అయితే
ఆమె ముందు ఈ ఉచ్చునుంచి బయట
అవనరం.. అందుచేత ఆమె
ఆ దుర్మార్గుడితో, "'జోదాం పద!" అన్నృడి,

ఐద్దరూ చిపరకు ఒక ఆరణర్థం చేరు
కున్నా రు అక్కడ ఆ దుర్మార్గుడు సుక
స్యను బలాత్కరీంచ బోయాడు. నుశన్య,
ఆత్మరక్షణ కోసం తన బొడ్డులో బాచి
ఉంచిన కత్తితో వాళ్ణు పొడిచింది. వాడు
బాధతో మూలుగుతూ పడిపోయాడు.
ఆమె అరణ్యంలోకి పారీపోయింది.

రా ఆయిం©ంది,

పడటం

ఆర్ధం సింహ
గర్జనలతోనూ,. ఎవినుగుల ఘీంశారాల
తోనూ మార్మోగుతున్నది. నుకన్య భయ
పడి. ఒక పెద్ద చెట్టు ఎక్కి, దాని కొమ్మ
మీద కూర్చున్నది,

జెల్లవారగా'నే సుకన్య చెట్టుదిగి, తన
తండి ఇంటికి బయలుదేరింది. మూడు
రోజాలు [పయాణం చేసి ఆమె తన
పుట్టిల్లు చేరుకున్న ది, ఆమె చెప్పిన

 

విషాదగాథ విని ఆమె తం(డి మను ములను
పంసి, తనే ఆరన్లుడి కోసం ఆస్న దిక్కులా
వెతికించాడు.

చివరకు పుష్ప్రసింహుడు దొరికాడు.
ఆతన్ని నుకస్య వద్దకు చేర్చారు. సుకన్య
ఉపచారాలఫలితంగా అతని మతి
చాంచల్యం పోయి, మామూలు మనిషి
ఆయాడు, కొద్ది రోజుల ఆనంతరం
సుకన్యా సపృష్పుసింహులు బయలుదేరి
పుష్ప్రసంహుడి నృ్నగరానికి పచ్చారు.

పుష్పసింహుడి తండ తన కుమారుడు
వేటకు 'వెళ్ళిననాడే పోయి ఉంటాడని
నిశాశ చేనుకు న్నాడు, ఆలోటప్పుడు
ఆతను ఒక భా ర్య్థను వెంట బెట్టుకుని
మరీ వచ్చేసరికి ఆయన ఆనందం
ఇంతా ఆంతాశరాదు, పుష్పసింహుడు
జరీగిన సంగతులన్నీ తం(డికి చెప్పి,
సుకన్యను చూస్తూ, "' పప్రసూదంప స్తే

తనే మానాన్ని రక్షించుకోగలను అన్న
నుకన్య ౪ మాట రుజువు చేసింది,"
అఆన్నాతు.

 

        