             

> అణ

కేసిపతి ఆనే ఆయనే పనిమీద అడవి

ఆవతల ఉన్న ఒక (గామా సిక వెళ్ళాడు.
ఆతనికి ఆడవిదారి తెలియదు. కాని
ఆ (గ్రామానిక చెందిన ఒక మనిషి,
శేషపతిస్‌ వెంట తీసుకు వెళ్ళి, జత
దిగవపడి పోయాడు. ఆరదుచేత., వెళ్ళిన
పని పూర్తికాగానే శేషపతి ఒంటరిగా
తన స్వ(గామాచి$ బయలుదేర వలసి
వచ్చింది. ఆయేసే ఆశచవిలో దారీ తప్పి.
అదృష్ట పశాన, చీకటిపడే నేళకు సిదో
ఒక (గ్రామం చేరాడు.

ఆ ఊరు కొండ కింద ఉన్న ఓక్‌
చిన్న (గ్రామం, ఊరి మొదట్లోనే ఒక
పెద్ద పాతకాలపు భవనేం ఉన్నది. సింహ
ద్య్రారపు తలుష్కలకు నగిషిలున్నాయి.
శషపశతి తలుపు మీద బాదగానే, లోపలి
సుంచి ఒక వృద్దుడు
తీశాడు.

వచ్చి తలుపు

“మా పూరు పోతూ దారి తప్పాను.
ఈ రాతికి మీ ఇంట ఆశ్రయం ఇయ్య
గలరా ?'' అసి ఆ వృద్ధుణ్ణి శేషపతి
ఆచిగాడు.

వృద్దుడు శేషేపతిని పరిశీలనగాచూసి,
"నుపు సొంబశిపుడి కొడుకుపుకాదూ ?
మీది ఫలానా ఊరు కాదూ? అని
ఆడిగాడు,

శేషపశతి నిక్హాంతపోయి, " అవును.
మా వీషయాలు మీకు ఎలా తెలును ?”"
అని వృద్ధుజ్ణు అడిగాడు.

"నేనూ, మీ నాయనా బాల్యమి(తులం.
పెళ్ళికాగానే నేను ఈ ఊరు జిల్లరిక 0
వచ్చేశాను. ఆప్పుట్లో సాంబశివుడు
అచ్చుగా నీలాగే ఉండేవాడు. నిన్ను
చూస్తూంజట ఆతన్ని చూస్తూస్నజ్టు
ఉన్నది. బేపు పండగ! సరదాగా గడిపి
మరీ వెళుదుపుగాని !” అంటూ పృద్ధుడు

 

ఎలి, కామేశ్వరరావు

 

1 ila A AN Lats uN

        