            అశచస్ని! ఆనేక దేశాలకు వెళ్ళి, ఎక్క
డెక్కడి రాజకుమార్తెల చిత్తరుపులూ
తయారుచేసి తెమ్మసివేంపాడు.
[ప్రమోదుడు ఆనేక దేశాలు తెరిగి,
ఆనేకమంచది రాజకుమా రైల చెత్తరువులు
చితంచి, సుపర్ణ గిరికి తిరుగు ప్రయాణం
పాగించాడు,. ఈ (ప్రయాణంలో ఆతని
కొక వింత ఆనుభవం కలిగ్‌ంది.
ఒకనాడు ఆరణ్య మార్గంలోనే చీకటే
పడింది. అయినా మంచి వెన్నెలరా,తి
కావటం చేత (పమోదుడు ఆగకుండా
నడక సాగించాడు. ఆర్ధరా(తినేళ ఆతనికి
సు పెళ్ళే కాలిబాటకు ఒక
నుచిచి కావ్యమైన సంగీతం వినిపించింది.
చానితోబాటు ఎసరో నృత్యం చేస్తున్నట్టు

పక్క

లయబద్దంగా ముస్వల ధ్వని కూడా
పెనిపించింది,

[ప్రమోదుడు ఆమితాశ్చర్యంతో
ఆ భధ్యని వినిపించిన దిక్కుగా వెళ్ళ,
ఒక అద్భుత దృశ్యం చూశాడు. నిండు
వెన్నెలలో పూలచెట్ల మధ్య దట్టీమైన
పూల దివహాసీ పైన ఒక ఆతెలోక నుందరి
వయ్యా్యారలగా నాట్యం చేస్తూ, పాడు
తున్నది. ప్రచోదుడు చగ్గిరగావెళ్ళి జమ
నాట్యాన్ని చూసి అనరదించ సాగాడు,

ఆమె "చాలా సేపు నృత్యం కేసి, చిన
రకు ఆలసిపోయినట్టుగా' తూలి, (వ్రమో
దుడి మీదపడి, మరుక్షణం దూరంగా
జరిగ,

“క్షమించండి ! ఆఅసిపోయి

ఒళ్ళు తూకాలించి,"” అస్పృది.

 

        