             

ఉదయనుడు బాన నుంచి  బైటపడ్డాడు.
గది గోడలూ, నేలా ఆంకా వెండి మయం.
అయితే. ఆ వింత చూస్తూ, విన్తుపోతూ
పుండిపోక ఉదయనుడు ముందుకు
పోయే మార్గం ఏమిటా ఆని   వెతికాడు.
కాని, యిక్కడ మీట ఏడి కనిపించ
లేదు, అయితే, గది పై కప్పు నుంచి,
వెండి గొలును ఒకటి వేళ్ళాడుతున్నది,
ఒక్క ఎగురు ఎగిరి అది పట్టుకుని
లాగాడు. ఎదురుగా వున్న వెండిగోడ,
మెల్లిగా ఫైకి లేచిపోయి దారి  ఏర్పడింది,
లోపలకు ఆడుగు పెట్టాడు, ఉదయ
నుడు, ఈ  సారి  కూడా ఒక పెద్ద ద్వారం
కనిపించింది. ఆయితే, యిది రత్నాలతో
పొదగబడిన  ద్వారర. దీని పై నుంచి
పన్నెండు  సర్పాలు   వేళ్ళా డుతున్నై.

ఉదయనుడు యింతపరకూ బానలో
దూరి ఎలాగో బంగారు ద్వారం, వెండి
ద్వారం దాటుకొచ్చాడు, ఆ బాన కాస్తా
పగిలిపోయింది.   ఏమిటి మార్గం ? ఇలాం
టివి యింకా ఎన్ని ద్యారాలు దాటాలో,
యింకా ఎన్ని ప్రమాదాలు ఎర్కోవలసి
పుంటుందో, అనుకున్నాడు ఉదయనుడు.
తిరీగి పోవాలన్నా, ద్వారాల దగ్గిర వున్న
-సర్పాలతో ప్రమాదం వున్నది. పోనీ
తెగించి రత్నాల ద్వారం ప్రవేశించేందుకు
 ప్రయత్నిద్దామా  ఆంటే , ఒకటి  కాదు,



 

రెండు కాదు, పన్నెండు సర్పా ల సుంచి
తప్పించుకోవాలి !
ఉదయనుడు, “ఏమిటాదారి, భగ
వంతుడా !"' అనుకుంటూ, ఆ రత్నాల

గదిలోనే కూర్చుని   తీవ్రంగా ఆలోచించ
 సాగాడు . కాని ఎంత ఆలోచించినా,
ప్రాణాలకు తెగించి లోపలకు పోవటం
తప్ప  వేరే మార్టం కనిపించలేదు. అంటే
ముందు ద్వారానికి వేలాడుతున్న  సర్పా
లను సంహరించాలి.

  మారు  ఆలోచనలేకుండా ఉదయ
నుడు చప్పున కత్తి దూసి, వేలాడుతున్న
ఆ  సర్పాల  పైన ఒక్క వేటు చేశాడుః,
ఆ దెబ్బతో ఆరు సర్పాల తలలు తెగి

 

        