            . ముసలిది తికమకపడింది, వీదో ఒకటి
చెప్పకపోతే వాడు సదిలిపెట్టడు.
అందుకని ఆమె, పక్క ఊరికి హో,
అక్కడ ఏ ఇంటి కప్పు నేస్తూంట ఆదే
డొ్సి పుట్టిల్లు,'' ఆన్నది.

వెంకటప్ప వెంటనే పొరుగూరు
బయలుదేరి వెళ్ళాడు, రెండు మూడు
వీధులు తిరిగిన మీదట వాడికి ఒక ఇంటి
కప్పు ఇద్దరు మనుమలు నేస్తూండటం
కనేబడీంది, ఆదే తనే పెళ్ళాం పుట్టిల్లని,
వాడు గబగబా ఆ ఇంట్లోకి జొరబర్థాడు.
కప్పు నేస్తున్నవా ళ్ళు చెంకటప్పను,
“ఎవరికోసం వచ్చాపు ?'" అని ఆడిగారు.

Nt మలా్య్థాదగా నా పెళ్ళాన్ని నా చెంట
తక్షణం పంపింది!" అని 'వెంకటప్ప
వాళ్ళను దబాయించాతు,

శ మాట వినగానే ఆ ఇద్దరి మను.సుల
ముఖాలూ వికసించాయి.

సంగతి విమం'ట, వాళ్ళిద్దరూ అన్న
దమ్ములు; వారికి ఒక చైల్లెలు ఉన్నది.
ఆమెకు పసితనంలో పెళ్ళి చేయాలని

చూశారు. కాని, ముహూ రేనమయానిి
సెళ్ళికొడుకు దేశాలు పట్టిపోయాడు.
శిరిగ ఆతడి జాడలేదు. అందరూ
ఆ పిల్లకు మళ్లీ పెళ్ళి చెయ్యమంటున్నా,
ఆమె మొగుడు ఎప్పటికైనా తిరిగి
వస్తాడన్న ఆశకో ఆమెను ఇంట్లో
సెట్టాకున్నారు వాళ్ళు, తమ చెల్లెలి
మొగుడి పోలికలు ఏ మాత్రమూ గుర్తు
లేక పోవటం చేత, వాళ్ళు వెంకట ప్పును
చూసి తమ బావేమరిచే అనుకున్నారు.

వాళ్ళు వెంకటప్పను ఆదరంతో లోప
టికి ఆహ్వానించి, చక్కగా స్నానం
చేయించి, పట్టుబట్టలు కట్టబెట్టి, పిండి
వ౦టలతో భోజనం సెట్టి, సారెతో సహా
తమ చెల్లెల్ని బండిలో ఎకి్కంచి,
వెంకటప్ప, వెంట కావరానికి పంపారు,

తన మనవడు చక్కని చుక్కను
వెంట బెట్టుకురావటం చూసి ముసలిది,
వాడి బురలోపల మచట్టిపెట్టిన దేవుడే
వాడి సుచుట మంచి గీతగీశాడు, కాబోలు
ననుకున్నది.

 

 

        