             

ఉన్నారు. నేనే సము(దం దొటగా, వాళ్లు
దాటటం ఒక లెక్కా? అందుచేత నువు
విచారించకు, నీకు జేసుం కలుగుగాక!"
ఆసి సీత వద్ద సెలపు పుచ్చుకొని అక్కడ
నుంచి కదిలాడు.
కొంత దూరం వెళ్ళాక ఆతను తనలో,
'* పీతసు చూశాను. కాని ఇంకొక్క చిన్న
పని చీగబడి ఊోయించి. 2ఇది శా
పరా(కమాలతో గాని జరగదు. కొందరు
రా£ఓసులను చంపితే గాని మిగిలిన
రాసులు మెత్తబగరు. రాక్షసులు ఎలా
* యుద్ధం చేస్తారో. వారి బలం ఏిపాటిడో
చూసి మరీ 8ిప్మ్కింధకు తిరిగి చెళతాను.
రాక్షసులను యుద్దానికి (పేరేషించటాసికి

50

మార్గం

సులువెన
bh
అలోచించాడు.

విమిటి? జి

అశకకపసం చాలా ఆందంగా, నందన
వనాస్ని పోలి ఉన్నేది. ఆది కావయిడికి
చాలా ఇష్టం ఆయి ఉండాలి, దీసి
తాను ధ్య్వంనం చేస్తే రావణుడికి తప్పక
కోపం వస్తుంది. ఆప్తుడు రావణుడు తన
పైకి రాక్షచే సేనలను పంపుతాడు.
యు ద్రం జరుగుతుంది. తాను ఆ రాక్షను
లందరినీ చంపి, నిశ్చింతగా కిష్కింధకు
వెళ్ళిపోవచ్చు.

కాలా ఆలోచెంచి హనుమంతుడు
అశోకవనంలో ఉన్న చెట్లను పడదోయ
సాగాడు, అతను చెట్లను పెడగొట్టటంతో
బాటు, జందంగా కట్టిన కొలను గక్షుం
విదిచి, (కీడాపర్యతాల శఖలాలను పరి
చాడు. కొద్ది సేపట్లో నే ఆశికకవనం
వీభత్సరూపం ధరించింది. చెట్లమీద
ఉండిన పక్షులు ఆటూ ఇటూ ఎగురుతూ
ఆర్తనాదాలు చేశాయి.

విరిగిన చెట్లూ, శెౌగిన అతలూ వాడు
ముఖం పెట్టాయి. అశోకవనమే దుఃఖంలో
ముణగపోయినట్టు క్‌ నేబడింది,

ఇదంతా చేసిన హనుమంతుడు సరా
సి చెళ్ళి. ఆకికవనం తాలూకు బయటి
ద్యారం వద్ద నిలబడి. రాకనుల కోసం
ఎదురు చూడసౌో గాడు.

చందమామ

 

        