             

"ఈ మాత్రానికే భయపడ్డాడు!
పిరికి వెధవ !'" అనుకుని బంగారయ్య,
మూట ఎత్తి. మూడో ముఠి విప్పాడు,
ఆందులో పాతగుద్దలు తప్ప ఏమీలేవు.
పీరుసాయిబు తన పెళ్లాం మీద్‌ (పేమకో,
బతి కినన్నాళ్ళూ ఆమె ఐఇట్టలను తన దగ్గిరే
పెట్టుకు న్నాడు.

తస కృషి వ్యర్హ మైనందుకు బంగా
రయ్య నిరాశ చెందుతూండగా, ఒక
గబ్బిలం ఆతని తలను దాదాపు కాచు
కుంటూ ఎగిరిపోయింది. ఆదే క్షబుంలో
డగ్గిరలో విడో మంట కనివించింది,
గజ్జల శబ్దం వినిపించింది. “ బాబోయ్‌,
కొరివి దయ్యం!" అంటూ పరిగె త్త
బోయిన _ బరిగారయ్య్యను ఎవరో బట్టు
పట్టుకుని చెనక్కు  గుంజిసట్టయింది.

అతను భయంతో విరుచుకు పడి
పోయాడు,

జరిగినదేముంట, మొదట బంగారయ్య
సేవకుడు పెట్టిన కేక విని శాటి కాపరి
దివిటీ పుచ్చుకుని అటుగా వచ్చాడు.

వాడి మొలకు ఎప్పుడూ మువ్వలుంటాయి.
హాడిక ఇంకో అరుస్తు కూడా వినిపించింది.
వాడు పరిగెత్తుకుంటూ పచ్చి. స్పష్టహ
లేకుండా పడి ఉన్న బంగారయ్యను
చూసి, ఊళ్లోకి సరిగ త్తిపోయి కబురు
ఆఅందించాడు.
తిరిగి బంగారయ్య మామూలు మనిషి
కావటానికి నెలరోజులు పట్టింది.
ఒకనాడు ఆతను దుకాణంలో కూర్చుని
ఉండగా, ఆ బైరాగే ఆదే పాట పొడుతూ
ఆటుగా వచ్చాడు. బంగారయ్య బైరాగిని
పిలిచి, “నీ బొంద! గోరీ లేదు, నిధి
లేదు! ఆంతా ఆబద్రం!"' అన్నాడు,
బైరాగి ఆశ్చర్యంగాచూసి, "నాయనా,
విది ఆబద్ధం ? కోరికలతో కూడిన ఈ శరీ
రానికి వెలపల, మనస్సుకు లోపల అత్మ
ఆనే నిధి ఉన్నది. (ప్రయత్నించిన వారకి
ఆత్మదర్శనం లధీస్తుంది. తెలిసిందా?”
ఆసి పాడుకుంటూ వెళ్ళిపోయాడు,
బంగారయ్య నోరు తేరిచి చూస్తూ
ఉండిపోయాడు.

 

=... అఖ్వూ... శా

        