            ముగ్గులు పెడుతున్నాయి. మగ దయ్యాలు
కోర ణాలు కట్టుతున్నాయి,

శేషసశి దయా్య్యలతో, "మీకు మశ
లేదు. జమీందారుగారు పోయి దాలా
కాలనమయింది. మీరు ఇంకా గలిలాల
లాగా ఈ ఇంటినే పట్టుకు వేళ్ళాడతా
కెందుకు? మా ఇంటెకి రండి. నాకు
మేలు చెయ్యండి. ఇక్కడ మిమ్మల్ని
పలకరించే దిక్కు కూడా లేదు,
అన్నాడు,

దయ్యాలు విసనిపించుకోక, తమ సని
తాము చేసుకుపోతున్నాయి, ఆ మాటలే
చెప్పి, చెప్పి శేషపతికి [పాణం విసిగి
హాయి, కోపం వచ్చింది. ఆవి కీడు
చేయవన్న ధైర్యంతో ఆశను ఒక దయ్యం
వీపుమీద గట్టిగా చరిచి” నువ్వయినా
జవాబు చెప్పనేం, ముసలరిముండా

కొడకా!" అన్నాడు.

దయ్యాలన్నీ పనులు మానేసి శషపతి
మీదికివచ్చి, అఆకల్దు ఎత్తి. బలంగా
పేధిలోకి విసిరి వేశాయి. శేషపతికి

 

నతుము విరిగినంతవని ఆయింది, (ప్రా
దిమ్మరపోయింది. i

అతను ముకుుృ తూ, మూలుగుతూ
లేచి నిలబడేనరికి తూర్పు తెల్లవారు
తున్నది. దయ్యాల జాడలేదు, ఆతను
పెట్టిన కేకలకు ఇంటిల్లిపాతి లేచివచ్చి,
“ పీమయింది?'" అని ఆశ్చర్యంగా
ఆచిగారు.

శేషపశి వృద్రుడితో , "మహ్‌ బాగా
చెప్పావయ్యాా- 6 డు చెయ్యవని సన్ను
వీధిలోకి గిరవాటువేసి గొప్పమేలు
చేశాయి !"" అన్నాడు,

ఇంకా వదో జరీగి ఊంటురందని
[గ్రహించి వృద్ధుడు, "వేసు ఆబద్ధం
చెప్పలేదు, నిన్ను పీధిలోక గిరవాటు
వెయ్యడం మాకు మేలుచెయ్యడ మేనని
ఆ దయ్యాలు అనుకున్నాయి శాబోలు !''
ఆన్నాడు,

శేషపతి సిగ్గుపడిపోయి, ఆ రోజు
పండగ అయినా నిలవక, తన ఊరికీ
బయలుదేరి పోయాడు.

 

        