              

SA NE SN td RE
"నాకు కూడా ఆమెను చూపించు,
నేను శమెను పెళ్లాడి శరాలి.'' అన్నాడు
|ప్రదీపుడు.

“"యుపరాజా, జౌందర పడపద్దు.
మి(తుడుగా సికేమం కోరి చెబుతున్నాను.
ఈమెను పెళ్ళాడటం ఆసంభవర. ఈమె
ఆనలు మనుష్య స్త్రీ కాదు, నేను చూసిన
చోట ఈమె కనిపిస్తుందన్న నమ్మకం
కహాడా నాకు లేదు. తగినకారణురం ఉండే
నేను నీకు ఈమె సంగతి చెప్పలేదు,

అన్నాడు |పమోదుడు.

ప్రదీపుడు మొండి పట్టుబట్టి, ఆమె
[బ్రహ్మరాక్షసి ఆయినా సరే తాసు పెళ్లాడ
తాననీ, ఆమె కనిపించిన చోటికి తనేను

వెంటనే తీనుకుపామ్మనీ (ప్రమోదుడికో
అన్నాడు. [ప్రమోదుడు సరేనన్నాడు.

ఇద్దరూకలిసి గు,రాలమీద అరణ్యానికి
బయలుదేరారు. ఆ రోజు కూడా వెన్నెల
శకాస్తున్నది. |(ప్రమోదుడు నాట్యనుందరిని
చూసిన చోటుకు చేరి, గు(రాలుదిగి, ఆర్డీ
శాత కోసం ఎదురుచూడసాగారు,

చివరకు వాగ్లోకు సంగీతమూ, మువ్యల
చవ్వుడూ వినివించాయి. ఇద్దరూ
ఆ నుందరి నాట్యం చేసే దిక్కుగావెళ్ళి
చూరంగా నిలబడి ఆమెసూ, ఆమె
నాట్యాన్స్నీ చూశారు. |పదీప్పుడు మా త్రం
మశతిపోరయున వాడిలాగా పరిగెత్తి, ఆమెను
సమీపించాడు. "ఆమె ఈూలి నట్టుగా
ఆతని మీదపడి, దూరంగా జరిగి,
కఓమాపణ చెప్పుకున్నది.

[ప్రదీపుడు పరవశుగైపోతూ, “ సుందరి,
ని కోసమే పచ్చాను. నిన్నుచూసి ధనురల్ణు
ఆయాను. నిన్ను (పేమిస్తున్నాను, పెళ్లాడ
శాను," ఆంటూ ఆమె చేతులు రెండూ
పట్టుకున్నాడు. A

నుంచరి కిలకిలా నవ్వి, ప్పి యిష్టం!”
అన్నది.

అమె అతన్ని తస ఆంటికి ఆహ్వా
నెంచిరది.

' వద్దు ! ని యింటికన్న (గొప్ప
భవనాలు నాశు చాలా ఉన్నాయి.

చందమామ

        