             

టున్నావే, హనుమంతు డా!” ఆందుకే
నువు కోతివైనావు,"' అన్నది సేత.

సితకు తస శ కి సౌమస్థ్యాలు తెలియక
ఇలా ఆన్నదని హనుమంతుడు (గ్రహించి
తసే అనలు రూపం ఆమెకు చూసించా
లనుకున్నాడు. జతను కొంచెం దూరం
వెళ్లి, తన దేహాన్ని పెంచనారంధించాడు,
పర్వతం లాటి ఆతని ఆకారమూ, ఎగర్రని
ముఖమూ, కోరలూ, గోల్ళూ చూసి సీత,
"ఇతను నిశ్చయంగా లంకానగరాన్నే
పెల్లగించుకు పోగలడు, సందేహంలేదు,”
అనుకున్నది.

'" సీఠాదేవీ, ఆనునూనాలు మాను.
ఆలస్యం చెయ్యకు. రామ లక్ష్మణుల
దుఃఖం పోగొట్టు
మేంతుతు.

"హనుమంతుడా, నిశ క్తి సామర్థ్యాలు
నాకు బాగా తెలుసు. నన్ను నువు శీనుకు
పోతే వీ రాక్షసులూ నన్ను ఆశత్చలేరు.
ఆయితే రాముడి సని పాడు కారాదు.
నేను సీ వెంట రావటం పొరపాటు ఆపు
శురంది. నువు వాయువేగంతో పాయేస్ట్‌
టప్పుడు నేను భయపడి, సముద్రం
చూసి, కళ్యా తిరిగి, ఆందులో పడిపో
గలను. నువు ఎంత మహా వీదుడివైనా
నన్ను ర కంచే బాధ్యత ని పైన ఉండటం
చేత ఆపాయానికి గుది ఆఅపుతాపు. నీ వెంట

ఆన్నాడు హను

చందమామ

 

 

రాక్షసులు పడి నీతో యుద్దం ఆరంభిస్తే
రాక్షసులకు చిక్క
వచ్చు. ఇప్పటిదాకా పడిన సీ శ్రమేఆంతా
వ్యర్ధమపుతుంది. ఆంతకన్న, సుపు వెళ్లి
రాముడితో నాసంగతి చెప్పి, ఆతన్ని

చేను పడిపోయి,

పిలుచుకు రావటం ఆన్సివిధాలా' మేలు.
అది అలా ఊంిచి, నేను పరప్పురుముళణ్ణి
తాకను, రావణుడు నన్ను బలాత్ర్రారంగా
తెచ్చినవ్వుడు నేను నిన్సహాయుకాలినై
ఊరిడి, ఏమీ చేయలేకపోయాను,'" ఆని
సిత హనుమంతుడితో అన్నది.

ఆమె చెప్పిన మాటలు యు క్తంగానే
ఉన్నాయని హనుమంతుడు
కున్నాడు. ఆతను సీతసు విచన్నా గుర్తుగా

|

47

        