            అలౌకిక సుందరి

పేట్టువదలని విక్రమార్క డు చెట్టు
వద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
చించి - భుజాన వేసుకుని, ఎవ్పటిలాగ
మౌనంగా శృశానం కేసి నడవసాగాడు,
ఆప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, "రాజా.
నువ్వు చేస్తున్న ఈ పని గురించి నీ హితం
శోరిసవారు విమన్నారో నాకు తెలియదు
TPాని, హితుల మాట విననివాడు హితు
లను హాగొట్టుకుంటాడు. ఇం౦ందురు
తార్య్ఞాలుంగా నికు ప్రదీపుడు ఆనే రాజు
కుమారుడి కథ చెబ్లుతాను, శ్రమ తెలియ
కుండా విను.” అంటూ ఇలా చెప్ప
సౌగాడు :

సువల్డగి0 యువరాజు [ప్రదీపు డు.
ఆతను గౌప్ప సౌందర్య పిపాసీ, కళాళి
మానీ అయి రూండోవాడు. ఆతని వ
[పప్రమోదుడు ఆనే ఒక చి(తశకారుడు
ఉండేవాడు. ప్రమోదుడు ఆ కాలపు

 

బోతొళ కభ్రలు

  
       

  

ad Aaa

        