             

ఐశ్య‌య్మ్  వా సుథిసీరే

వ్యసనే వా సుదారుణె,

రజ్జ్వేవ పురుషం బద్ధ్వా

కృతాంత! పరికర్షతి, 1

( మెతిమ్‌లీస ఐక్యం స్థం వచ్చినవ్పుడూ, అతి భయంకరమైన వసనం కదిగిసమ్తాయో, జైనం
శాతుతో లాగా నునిపిని బంధించి లాగుతాడు ]

ఆకృతాత్మాన మాసాద్య

రాజా సమసయే రతమ్‌,

సమృృద్నెని వివష్థితి

రాష్ట్రాాణి నగరాణి చ

[

[రాజు తెబివి లేనివాతూ, చుర్మాక్గుడూ అయితే, ఎంత నమృర్ధిగల రాష్ట్రాలూ సగరాలూ
కూడా నాశనమైపోతాయి. )

హిత్వా ధర్మం, తథార్ధ్థంచ

కామం యస్తు నిషేపతే,

స సృకాగ్రె యగా సుప్త!

వేతిత! |ప్రతిబుధ్యతే. 3
(ఉర్మార్థాలను విడిచిపెట్టి, కామాన్ని మ్యాతమే కోరేవాడు, చెట్టు కొనన నిద చోడ్యోరార 3
లాగా వదిన తరదాతనే తాలునుకురటాడు. ]

 

చెడడాయేనాళ్ళు

 

        