             

గణాలు
లంకకు
మనసుకు ఊరట కలిగించాడు.    ఆతను
ఆమే కోరికపై   రామ లక్మణుల ఆన్లవాల్లు
వివరంగా చెప్పాడు,   తరవాత ఆతను,
రాముడికీ,   సు గ్రీవుడికీ మై(తి కుదిరిన

దగ్గిర నుంచీ నడిచిన కథ అంతా చెప్పి,

తాను సీతకోసం ల౦క అంతా గాలించటం
గురించి కూడా చెప్పాడు.  అంతా విని
సీత ఆనంద బాష్ఫాలు  , ఆమెకు
    హనుమంతుడి పైన విశ్వాసం
కుదిరింది,

ఆంతా చెప్పి హనుమంతుడు సీతతో,

  నేనిస్పుడిక    ఏ౦    చెయ్యాలి?    నీకేం

46

తోస్తున్నది? నేను రాముడి   వద్దకు త్వరగా తిరిగి   వె ళ్ళా లి.  ఆయన నా కోసం ఎదురు
చూస్తూంటాడు," అన్నాడు,

సీత హనుముంతుడితో, సముడ్రాన్ని
దాటి, రాక్షసులను తప్పించుకుంటూ
లంకలో తిరుగుతున్న నీ ప్రజ్ఞ చాలా
గొప్పది. నాకు రావణుడు పెట్టిన ఏడాది
గతుపు తిరే లోపుగా రాముణ్ణి  రమ్మని
చ ప్ప   . రావణుడి తమ్ముడు విభీషణుడు
నన్ను రాముడికి ఇచ్చెయ్యనుని సలహా
ఇచ్చినా  రావణుడు  వినలేదు, విభీషణుడి
కూతురు నల అనేద, తన తల్లి పంపగా
నా దగ్గిరకువచ్చి, నా & సంగతి చెప్పింది.''
ఆన్నది,

హనుసుంతుతు ఆమెతో, ''  నేను  వళి
ని మాటచెప్పగానే రాముడు వానరులనూ,
భక్లూకాలనూ వెంట బెట్టుకుని  ఇ క్కడికి
వచ్చేస్తాడు. అలా కాకపోతే, నా వీపుమీద
ఎక్కా వంటే  , సముద్రాన్ని  దాటి,  నిన్ను
రాముడి   వద్దకు తీసుకుపోగలను, నాకు
సాధ్యం కాదని భయపడ వద్దు. కావా
లంటే నేను రావేణుడితో సహా ఈ లంక నే
తీసుకుపోగలను. ఆలా చేస్తే ఆతి
  శీమ్రంగా నీకు రాముడు కనిపిస్తాడు,"
అన్నాడు.

'' ఇంత చిన్న శరీరంతో నన్ను అమిత
మైన దూరం ' తీసుకు పోదామనుకుం

చందమామ

 

        