            సూనుమంతుడదు, సీతతో యిలా ఆన్నాతు:

రా శేసు రాముడి దూతగా

సీ వద్దకు వచ్చాను, రాముడు క్షేమంగా

ఉన్నాడు ? లక్ష్మణుడు నీకు నేమస్క
లించినట్టు చెప్పమన్నాడు.

మాట వినగానే

రామ లక్ష్మమబుల
సీతకు ఒళ్ళు పొంగి పోయింది,
కాని హనుమేంతుడు మెల్లి గా తనసు
సమీపస్తూండటం చూసి ఆమె, రావణుడే
ఈ కోతి రూపంలో వచ్చాడని భయపడి,
కాను పట్టుకుని నిలబడి ఉన్న చెట్టు
కొమ్మను పదిలి పెట్టి నేల మీద కూల
ఐతడిం౦ది.

శనను పీత సంశయించి భయపడు
తున్నదని (గ్రహించి, హనుసుంతుడు

 

కానీ సీత

ఆతని కేస్‌ చూడక, సిట్టూర్చులు విడుస్తూ,

సమస; రించాడు.

“సుపు రావణుడివే అయితే, ఇలా
మాయకోతి రూపంలో వచ్చి నన్ను దుఖ
పెట్టేటం మంచిది కాదు, జన స్థానంలో
కూడా ఇలాగే సన్యాసి రూపంలో వచ్చావు.

ఆలరాకాక నువు రాముడి దూతనే ఆయితే

రాముడి గుణ గణాలు చెప్పు," అన్నది.
వాపణుడే సూయరూపసరంలో వచ్చా

ఉన్న ఆనుమాసంతోబాటు. తాను కలగంి
టున్నట్టూ, సనకు మతి చలించినట్ల్టూ
- [3
కూడా అనుమానాలు కలిగి, సీత మనను
దాలాో కోభపొంచింది.
అది (గ్రహించి హనసుమంరతుతు రాముడి
ముద్రికను సితకు ఇచ్చి, రాముడి గుణా

ఒ

14, అఆకోకవస విధ్యంసం

        