             

వాడు, నన్ను ఎప్పటి
లాగా 'వేలొడదియి్య. నుప మా [తం
రాకనుడు వచ్చేసరికి, గదిలో ఏదో మూల
జాగ్రత్తగా నేక్కి వుండు. వీలువెంట
తరవాత బయిటికి పారిపోవచ్చు. ఆ తరు
వాత తక్కిన కాపలా వాళ్ళతో కలిసి,
మవప్వూ కాపలాకుపోయి, నీ సోదరులు
ఏమయ్యాకో తెలుసుకునేందుకు (పయ
శ్నుంచు. ఇప్పుడు చేయవలసింది యింత
కన్న మరేంలేదు."' అన్నాడు.

"మరి వాడు యిక్కదికి వచ్ళి
\ 'నష్పుడు, మూడో బాన వదని ఆడుగు
శాడేమో నిన్ను. ఆప్పుడేం చేస్తావు ?"'
అన్నాడు ఉదయనుడు.

"" ఉదయనా,

'ఖాన ముక్కలై వుండటం చూసి,

"'జానికి ఒక ఉపాయం ఉందిలే.
సునం పోగుచేసిన బాన సెంకులన్నీ,
మళ్ళీ తెచ్చి యిక్కడ పోద్దాం,” ఆన్నాడు
గడ్డపువాడు.

ఆదే (పకారం యిద్దరూ పెంకులు
తెచ్చి హాశారు. రాక్షసుడు యిక రేపు
వస్తాడనగా, ఉదయనుడు. గడ్డపువాడిని
ఎప్పటిలా వేలాడదీసి, తను గదిలో ఒక
మూల నక్కి వున్నాడు.

ఆనుకున్నకశై మర్చాడు రాక్షసుడు
వచ్చాడు. తలుపు తెరుస్తూనే మూడవ
"ఇది
ఎవరి పనిరా?"' ఆని పెడబొబ్బలు సెట్టు
కుంటూ గడ్డప్పువాడి దగ్గిరకు వచ్చాడు.

గడ్డ్తప్పువాడు యేమీ తొణుకకుండా,
ననే బాబయ్యా! వేలాడ వేలాడి
విసుగుపుట్టి. కాసేపు ఊగుదామనిపించి,
ఊగటం మొదలు పసెట్టానండది. నాకు
తెలియకుండానే (బ్రహ్మాండంగా ఊగా
నండి. ఆ ఊప్పలో నేను వెళ్ళి, ఆ బానకు
కొట్టుకున్నాసండి. అది కాస్తా కిందపడి,
యిలా ముఠులైపోయిందండి. మన్నిం
చారి,'' అన్నాడు.

“ అ ఘోరించలేకహాయాప్‌ |"
విసుక్కున్నాడు రాక్షనుడు,

ఈ గౌడవే జరుగుతున్నప్పుకో, ఉదయ
నుడు గదిలోంచి చల్లగా జారుకున్నాడు

ఆస

చందమామను

        