            ఎందుకు ఆలస్యం? నా వెంట
వచ్చెయ్యి!” అన్నాడు |ప్రదీపుడు. ఇద్దరూ
చేతులు పట్టుకుని నడుస్తూ (పమోదుల్ల్ణు
సమీపించారు.

(,పమోదుడు అతసతో, ‘“'యువరాజా,
ఈమె మనిషికాదు, పిశాచి. నీ మంచి
కోరి చెబుతున్నాను. ఈమెను నగరానికి
తీసుకుపాకు, ఇక్కడే వదిలెయ్యి,"
అన్నాదు. |ప్రదీపుడు వినిపించ్చుకోలేదు.

( అర్థం లేకుండా మాట్లాడకు. నేను
20త దూరం పచ్చింది శమెను వడి
లెయ్యటానికశా? ఇంత కాలానికి నాకు
భార్య శాదగిసది దొరికితే ఆమెను పది
లెయ్యమనటం నీ కుళ్ళు బుద్ధి తన్ప
మరేమీకాదు,'” ఆన్సాడతను.

 

“నీ నిర్ణయం మార్చుకోకపోతే నేను
నీ చెంటరాను. దాన్ని పెళ్ళాడాలను
కుంట నన్ను వదులకో,'”
|ప్రమోదుడు.

“లోకమంతా నన్ను. వచిలేసినా
చేసీ నుందరిని వదడలను,'' అన్నాడు
|ప్రదీపుడు.

“అయితే, నీ యిష్టం!" అంటూ
|ప్రమోదుడు తన గు(ద్రాన్ని ఎక్కి ఎటో
వెళ్ళిపోయాడు.

ఆతను చెళ్ళాక |ప్రదీపుడు ఆక్కడే
ఆ సుందరితో ఆ రాతి గడిపాడు. తెల్ల
వారేస్రరికి ఆతని కౌగిలిలో ఒక ఆఫ్టి
పంజరం మా త్రమే ఉన్నది, దాన్ని చూసి
ఆతనికి కంపరం పృట్టుకొచ్చింది. ఆతను

అన్నాడు

Lu ENE Sn

        