            వగటి కాపలా జట్టు వాళ్ళు కొ అనుకు
బయ లుదేరుతుంట, వాళ్ళతోపాటు తనూ
వెళ్ళాడు. ఆ రోజున మాటల
రృంలో, ఆతడుకాతనను వెతికి తెచ్చేం
దుకు నిశీధుణ్ణు. లాక్షీసుడు పంపినట్టూ
సంధ్య ఒక్కడే కొలనులో వున్నట్టూ
తెలుసుకున్నాడు.

ఈ సంగతి తెలిసేసరికి, ఉదయనుడు
తెల్లబోయాడు. తను జక్క్లడే వుంట, తన
కోసల నిశీధుడు ఎక్కడని వెతగ్గలడు?
ఎలాగయినా ఆతనిని కలుసుకుంహటు
బాగుండును ! కాని ఆదెలా సాధ్యం?
ఉదయనుడిక వీమీ పాలుహాయింది
కాదు. ఇందుకు వీదైనా ఉపాయం చెబితే,
గడ్డపువాడే చెప్పాలి అనుకున్నాడు.

ఆదే ప్రకారం ఆ సెయం,(త్రం తిరిగి
పాతాళగృహం చేరుకోగానే, ఒక్క పరు
గున గత్తపువాడి గది దగ్గిరకు వెళ్ళాడు.
కాని, చిత్రమేమిటో, గదీతలుపులు బార్లా
తెరిచి వున్నై. లోపల గడ్డపువాడు లేడు,
బాకీసుడూ లేడు, దూలాసికి కట్టిన
శాదు మాత్రం వేళ్ళాడుతున్నది,

ఈ దృశ్యం కంటబడగానే, ఉదయ
నుడు సిలుపునా నీరైపోయాడు. "నా ఆశ
లన్నీ గద్దపువాడి మీద పెట్టుకుని వస్తే,
యిలౌ ఆయిరటేమిటి? వొడం విమైనట్టం?
అదంతా చూస్తూంట, రాక్షసుడు గద్దపు

సంద

చందమామ

 

వాడి మీద మండిపడి వున్నట్టు తోస్తుంది.
వాడు గడ్డపువాడిసి హత మార్చ శిదుగదా
కొరిపదీసి ? ఉహు, ఆలా జరిగి పురిడ
టానికి వీలైదు. గడ్రప్పవాడు ఏదో తం(తం
చేసి, రా£్షనులై మాయపుచ్చగలడు.
ఇక్కడే మర్‌ వీ గదిలోనన్నా వాడు
బంధించబడి వుండవేచ్చు.'' ఆను
శులంటూ ఉదయనసనుడు గ'చులన్నీ
గాలించటం మొదలు పెట్టాడు.

ఆలా వచెతుకుతూండగా, ఉదయనుడి
కాలు నేల మీడ ఒక మీట పైన పడింది.
అలా పడగానే ఎదురుగా వున్న గోడ
రెండుగా విచ్చి దారి విర్చతంది. ఉదయ,
నుతు ముందుకు ఒకు ఆడుగు వేశాడు.

Se cha Sends

SAEs _—

 

        