              

సాకి తగ

“దాని శేం గాని, ఇంత సౌందర్య
వతివి, నాట్య గానాలలో [ప్రవీణురాలిఏ!
నం నిర్జనారణ్య్యంలో ఒంటరిగా ఎందు
కున్నావు?” ఆని పప్రమోదుడు ఆమెను
ఆడిగాడు,

ఆమె పకపకా నవ్వి, " ఇఒంటరితన
మంకు నాకు భయంలేదు. ఈ ఆరణార్దర
నాకు కొత్తకూడాకాదు, రండి, మా యిల్లా
చూపిస్తాను.” ఆంటూ, ప్రమోదుజై ఒక
ఇంటకి తీసుకుపోయింది. ఆమెనుగురించి
అసలే ఆనుమాసంతో బాధపడుతున్న
[పమోదుడికి ఆ ఇక్లూ, లోపలి ఆలం
కరణలూ, జంటి చుట్టనా ఊన్న ఉదాస్థ
సమూ, ఆందులో ఉన్న వంతి చెట్లూ

16

చూసి మరింత అనుమానం కలిగింది.
ఆశసికి సమీపంలోనే సక్క్క లు కూయటం
కూడా వినిపించింది. ఆతనికి కొద్దిగా
భయం కూడా కలిగింది.

ఆమె ఉండే ఇంట మరెవ్వరూ లేరు,
జ'మె ఆతనికి ఒక ఆసనం చూపి, తిన
టానికి వీవే పళ్ళు పెట్టించి. తరవాత
అతన్ని మరొక గదికి తీసుకుపోయి,
ఆక్కడ సెర్దంగా ఉన్న పూల పాన్బు
మీడ పడుకో జెట్టి, విసురుతూ పక్కన
కూర్చున్నది. |పమోదుడు కళ్ళూ మూసు
కుని, అలాగే నిద్రపోయాడు.

'తిరిగి అతను పతులు కల కలానికి
మేలుకున్నాడు. ఆతసు కళ్ళు తెరిచి
చూసేసరికి ఆ నాట్య సుందర్‌ లేదు,
ఆమె ఇల్లూ లేచు. ఆతను ఒక చెట్టు
కింద పడుకుని ఉన్నాడు. ఎక్కడ
చూసినా ఎముకలూ, కుండ సెంకులూ
కనిపించాయి. ఆది శ్మశానం శాగున్నది.

|ప్రమోదుడికి ఒళ్ళు ఇలదరించిలిది.
కాను రాతి కన్నది కల, కాదు, ఆస్తీ
ఒక పిశాచం ఆయి ఉంటుంది. తాసు
ఆమె జోదికి పోక పోవటం మేలయింిది.
ఆయితే ఆమె సౌందరార్థాన్ని మరిచి
పోపటం ఆతనికి సాధ్యం కాలేదు, ఆమె
రూపు ఆతని కళ్ళలో మెదులుతూనే
ఉస్నది,

చందమామ

        