            “

 

కయ్యమని, దానిని రాముడికి చూప్పుతా
ననీ అన్నాడు.

డానికి సీత ఇలా అన్నది :

"నేనొక సంఘటన చెబుతాను. దానిని
రాముడికి చెప్పు, చేనూ, రాముడూ గంగా
తీరాన, చిత్రకూట పర్వతానికి ఈశాన్య
చికు్రన ఒక ఆగ్రమంలో ఉండగా కశ
నాడు రాముడు నా తొడమిద తల పెట్టు
కుని నిద పాతున్నాడు. అప్పుడొక
కాక వచ్చి నా రొమ్ములో పొడిచి గాయం
చేసింది. నా రక్తంతో రాముడు కూడా
తడిశాడు. నేను లేపేస౦రకి, రాముడు
నా రక్తం చూసి మండిపడి, ఒక దళ్ళ
తీసి, (బహ్మాస్త్రం మంగతించి కాకి మీద

48.

ప్రయోగించాడు. u [బ్రహ్మాస్త్రం కాశీని
తరుముతూ పోయి, సమన లోకాలూ
తిప్పింది. ఇం(దుడి కొడుకైన ఆ కౌ8
ఎక్కడా రక్షీణదొరకక, తిరీగ్‌ వచ్చి
రాముడి కాళ్ళపైన పడింది. |బహ్మాస్థ్రాన్ని
వ్యర్థం చెయ్యటానికి లేదు, ఆందుచేత
కాకి తన కుడికన్ను ఆ ఆస్ట్రానికి బలిచేసి,
ఆక్కడ నుంచి వెళ్ళిపోయింది. ఆలా
శక్తిగల రాముడు శతువులను నాశనం
చేసి నాకస్టాలు ఎందుకు తీర్చుడు?
చేనేం పావం చేశాను? "

అమ్మా, రాముడు పుస్టెడు దుఃఖంలో
ఉన్నాడు. నేను ఎంతో [ప్రయాసపడి
వచ్చి నిన్ను చూశాను. ఇప్పుడు సుప
ఆనందించాలి గాని, దుఃభించరాదు.
రాముడు త్వచలో నే వచ్చి, రావబుభ్ణి
చంపి, నీతోసహా ఆయోధ్యకు పోతాడు,”
అన్నాడు హనుమంతుడు.

సీత హనుమంతుడితో,
తుడా, సువు రాముణ్ణి చూడగానే నాకు
బదులుగా సౌష్టాంగ నమసా్టరళం
చెయ్యి: లక్మణుడు ఉత్తముడు, ఆతను
సమస్తమూ విడిచిపెట్టి, రాముడి వెంట
ఆరణా్యాలకు వచ్చాడు. ఆతన్ని క్షేసుం
అడిగానని చెప్పు." అంటూ తన కొంగున
కట్టుకుని ఉన్న చూడామణి తిసి ఆతసికి
ఇచ్చింది,

“'హనుమం

చరందమాను

 

ణల అణ

        