            పగలగొట్టి. నిధి పట్టుకుపోతాపురా!
నీ పాపం పండెందిలే !"" ఆన్న మాటలు
వినిపించాయి.

సమాధుల మధ్య నుంచి అంత ఎత్తున
ఒక ముసుగు ఆశారం ఫైకి లేచైంది.

సింగారయ్య వణికిపోతూ, ‘మహా
|ప్రభో, ఎరక్క ఇటు వచ్చాను, ఈ సారికి
నన్ను వదిలెయ్యండి |" ఆని చేతిలోని
మూట ఆక్కడే పడేసి, వెనక్కు తెరిగి
చూడకుండా పారిపోయాడు,

బంగారయ్యకు కూడా ఇదంతా చూసి
దడగానే ఉన్నది, ఆతను కూడా దయ్యం
కరిట పడకుండా పొరిపోవాలనుకుంటూం౦:
తగా, ఆ దయ్యం ముసుగు తీసేసి, తాసు
నిలబడి ఉరిడిన సమాధి మీది 'సుంచి

కిందికి దూకి, సింగారయ్య జారవిడిచిన
మూట తీసుకున్నది,

ఇంతకూ వాడు బంగారయ్య సీవేరుడే!
వాడు మూట రెండో ముడిపిప్పి, మూడో
ముడి విప్పబోతూండగా వాడి చేతిమీద
రెండు ర క్రపుబొట్లు పడ్డాయి. వాడు తల
ఎెత్తిచూస్తే సైనున్న చెట్టు ఆకుల మధ్య
నుంచి రెండు గుండ్రని కళ్ళు మెరున్లూ
కనిపించాయి. చాడు, "అమ్మో.

దయ్యం !'" ఆరిటూ మూట జారవిడిచి,
అక్కడి నురిచి పరిపోయాదు.
బంగారయ్యకు వహడి భయం ఆర్థం
కాలేదు. ఆతను ముందుకువచ్చి చెట్టు
లోకి చూస్తే. దేన్నో తింటున్న గుడ్లగూబ
ఆకారం అస్పష్టంగా కనబడింది.

 

        