            క — ఇకూరాలా

నాటుకుడు వారిక్‌ జరిగినదంతా
చెప్పాడు, న్యాయాధికారులు వీరగణబడి
నాటుకుడికి |[తానసునూ, 7ెట్టికి
కు(ర్రహణ్ణీ ఇప్పించారు,

కరటకం దమనకానికి ఈ కథ చెప్పి
జంికా ఇలా ఆస్పృది :

" పింగళకం సరంజీవకం వ్ల చూపిన
ఆదరణ చూసి ఓర్వలేక నుపు ఆంతపని
చేశావు. నీవంటి వాడి వెంట ఉండటం
కూడా ఆపాయకరమే. ముని పద్దా
బోయవాడి వద్దా పెరిగిన పక్షుల కథలో
ఎంతైనా సత్యం ఉన్నది,"

“పవీమిటా శథ?"' ఆని దమనకం'
ఆడిగంది. కరటకం ఇలా చెప్పింది :

పర్వత [ప్రాంతంలో ఒక చిలుకకు
రెండు పిల్లలుండేని, ఒక నాడు తల్లి
పక్షి మేతకుపోయి ఉండగా ఒక దొంగ

న్వ్‌

పిల్లలను కావిశాడు. ఒక పిల్ల దారిలో
వాడి బుట్ట నుంచి కింద పడిపోయింది.
డొంగ దెండో పిల్లను ఇంటికి 'తీసుకు
మాటలు నెక్చాడు.

హోయి పెంచుకుని,

దారిలో పడిపోయిన పిల్ల ఒక మునికి
చౌరికించి. ఆయన" దాన్ని తన ఆశ
మానికి తీసుకుజపోరు, పెంచుకుని,
మాటలు నేర్చాడు,

ఒక నాడు ఒక రాజు వేటాడుతుండగా
ఆయన గుగరం బెదిరి, దొంగ ఉండే అంటి
[ప్రాంతానికి తెచ్చింది. రాజాను చూడ
గానే, దొంగవాడు పెంచిన చిలుక.
“ఎవడ వచ్చాడు! పట్టు! కట్టు! చంపు!
అఆసి అరిచింది.

రాజు భయపడి తన గు(రాన్ని దౌడు
తీయించి త్వరలోనే ముని ఆగ్రేమా నికి
వచ్చాడు. ముని పెంచిన చిలుక రాజాను
చూస్తూనే, ''రాజా, స్వాగతం! విగ్ర
మించండి. సీరుతాగి, పళ్లు ఆరగించండి!
ఆతెథికి సరు పట్టుకు రండి |! '' అన్నది.

రాజు రెండు చిలుకల లోనూ గల
చ వ్యతా్యసాసికి ఆశ్చర్యపడి, ఆ రెండూ
ఒక తల్లి సిల్లకేననీ, తేడా పెరిగిన
వాతావరణంలో మా[త్రమే ననీ తెలును
కున్చా డు.

 

        