             

మీ అబ్బాయిని పెళ్ళాడతాను,'' ఆన్నది.
పద్మావతి ఆందుకు సమ్మతించింది.

సుకన్య పూనిన(వ్రతం విమిటం పటు,
పరసగా ఏడు రోజాలపౌొెటు అరటికి
వచ్చిన వారందరికీ తానే స్వయంగా
ఆహారం ఇయకఫ్య;టం. తన భర్త
ఆ (ప్రాంతాలే ఉంటాడనీ, ఈ వీడు రోజుల
లోపల రాకపోడనీ ఆమె ఆనుకున్నదీ.
తనను తీనుకుపొమ్మని భర్తకు ఒక
ఉత్తరంరాసని, ఆతను వస్తే ఇయ్యటానికి
చగ్గిర ఉఊంచుకున్నది.

కాని ఆరు రోజులపాటు పుష్పసించహుడు
రానేలేదు. నుకన్య చాలా ఆందోళన
పడిరిచి. ఆ యరటి నుంచి జయటపడే
మార్గం చూపమని దేవుణ్ణి |ప్రార్హించింది,
ఆయితే [వ్రతం ఆఖరు రోజున ఫుస్చ
సింహుడు వచ్చాడు. ఆతన్ని చూడగానే
నుకనర్ధకు ప్రాణం లేచి వచ్చింది. కాస,
మతిచెడిన పుష్ప్రసింహుడు తన భార్యను
గుర్తించలేదు. ఆమె ఆతని& ఆహారంతో
బాటు తన ఊశత్తరం కూడా అందించింది.

పుష్ప్రసింహుడు ఆమె పెట్టిన ఆహారం
తిని, ఊత్తరం చదవకుండానే తలవాకిలి
దగ్గిర జార విడిచి వెళ్ళిపోయాడు.

ఒక దుర్మార్గుడు ఆ ఉత్తరాన్ని తీసి
చదుపుకున్నాడు, ఆ౬దులో సుకన్య,
“ఈ ఇంటికి ఆర్థేరా(తవేళ రండి. 'నేను

చందమామ

 

 

వా8ిట వేచిఉఊంటాను. నేను
నుంచి తప్పించుకోవాలి," ఆని రాసెంది.
[) చుర్మార్శుడు త అవకాశాన్ని

ws ౫

ఉపయోగించుకోదలచి, ఒక వృద్ధుడి
వేషం చేసుకుని, ఆర్థరా(తివేళ ఇంటి
ముందుకు వచ్చాడు. తన భర్తకోసం
ఎదురు చూస్తున్న సుకన్యలో వాడు,
“ఆమ్మా, సీ ఉత్తరం చూశాను, అది
ఇక్కడే పడిఉన్నది. సన్ను రక్షించ
టానికి నీ భర్తరాడు. నువు నన్నుగురించి
భయపడనవేసరంలేదు, నేను సిన్ను
రక్షించి, మా కుటీరానికి తీనుకు పోతాను.
అశ్కత నేనూ, నా ముసలి భార్యా
ఉంటున్నాం,'" అన్నాడు.

33

        