             

మని ఆమె తనకు శాపలా ఉన్నవాళ్ళను
[ప్రశ్నించి చూసింది. కాసి వాళ్ళు మూగ
వాళ్ళలాగా పి ప్రశ్నకూ సమాధానం
చెప్పలేదు, ఆమె ఆంతరంగసభి కుమారి
శూడా సమయానికి దగ్గిరలేదు ; ఆమె
8ందటి రాత్రే చాపు బతుకులలో ఉన్న
త్స తం(డిని చూడటాని& శహస్య్యంగా
రాజభవనం నుంచి వెళ్ళిపోయింది.
నిస్సహాయ స్థితిలో తారావతి ఏడ్చింది.
ఇదివరకు ఆమె కంటతడి సెడితే
ఆమె పరిచారికలు గిలగిలలాడి పోయే
వారు; ఎన్నో విధాల ఊరడించేవారు.
కాని ఇప్పుడామెను ఎందుకు విడుస్తున్నా
వని ఆడిగేహారులేరు. ఎంతమార్చు !

22

ఇలా రెండు రోజులు గడిచాయి,
మూడో రోజాన తారాపతి అంతరంగసఖి
కుమారి తిరిగి వచ్చింది. వస్తూనే కుమారి
రాయ పరిస్థితి ఆర్టం చేసుకున్నది. ఆర్ట్‌
రా తెవేళ కావలావాళ్ళు ని,దమత్తులో
ఉన్న సమయంలో కుమారి తారావతెలో,
"* విం జరిగింది, అమ్మా?'' అన్నది,

కారావతి తనకు వీమీ తెలియదంటూ
తన పరిస్థతి కుమారికి చెప్పి, "నీ తంత్ర
ఎలా ఉన్నాడు 7?" అని అడిగింది.

"అయన పోయాడు,'"' అన్నది
శుమారి విచారంగా.

qt ఆయ్యోః పాపం! నిన్ను శాజభవనసం
నుంచి పంపటానికి నేను ఎంత సాహసం
చేశాను ! ఇంతకూ ఆయనను (పాణాలతో

"చూశావా? '" ఆని తారావతి అడిగింది.

''చూశానమ్మా ! ఆయన నా చేతుల్లో నే
|ప్రాణాలుపదిలాడు,"" ఆన్నది తుమారి.

"' జంత కష్టంలోనూ నాకు ఆది ఒకట
తృప్తి: నువు సి తం(డిని (ప్రాణాలతో
చూశావు!" అన్నది తారావతి,

అనుకున్న దాని కన్న ముందుగానే,
నాలుగో రోజుస, రాజు వేట సుంచి తిరిగి
వచ్చేటప్పుడు తారాపతి ఆయనను కటి
కిలో నుంచి చూసింది. ఆయన ముఖం
విషాదంగా ఉన్నది. అది చూసి ఆమెకు
దుఃఖం పొంగిపోయింది.

చందమామ

Ep

        