పడినై, మరోదెబ్బ వేశాడు. ఈసారి అయి ఉంటే తలలు ఎగిరి పోయినై. ఒక్క సర్పం మిగిలింది. దానిని తెగటార్చితే.. ఇక లోపలకు ప్రవేశించవచ్చు !
ఉదయనుడు గురి చూసి కత్తి విని రాదు. కాని సర్వం యీసారి దెబ్బ చింది తప్పించుకొని, ఒక్క విసురులో పచ్చి
అతడి చేతిలోని కత్తి శాస్తా కిందపడింది. విషం ఎక్కి పోతున్నది ఉదయను డికి, ముచ్చెమటలు పోసినై, ఆలశ్యమైతే ప్రాణానికే మోసం. ఉదయనుడు కత్తి గద్ద తీసుకుని ఒక్క వేటుతో చెయ్యినరికి వేసుకున్నాడు. మరో దెబ్బతో ఆ సర్పాన్ని కూడా ఖండించివేశాడు. మరుక్షణమే స్పృహతప్పి పడిపోయాడు.
అలా ఎంతసేపు పడివున్నాడో తెలి. యదు. తిరిగి స్పృహ వచ్చి చూసేసరికి, తెగిన చేతినుండి కారిన రక్తం మడుగు కట్టివుంది. ఇంకా రక్తం కారుతూనే వుంది. ఏమిటి చేయటం, భరించటం
తప్ప! బాధపడుతూనే ముందుకు సాగాడు. ఉదయనుడు.
కొంత దూరం వెళ్ళేసరికి ఒక పెద్ద కనిపించింది. అందులో రాక్షసుడు కొలుస్తూవున్న దేవి విగ్రహం కనిపిం . దీని మెడలో నూట ఒక్క పుర్రెలు వెళ్లాడుతున్నై. నోటిలో నుంచి భుగ ఉదయనుడి చేతి మీద కాటువేశింది. భుగమంటూ అగ్ని జ్వాలలు వస్తూ వున్నై. కళ్ళల్లో నుంచి తీవ్రమైన వెలుగు, వెలుగులోంచి కిరణాలు వస్తున్నై, దేవి చెయ్యి దాచివున్నది. అరచేతిపైన ఒక నిలబడివున్నది. ఆ వాతావరణ మంతా చాలాభయంకరంగా వున్నది.
అయినా ఉదయనుడు చలించలేదు. ధైర్యం కూడ దీసుకొని, విగ్రహం వైపుకు నడిచాడు. నాలుగడుగులు వేశాడో లేదో. దేవి వెసటి నుండి బ్రహ్మాండమైన పొగ వెలుపది. గుహ అంతా ఒక్క సారిగా కమ్ముకున్నది. ఆ పొగలో ఉదయనుడు ఉక్కిరి బిక్కిరై పోసాగాడు.
– (ముగింపు పై సంచికలో)