            మిరు మరొక ఆరగంట తరవాత వచ్చి
నట్టయితే ఆదే కటికీకుండా మరౌక వింత
దృశ్యం చూపిస్తాను. నా గదిలో శసిపించే
దృశ్యం చూసి వెళ్ళిపోవడద్దం, తిన్నగా
పడక గదిలోకే వచ్చేసి, పర్యవసానం
చూడండి," అన్నది.

“దీని అంతు తేల్చుకోవాలి, ఆలాగే
వస్తాను. '" ఆన్నాడు రాజు.

*“* అయితే ఒక్క్క మనవి. నేను రాజు
పన నియమం ఒకటి ఉల్లంఘించాను,
క్షీసించాలి,'' అన్నది తారాపడి,.

"ఆది అల్బమైనదేనా ?'” అని రామా
ఆడిగాడు.

“ఆవును. రాజభవన సేవకుల
విధులకు సంబంధించినది. గొప్ప నేరం
ఏమీకాదు," అస్నది తారాపతి.

“అయితే పరనాలేదు.
క్షమిస్తాను,'" అన్నాడు రాజు,

అరగంట చాటాక రాజు తారావశ
మందిశానికివస్తూ, తోట వైపు కిటికీ పద్ద
ఆగి, రాజ పడక గదిలోకి చూశాడు,
ఆయేన ముందు చూసి మండిపడిన
దృశ్యమే తిరిగి కనిపించింది. తారాపశి
రాజభవన రక్షక భటుణ్ణు కౌగలించుకుని,

లాలిస్తున్నది !
జదిచూసి రాజు ఉ|ద్రేకపడిపోయి

అతివేగంగా పడక గదిలోకి వచ్చాడు,

నిన్ను

చందమామ

 

ఇద్దరు వ్యక్తులూ ఎడమరఘ్హారు. రక్షక...
భటుడు పారిపో బోతూం ఆకిథోజు అకస్తు. |.
పట్టు కున్నాడు. తారావతో జం జ
వచ్చి, ఆ భటుడి తలపాశకి, పెట్టుడు...
మీసాలూ, గడ్డమూ లాగేసితిధె, తారావతి ద
అంతరంగ సఖి అయిన్‌ కుమారిని He
గుర్తించి రాజు నివ్వెరపోయాడు. ~~

“వనాకిదంశా ఆయోమసమయంగా '
ఉన్నది. ఇలావచ్చి దగ్గిర కూర్చుని
దీనికి ఆర్టం వీమిటో చెప్పు, వేధించక!''
ఆన్నాడు రాజు తారావతెతో,

శారాదతి ఐలా చెప్పింది;

“'రాజభవన నియమం | ప్రకారర,'
ఇక్కడ పనిచేసే వి దాసీ కూడా రాతి

25

 

        