             

బంగారయ్య సింగారయ్య కొట్టు కేస్‌
చూశాడు. సింగారయ్య విమ విన్నట్టు
లేదు, తన వ్యాపారం గొడవలో ఉన్నాడు.
బంగారయ్య తృప్ర్తివేడి,. ఇంటెకి వెళ్ళి,
భార్యకు సంగతి అంతా చెప్పాడు,

** ఇంకేం? వేదిముందీ ఎగబడతారేమో,
ఈ రాతి కే శృశానానికివెళ్ళి, నిధి తవ్వుక
రంత," ఆస్నదచి బంగారయ్య భార్య.

జుయితే బంగారయ్యకు వల్ల కాడతన్నా,
భూత పేకాలన్నా చచ్చే భయం. ఆందు
చేశ ఆతను శన సేపకుణ్ణు పిలిచి, వాణ్ణు
కోడు రమ్మన్నాడు. రూము పాద్దుపోగానే
వస్తానని వాడు మాట ఇచ్చాడు.

అర్ధీరా(తె అయినా సేపకుడు రాలేదు.
బంగారయ్య ,వాళ్ణు రెట్టుకుని, సలుగూ,

 

 

పారా చేత, బుచ్చుకుని, తను ఒక్కడే
శ్మశానానికి వెళ్ళాడు. దడదడలాడుతున్న
గుండెతో ఆతను వీరుపొయిబు గోరీ శేసి
వెళ్ళబోతూ చప్పున ఆగాడు. సింగారయ్య
గం పడగొట్టి, నేం శ ప్ముతూ ఆతసికి
కనిపించాడు. బంగారయ్య ఒక చెట్టు
చాటున దాకు న్నాడు.

సంగారయ్య నాలుగడుగుల లోతు
శప్వగానే ఆతనికి ఆస్టిపంజరమూ,
నేగిసీలు చెక్కిన కొయ్యసెసప్టే ళన
పించాయి, కొయ్యపెకై తెరిచిచూసై
ఆందులో ఒకి గుడ్డలమూట ఉస్పృది,
ఆందులో మూడు ముళ్ళువేసి ఉన్నాయి.

సింగారయ్య మొదటి ముడి విప్పే
సరికల్లా, "ఒరే, సింగారయ్యా! నా గోరీ

        