                
   
   
   
      
       

"| ముందేసుకొని ఎలా కూర్చునే.

-” ఆయన వచ్చేటప్పటికి మూడోదికూడా
: ఆయిపోంది. మీనాయన మట్టుకు
మీనాయన గుడ్లప్పగించి చూబాడేకాని

కొమాలు కడుపునొప్పీ వచ్చిందా ?
జోక్‌ సందు శెచ్చేదా. అన్న పాపానకూడా
పోలేదు,”
= శల్లీ కూతుళ్ళ నలుగురు పెద్దగా
కోకొలు మొదలెట్టారు. ఈ ఏడ్పువిని
: ” మహేశ్వరుడికి ఎక్కడ లేన కోసంవచ్చి
“ఇన్ని భోగాలి స్తేనే ఇంకా ఏడుపు
దేనికి. మీరు సుఖసడరు. ఇ౦కో
శ్లేరస్తే మీకు.సంతొ షం. ఇలాంటివాళ్ళు
నా సృష్టిలోనే: ఉరడగూడదు. మీరు
నల్లులై పుట్టండి,” అని శపించాడు.

ఆ శాసంవల్ల నే మనకు నల్లులు
క లేదాలని చూకేటప్పటికి వక్చాయి; వాటి పూర్వజన్మలో తల్లీ
ఒకటి అయిపోయింది. కాలిందోలేదో కూతుళ్ళు కొవటంవల్ల మన నెత్తురు
అని చూచేటప్పటికి రెండోది ఆయిపో పీల్చినా వాటికి సంతృ ప్తిలేదు. ఇంకా
ంది. ఆయన వచ్చిందాక చేతులు కుట్టి బాధిస్తూనే వుంటాయి.

 
     
   

        