            (బ్రాహ్మడు. పాపం ఆతను చాల పేద
వాడు. ఆందుకన యాయవారా లె త్తు
" కొనియిల్లు గడుపుకొ నేవాడు. దరిద్రుడి
సెళ్లికి వడగళ్ల వాన అన్నట్టుగా ఆతనికి
౨M (2) ఎ
ముగ్గురు కూతుణ్ళ పుట్టారు. ెద్దదాని
[4 ఎ °
పేరు పేరమ్మ, రెండోదాని పేరు
'ఆంకమ్మ, మూడోదాని పేరు ముఠక్యా

లమ్మ, ఈ ముగ్గుర్ని ఆ ముసలి
(బ్రాహ్మడు కష్టపడి పెంచి పెద్దవాళ్ల ను
చేశాడు. ముగ్గురూ చాల ఆందంగా
ఉండేవాళ్ళు, ఆందువల్ల వాళ్ల ముగ్గురికీ
మంచి సంబంధాలు వచ్చాయి. ముసలి
|బాహ్మడు పెద్దమ్మాయిని ఒక కరణా
నికి. రె౭దో అమ్మాయిని ఒక ఆగ
హోరికుడికి మూడో అమ్మాయిని
ఒక జమీందారుకు యిచ్చి చెరవదల్ను
కొన్నాడు,

బంగారంలాటి కౌస్సరాలు ఏర్పడ్డా
ఆ ముగ్గురి పిల్లలకీ సంతృప్తి లేక
పోయింది. ఒకసారి (శ్రావణ కుక్రవారం
వచ్చింది. 'పేరమ్మయింట్లో అన్నీ
పనులూ అయిపోయాయి, పేరమ్మ ఆత్త
ముసలిదే ఆయినా ఆనాడు చీకటితో
లేది అన్ని పనులు చేసింది. కోడ€ఓకి
తానే తలంటిపోనీ, 'వెం[డ్రుకలుఆర్చి
చిక్కుదీసి, దువ్వి జడవేసింది. వంట
కూడాచేసి కొడుకూ కోడలికి వడ్జిం
చింది. ఇంకా ఎన్ని -పనులున్నాయో
అన్నీ అఆ్యక్తేజేసిది. ఆ పనులతో
హ్రౌద్దుగూకింది, అత్త పేరమ్మ దగ్గ
రకువెళ్ళి “అమ్మాయీ, అమ్మాయి
కాస్త దేవుడిదర్శనం చేనుకొస్తాను,
తిల్లిక పెట్టమ్మా,” అని చెప్పిపోయింది*

ఈమాటతో సేరమ్మకు ఒభ్ళ
బగ్గున మండింది. “అన్నింటికీ నేనే

 

        