            EXKEEEEEER + EX
ఆంకన్మ 'పేరమ్మను ఓదారుస్తూ
అక్కా అక్కా, అలా ఆంటు
న్నావు నా చెర ఎవరికి చెప్పుకోను!
నీకు అశముండ తగలాఏమైంది.
నాకు అలాకాదే. కట్టుకొన్న
మొగుడే నాపాలిటి యముడయాడు,
నిన్నగాక మొన, నే ఒక బంగారపు
గొలుసుకెచ్చి మెళ్లో వేశాడు. ఆది
ఎంత బరువు ఉందసుకొన్నా పు
ఆక్కయ్యా ।! ఏదో సంతోషిస్తా
ర ద డని అంత బరువు చేసుకొని
చేయాలి! TE BN తిల్లిక పెట్టి మోశాను. ఎంత కసాయిగుండే! అలా
పోగూడదూ, ఈ వెట్టి చాకిరి ఎవరు ఊరుకున్నాడు కాని, ఆః సీపోయిందే
చేస్తారు! మా ఆమ్మఆయితే యిలా ఆని కాస్త విసనిక(ర్ర” వట్టుకొని
చేసేదా. ఈ కొప్పరం బుగ్గిగాను” విసిరిన పాపాన” పోలేదు, రామరామ
ఆని సేటుకు పేటకున మెటికలువిరిచి ఏ జన్మనక్షత్రంలో పుట్టాడో జాలి
పోసి పుట్టింటికి బయలుదేరింది. అనేది ఏ కోశాన లేదుగదా. ఇలాంటి
దారిలోనే ఆంకమ్మగారిఊోరుకూడా. మొగుడితో కాసరం చేసే దెలాగే. ఇక
_ పోతూ పోతూ పేరమ్మ చెల్లెలియింటికి లాభంలేదు ఆమ్మదగ్గరకు వెళ్ళుదామా
వెళ్లింది. చెల్లులు' అంకమ్మకు తన ఆనుకొంటున్నాను. ఇంతలో నువ్వు
కష్టాలన్నీ చెప్పుకొని ఏర్చింది, వన్నావు.” అన్నది.
SEEK EELS చందమావు ౪౪౪౯౪౪౪౭౩౩
84
E

 

కాం rey

 

, i Mh
Mid —ibd a” 2 Mt en MMA = 20 అజయ...

 

        