            FT

ఇక గడియకూడా ఉండగూడ

దనుకొని యిద్దరు అక్కచెల్లెండ్రు 

కలిసిబయలుదేరారు.దారిలోనే ముత్యాలమ్మ 
 ఊరడకూడా   ఉంది. పేరమ్మా  అంకమ్మా  యీద్దరూ  చెల్లెలి యింటి   కెళ్లారు. తీరా లోపలికి   వెళ్ళి    చూస్తే 

తలకు వా సెనగట్టుకొని ముత్యాలమ్మ 
ఏడుస్తూవుంది. అక్కలిద్దరూ చెల్లిలితో 

గలిసి ఏడ్చి చివరికి కారణ మడిగారు .  వెక్కి వెక్కి   ఏడుస్తూనే
ముత్యాలమ్మ
“ఏమికాపురమే   దిక్కు మారిన కాపురం.
నిన్నరాత్రి వెన్నెల్లో ఆయన నేను
తోటలోకి వెళ్లాము. నేను ఆయన
తొడమీద తలపెట్టుకొని పడుకొన్నాను.
గాలికి పారిజాతం పువ్వులు నాలుగు రాళ్లు 
 రువ్వినట్టుగా . వచ్చి నామీద
వడ్డాయి. ఆయన చూసీ చూడనట్టుగా
ఊరుకున్నా డుకాని“అన్నిపూలు ముఖాన
వడ్డాయే దెబ్బ తగిలిందా” అనికూడా
ఆడిగిన పాపాన పోలేదు. ఇలాంటి
మొగుడితో కావరంచేసేకన్నా గంగలో

దూకితే మంచిది.ఇక్కడ ఒక్క క్షణం 
కూడా ఉండగూడదు. అవ్వ గారింటికి
వెళ్ళుదామని అనుకొంటూ వున్నాను.
ఇంతలో మీరు వచ్చారు” అన్నది.

ఇక ఉరడగూడదంటే ఉండగూడ
దనుకొని ముగ్గురు  అక్కచెల్లెండ్రు

బయలుదేరి పుట్టింటికివెళ్ళి అమ్మకు
తమ కష్టాలు చెప్పుకుని బావురున
ఏడ్చారు. అప్పుడు వాళ్లమ్మ యిలా.
అంది: “నా ఆల్లుశ్లే కాాస్తలో  కాస్తన్న
నయం, మీ నాన్నవంటివాడు భూలో




        