             

    

(శ్రౌవస్తినగరాన్ని |[ప్రసేనజిత్తు పరిపాలించే
కాలంలో దూర దేశం నుంచి ఒంటరి గాడైన
([బాహ్మణు డొకడు వచ్చాడు. అదృష్ట
వశాత్తూ నగరంలోని గొప్ప వైశ్యుల
[ప్రాపకం ఆ (బ్రాహ్మణుడికి డొరికింది.
నిత్యమూ ఆయనకు అన్నవస్త్రాలు పుష్క
లంగా దొరకటమే గాక దానాలూ, దక్ష
ణలూ, సంభావనలూ దొరుకుతూండేవి.
ఒంటరివాడు కావటంచేత ఆయన ఇలా
దొరికిన సొమ్మును కొద్దికాలంలో నే వెయి
బంగారు దీనారాలుగా నిలపచేసి, దాన్ని
మరొకనిధంగా భ[ద్రపరచలేక, అడవిలో
ఒకచోట పాతిపెన్డేశాడు.

భార్యాబిడ్డలూ,

    
      
         
       
     
   
     
       
   
         
 

అన్నదమ్ములూ,
బంధువులూ, ఎవరూ లేని ఆ !పాహ్మణుడి
పంచ|[ప్రాణాలూ ఆ బంగారం మీదే
ఉండేవి రోజూ ఆయన ఆడవికి పోయి,
తాను పాతిపెట్టిన ధనం ఎవరూ తవ్వుకు

25 విళ్ళనాటి చందమామ కథ

    
       

పోలేదు గదా అని చూసుకుని తిరిగి
ఇంటికి వెళ్లుండేవాడు.

ఒకరోజు ఇలాగే ఆయన ఆడవికి పోయి
చూసేసరికి ఆక్కడ బంగారం లేదు.
అంతకుముందే దాని. నెవరో తవ్వి తీసు
కున్నారు. ఇది తెలుసుకుని (బ్రాహ్మణుడు
పిచ్చెత్తిపోయి, గుండెలు బాదుకుని
ఏడుస్తూ నగరంలో వచ్చిపడ్డాడు, కనిపిం
చిన వారికల్లా తనకు కలిగిన ఆపదను
గురించి చెప్పుకున్నాడు. ఆయనను ఓదా
రృటం ఎలాగో ఎవరికీ తెలియలేదు.

ననా డబ్బే పోయాక నేను జీవించటం
మాత్రం దేనికి? నది దగ్గరకు వెళ్ళి
అందులో పడి ఆత్మహత్య చేసుకుంటాను."
అంటూ (బాహ్మణుడు సది కేసి పరిగెత్తాడు.

అప్పుడే నదిలో స్నానంచేసి తిరిగివచ్చే
రాజు |పసేనజిత్తు ఆత్మహత్య చేసుకో
బోయే (బాహ్మణుణ్ణు చూసి, విషయం

   

 

శద = -

మనల ల bai ii his bed

        