             

 

"' మం(తీ, నాకు ఆరోగ్యం సరిగాలేదు,
వెంటనే వైద్యులను చూడటం మంచిదను
కుంటున్నాను. నగరంలో ఉన్న వైద్యుల
నందరినీ పిలిపించండి,'' అన్నాడు.
త్వరలో నే వైద్యుల౦తా వచ్చారు.
ఒకొ్కక్కరినే తన సన్నిధికి
రప్పించి, '“"వఏిమయ్యా, నువు నిన్నా,
ఇవాళా ఏయే రోగాలకు బాషధం ఇచ్చావు?
ఏయే మూలికలు వాడాపవు?'' అని
| ఏప్రశ్నించి, వారు చెప్పినదంతా విని పంపి
| వేయసాగాడు. అదంకా చూస్తున్న
| మం(త్రికి రాజు అభిప్రాయం కొంచెమైనా
అర్ధం కాలేదు,
| అఖరుకు ఒక వైద్యుడు.''మహా|పభూ,
మాతృదత్తు డనే వైశ్యశిబామణికి అడవి

రాజు

 

    

 

బీర మొక్క రసం నిన్ను వాడాను,”
అన్నాడు.

 

రాజు ఆసక్తితో, “అలాగా? ఆ మొక్క
ఎక్కడ దొరికింది? '" అన్నాడు.
"అడవిలో కష్టపడివెతికి నా సేవకుడు
ట్టుకొచ్చాడు, మహారాజా,'" అన్నాడు
దు్య్యుడు.
"అయితే ఆ సేవకుణ్ణు మా వద్దకు
వెంటనే పంపించు," అన్నాడు రాజు.
వైద్యుడి సేవకుడు రాగానే రాజు,
““ఒరే, నిన్న నువు ఆడవిబీర మొక్కను
తవ్వినప్పుడు దాని కింద దొరికిన వెయి్య
దీనారాలూ ఏం చేశావు ? '' అన్నాడు.
సేవకుడు తెల్లబోయి, ''మా యింట
దాచాను, మహారాజా ! '' అన్నాడు.

 

 
  
   
  
    
  
   

tu

 

        