            తెలుసుకుని, “ఎందుకయ్యా పిచ్చి
(బ్రాహ్మణుడా, ఆత్మహత్య చేసుకుంటావు?
రాజ్యంలో దొంగతనం జరిగితే తెలుసు
కునేటందుకు నేను లేనా? నీ సొత్తు
అపహరించినవాణ్ణి పట్టుకుంటాను, లేదా,
నీ సొమ్ము నా బొక్కసం నుంచి ఇప్పి
స్తాను. డబ్బు పాతిపెట్టిన చోటుకు గుర్తు
లేమైనా ఉన్నాయా ? "" అని అడిగాడు.

"మహాప్రభూ, నేను ధనం పాతి పెట్టిన
చోట అడవిబీర మొక్క ఒకటి గుర్తుండేది,
ఇప్పుడదికూడా పోయింది," అన్నాడు
హ్మణుడు.

“"అడవిబీరమొక్క ఎలా గుర్తవు
తుంది. ఆవి ఎన్నయినా ఉండవచ్చు
గదా?” అన్నాడు రాజు.

“లేదు, మహాప్రభూ ! ఆ ప్రాంతంలో
అదొక్క టే అడవిబీర మొక్క,” అన్నాడు 
బ్రాహ్మణుడు .

“అయితే, నువ్వక్కడ సొమ్ము దాచిన
సంగతి ఎవరెవరికి తెలుసు? '' అని
అడిగాడు రాజు.

"మహాప్రభూ, నాకు తప్ప మరొక
పిట్టకు తెలీదు. నే నక్క డికి పోవటం
ఎన్నడూ ఎవరూ చూససివుండలేదు,"”
అన్నాడు బ్రాహ్మణుడు.

రాజు తన భవనానికి తిరిగివచ్చి
ఈ దొంగతనం గురించి చాలా తీవ్రంగా
ఆలోచించాడు. దొంగను పట్టుకు నే
ఉపాయం రాజుకు కొద్ది సేపట్ఫునే  స్ఫురిఅం
చింది. ఆయన మం త్రిని పిలిపించి:

 

        