            | వివాహమాడి, పూర్ణచంద్రపురానికి భవిష్య

త్తులో రాజయ్యే అవకాశాన్ని చేజేతులా జార
|" విడుచుకుంటాడా! ఇది విధి వంచితమే
గదా! ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి
| -కూడబెప్పక పోయావో, నీతల పగిలి పోతుంది,”
| అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “విరూపుడు అంగ
వైకల్యంతో జన్మించిన దురదృష్టవంతుడు.
చిన్నప్పుడే తల్లిని పోగొట్టుకుని, సవతి తల్లి
చేత - ఎ పనికీ పనికిరాని వాడనీ, భూమికి
భారం, బ్రతకడం వ్యర్థం అనీ రోజూతిట్ల
కూ,అవమానాలకూ గురవుతున్నవాడు.
అలాంటివాడిలో అవకాశం దొరికితే ఏదైనా
ఒక ఘనకార్యం చేసి నలుగురి చేతా పొగి
డించుకోవాలన్న ఆకాంక్ష రగులుతూఉం
టుంది. అలాంటి అవకాశం వాడు ఊహిం
చని విధంగా, రాకుమారి స్వయంవరం
కల్పించింది. వాడి కోరిక రాకుమారిని వివా
హమాడడం కానేకాదు. ఆమెకు తాను
ఎందునా సరిజోడు కాదని వాడికి తెలుసు.

అంతే కాకుండా, రాజ్యపాలన అంటే, ఏదో

 

 

నెగ్గుకొచ్చినంత సులభంకాదని వాడు గ్రహిం
చాడు. కత్తి పట్టను ఒక చెయ్యి కూడా లేని
తను యుద్ధాల్లో ఎలా పాల్గొన గలడు?
ఇవన్నీ ఎరిగినవాడు కనుకనే విరూపుడు,
రాకుమారిని వివాహమాడేందుకు నిరాకరిం
చాడు. కనుక, ఇందులో విధివంచితం
ఎమీ లేదు. అందరి దృష్టిలో ప్రముఖ
వ్యక్తిగా గుర్తింపు పొందేందుకే, వాడు పోటీలో
పాల్గొన్నాడు. పోటీలో గెలిచినందుకు వాడికి
దక్కిన అమూల్యమైన బహుమతి - తన
సాహసాన్ని గురించి అంతా కథలుగా చెప్పు
కోవడం. ఇది సాధించానన్న వాస్తవాన్ని
గుర్తించగానే, రాకుమారితో వివాహాన్ని తిరస్క
రించి వెళ్ళిపోయాడు. ఇందువల్ల విరూపుణ్ణి
పిచ్చివాడు, ఉన్మాది అనుకోవడం ఏమాత్రం
సమంజసం కాదు,” అన్నాడు.

రాజుకు -ఈ విధంగా మౌనభంగంకలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

* గ FF Es స EE

  

గాలివాటంగా, పిచ్చి తెగింపుతో పోటీలో |

[ఆధారం:రాఘ వరాజు పట్టాభిరామరాజురచన]

        