            మరింత శిక్ష

'హేలాపురిలో నేరస్థుల కోసం ఊరి చివర ఒక కారాగారం ఉన్నది. నేరస్థులకు కఠిన శిక్షలతో పొటు,
తీరిక సమయాల్లో వారి వినోదానికీ, విజ్ఞానానికీ ఉపకరించగలదన్న నమ్మకంతో, రాజు అరవిందసేనుడు,
అక్కడ ఒక [గ్రంధాలయాన్ని కూడా ఎర్పాటు చేశాడు. నేరస్థులు ఆ గ్రంధాలు చదువుతూ, తాము
అనుభవిస్తున్న శిక్షను తాత్కాలికంగా మరిచిపోయేవారు.

'హేలాపురిలో వాసుదేవయ్య అనే ఒక సంపన్నుడున్నాడు. ఆయనకున్నట్టుండి, తను కవితా గ్రంధాలు
రాసి గొప్ప కవిగా పేరు- తెచ్చుకోవాలన్న ఆలోచన వచ్చింది, వెంటనే తన పేరును వాసుదేవకవిగా
మార్చుకుని గ్రంధాలు రాయడం మొదలుపెట్టాడు. అయితే, అవి ప్రజలను ఆకర్షించకపోగా- అందరూ
వాటిని శిరోవేదన గ్రంధాలనసాగారు. ఆ కారణంగా గ్రంధాలన్నీ వాసుదేవయ్య వద్ద నిరుపయోగంగా
వుండిపోయినై. "

ఈ స్థితిలో ఆ గ్రంధాలను ఏమి చేయడమా అని వాసుదేవయ్య బాగా ఆలోచించి, పనివాడి చేత
వాటిని మూట కట్టించి, కారాగృహాధిపతి దగ్గరకు తీసుకుని పోయి, నేరస్థుల కోసం ఏర్పాటు చేసిన

| ni వాటిని కూడా వుంచమన్నాడు.

కారాగృహాధిపతి వాసుదేవయ్య నెరుగు. ఆయన ఎంతో మర్యాదగా, “వాసుదేవ కవిగారూ, క్షమించాలి! రాజాజ్ఞ
లేనిదే, నేరస్థు లను మరింతగా శిక్షకు గురి చేసే అధికారం నాకు లేదు, అందువల్ల తమ గ్రంధాలను

"ల సజల ” అన్నాడు.

ఆ మాటలతో వాసుదేవయ్యకు, తన కవిత్వం విలువ ఏ పాటిదో పూర్తిగా అర్థమై పోయి, ఇంటికి
తిరిగి వెళ్ళి- ఇకనుంచి తన పేరు వాసుదేవకవి కాదనీ, వాసుదేవయ్య మాత్రమే అనీ, నగరమంతా

చాటింపు వేయించాడు. -— కోనే నాగవెంకటఆంజనేయులు

PP »
3,”
ళాల ాాూాలాళాాూావలసళాాననుళానాహాాాజాామాముాాహాానా_—ా—ాగ జాలా |

 

        