            ఉప్పయ్య అనే అతడు ఉప్పలపాడు అనే
గ్రామం వచ్చాడు. అతను వెంట ఎమీ
తెచ్చుకోలేదు. ఆశ్రయం కోసం గ్రామాధికారిని
కలుసుకున్నాడు. ఆయన అతడికి ఖాళీగా ఉన్న
భూస్వామి భూషయ్య ఇల్లు ఇప్పించాడు. బ్రతుకు
తెరువు కోనం నాలుగిళ్ళల్లో వనిచేనుకో
మన్నాడు.

ముందుగా ఉప్పయ్య, భూషయ్య ఇంటికి
వెళ్ళి, “అయ్యా! మీ ఇల్లు నాకెంతో సదుపొ
యంగా ఉంది. అద్దె కట్టకుండా అందులో
ఉంటున్నందుకు, నాకు మొహమాటంగా ఉంది.
తమరు నిస్సంకోచంగా నా వల్ల ఎ పని ఉన్నా
అడుగుతూండండి. చేసి 'పెడుతూంటాను,”
అన్నాడు. :
భూషయ్య నవ్వి, “నా తమ్ముడికి పెళ్ళయితే,
వేరేఉంటాడని ఇల్లు కొన్నాను. తీరా చూస్తే

వాడం వట్నం వెళ్ళి స్థిరవడ్డాడం. ఇల్లు
ఖాళీగా ఉంది. మనుషులుండకపోతే ఇల్లు

పొడుబడి పోతుంది. రోజూ వనివాళ్ళను
పెట్టి ఆ ఇంటికి బోలెడు చాకిరీ చేయిస్తు
న్నాను. అందుకయ్యే ఖర్చు తక్కువేమికాదు.
నువ్వుండడం వల్ల నాకు ఆ. ఖర్చు తగ్గు
తుంది. అదే నా అద్దె అనుకుంటాను. ఏ
మొహమాటం లేకుండా నువ్వు ఆ ఇంట్లో
ఉండు,” అన్నాడు.

“అయినా మీకు నేను అద్దె బాకీ ఉన్నప్టే
లెక్క! నా రోజులు బాగున్నప్పుడు, ఆ బాకీ
తప్పక తీరుస్తాను,” అని, ఉప్పయ్య అక్క
ణ్థించి ఒక్కొక్క ఇంటికీ వెళ్ళి పని అడగ
సాగాడు.

మొదటి ఇంట్లో సీతాకరుడనే కవి
ఉంటున్నాడు. ఆయన ఉప్పయ్యతో, నను
కవిని. కావ్యాలు రాసి భాగ్యవంతులకు
అంకితం ఇస్తుంటాను. వాళ్ళు నాకు డబ్బు
ఇస్తారు. .దాంతో నాకు రోజులు సుఖంగా
వెళ్ళిపోతున్నాయి. నా భార్యకు సాయంగా

 

“వసుంధర”

 

        