నమ్మలేదు. అందువల్ల ఎవరికీ తెలియకుండా
అక్కణ్ణించి పారిపోయి చంద్రపురం వెళ్ళాను.
ఆ ఊళ్ళో ఎడాది ఉండి ఆరువేల వరహాలు
పోగుచేశాను. అక్కడా బంగినవల్లిలోలాగే
ఊరివాళ్ళు నన్నురు దాటి పోనివ్వలేదు.
ఎవరికీ తెలియకుండా ఊరు వదిలిపెట్టి
బంగినపల్లి వెళ్ళి, నా బాకీలు రెట్టింపు వడ్డీ
ఇచ్చి మరీ తీర్చాను. ఆ తర్వాత ఈ ఊరొ
చ్చాను. ఇప్పటికి  వన్నెండువేల వరహాలు
పోగు చేశాను. ఈ డబ్బు తీసుకుని వెళ్ళి
చంద్రపురం వాళ్ళ బాకీలు తీర్చదలిచాను.
అక్కణ్ణించి నా ఊరెళ్ళి లలితాంబికా అమ్మ
వారికి చెప్పి, మీ కోర్కెలు తీర్చాలనుకున్నాను.
ఇంతలో నీలయ్య వచ్చాడు. ఇదీ నా కథ?”
అన్నాడు.
       నీలయ్య వెటకారంగా నవ్వి, “అన్నీ దొంగ
మాటలు. పన్నెండువేల వరహాలతో ఇక్కణ్ణించి
పారిపోవాలనుకున్నావు. నేను రావడంతో   నీ
మోసం బయటపడింది,” అన్నాడు.
       “తప్పు నీలయ్యా! నిజానిజాలను నువ్వు
కాదు, దైవం నిర్ణయించాలి. నేను మీ [గ్రామ
స్థుల కోసం పోగు చేసిన డబ్బును స్వయంగా
వచ్చి అందిస్తాను. అందరికీ అసలుకురెట్టింపు
ఇస్తాను. సరేనా?” అన్నాడు ఉప్పయ్య.
         “ఆ తర్వాత ఇంకో గ్రామానికి వెళ్ళి,
ఇరవైనాలుగు వేల వరహాలు పోగుచేసి, ఈ
గ్రామస్థులకిస్తావా? ఇలా ఎంతకాలం కాకుల్ని
కొట్టి గద్దలకు వేస్తావు? నిన్ను కారాగారంలో

చ౦దమామ

వేయించేదాకా నాకు మనశ్శాంతి ఉండదు,” 
అన్నాడు నీలయ్య కోపంగా.

అప్పుడు గ్రామాధికారి కలుగజేసుకుని,
“నీలయ్యా! నా గ్రామం పాడివంటలతో 
నుభిక్షంగా ఉంది. మేము మంచితనాన్ని
నమ్ముకున్నవాళ్ళం.ఈ ఉవ్పయ్య మంచి
వాడని నమ్ముతున్నాం. ఇతడికిచ్చిన డబ్బు
గురించి మాకు చింత లేదు. బాకీ తీర్చాలనీ,
ప్రతిఫలం ఇవ్వాలనీ ఇతడే తాపత్రయ
పడుతున్నాడు. ఇతడు మాకు బాకీ ఉన్నాడను 
కుంటున్నాడేమో కానీ, మా అభిప్రాయంలో 
ఇతడు మాకు బాకీ లేడు. మీ గ్రామస్థుల
బాకీ తీరగానే ఇతడిని విడిచిపెట్టు. అలా 
చేస్తే ఇతడులలితాంబికా అమ్మవారిని |

15

        