             

 

A NA FA ~ Uy
PL hd SE . pp E
గ Pp or oF fe VAM నే pu న a
RE! os er I GAS B
AN మ
Altri LE ERE
| APTN ree
[a

I EA NN A

a YS
TTT LAAT సా
OCS UDA SAS AM MAS
FOI PE WW EE ET =
BP a ME 1" 4
un CD [ |
|" > క? NN |
_ MP
వ

| పంపాడు. అకారణంగా అనేకమంది రాజులను
| చెరపట్టి, రోజుకొక్కడిని బైరవుడికి బలి ఇన్తున్న

నువ్వు నిరపరాధి వెందుకు అవుతావు? ఇంతకన్న

| అధర్మం ఎక్కడ ఉంటుంది? నిన్ను చంపి నీ
| చేత బాధ సడేవారిని కాపాడవచ్చాం. నీలాగ
| గర్వించిన కార్తవిర్యుడి లాంటివాళ్ళు చెడ్డారు.

నువ్వు చెరవట్టిన రాజులను విడిపించి,
బాగువడంు. లేదా మాతో యుద్ధం చేసి

| చచ్చిపో, నేను కృష్ణుణ్ణి. వీరు భీమార్జునులు,” '
అన్నాడు.

ఈ మాటలు విని జరాసంధుడు కోపోద్రిక్తుడై,
“నా భుజబలంతో పోరాడి చెరపట్టిన రాజులను

మీకు భయసడి విడిచి పెట్టుతానా? నాతో

46

‘

తీసుకురండి. లేదంటే, మీలో ఒకరితో గాని,

ముగ్గురితో గాని యుద్ధం చెయ్యడానికి నేను |
సిద్ధమే!” అన్నాడు. అతను తన కొడుకైన |

సహదేవుడికి పట్టాభిషేకం చేసి యుద్ధానికి సిద్ధపడి |

వచ్చాడు.

"

యుద్ధం చెయ్యాలని ఉంటే సైన్యాలను |

|
|
|
|
|
|

“మాలో నీ ఇష్టం వచ్చినవారితో యుద్ధం |

చెయ్యి,” అన్నాడు కృష్ణుడు.

జరాసంధుడు బలగర్వంకొద్దీ భీముడితో |

యుద్ధానికి సిద్ధపడ్డాడు. అతను కిరీటం తీసి, |
జుట్టు ముడివేసి, వీర్యోద్రేకంతో భీముడితో |
యుద్ధానికి చేతులు కలిపాడు. ఇద్దరూ రెండు |
ఎనుగులలాగా మల్లయుద్ధం ప్రారంభించారు. |

నగరంలోని రకరకాల వాళ్ళు యుద్ధం చూడడానికి
వచ్చారు. భయంకరమైన ఆ యుద్దం కార్తీక శుక్ల

పాడ్యమి నాడు ఆరంభమై త్రయోదశి దాకా సాగింది. |

పోయినట్లు గ్రహించి కృష్ణుడు భీముడితో, “భీమా!

జరాసంధుడి శక్తి పూర్తిగా పోయింది. ఇవాళే

అతన్ని తుదముట్టించు,” అన్నాడు. |
ఈ మాట విని భీముడికి కొత్తబలం వచ్చింది.

"అతను ఆ రోజు జరాసంధుడిని అవలీలగా

వశపరచుకుని, ఘోరంగా విరిచి చంపేసి,
భయంకరంగా సింహనాదం చేసి, జరాసంధుడి
శవాన్ని కాళ్ళు పట్టుకుని, ఈడ్చుకు వచ్చి,

. చతుర్దశి నాటికి జరాసంధుడి పని అయి |

రాజగృహ ద్వారం వద్ద పడేశాడు. ht |

తరవాత కృష్ణభీమార్జునులు చెరసాలకు
వెళ్ళి, అందులో బంధించి ఉన్న రాజులందరినీ

చ రా:ద మామ

        