                 

|
|

| తన వల్ల కాని సన్నులకు మాత్రమే లలితాంబికా

దర్శించి, మా గ్రామానికి ఉపకారం చేయగలు
గుతాడు,” అన్నాడు.

'నీలయ్య కాదన్నట్టు తలాడించి, “ఇతడిని
విడిచిపెడితే, మరొక ' గ్రామానికి వెళ్ళి, ఇలాగే
పీడించడని నమ్మకమేమిటి? లలితాంబికా
అమ్మవారి ద్వారా ఊరికి ఉపకారం చేయగల
వాడు, తన బాకీలను తీర్చడానికి ఊరూరూ
తిరిగి ప్రజల సామ్మునెందుకు దోచాలి?”

అన్నాడు.

గ్రామాధికారి నవ్వి, “బంగినపల్లిని వదిలి
నవ్పుడు, ఇతడిని ఆ గ్రామస్థులు బాకీ
తీర్చమని బలవంత సెట్టారు. అందుకని
ఇతడు మీ చంద్రపురం వచ్చాడు. అక్కడా
మీరు బాకీలు తీర్చమని బలవంత పెట్టారు.
అందుకని ఇతడు మా (గ్రామం వచ్చాడు.
మాకితడు. తీర్చవలసిన బాకీలు లేవని
అంటున్నాం. కాబట్టి, ఇతడిక లలితాంబికా
అమ్మవారి ఊరికి మాత్రమే వెళతాడు. తను
చేసిన బాకీలకు తానివ్వగల ప్రతిఫలాన్ని
తనే స్వయంగా నంపొదించే ఉప్పయ్య.,

అమ్మవారి వద్దకు వెళతాడు. ఇదీ 'మా

నమ్మకం! మా నమ్మకం నిజం కాకపోయినా
మేము ఏ 'మాత్రం బాధపడం,” అన్నాడు
నీలయ్యతో.

ఉవ్పయ్య (గౌమాధికారికి కృతజ్ఞతలు
తెలుప్ప్తుకుని, నీలయ్యతో బయలుదేరి
వెళ్ళి, చంద్రపురం చేరుకుని, అక్కడ అందరి
బాకీలూ అసలుకు రెట్టింపు చొప్పున
తీర్చాడు.

ఆ తర్వాత కొంత కాలానికి, ఉప్పలపాడు
గ్రామాధికారికి పండంటి మగబిడ్డ కలిగాడు.
అందరి ఇళ్ళలోనూ వారు వారు కోరిన శుభాలు
జరిగాయి. ఊరి బావుల్లో ఉప్పునీరు మంచి
నీరయింది. ఉప్పలపాడు గ్రామస్థులందరూ,
ఉప్పయ్య గురించి గొప్పగా చెప్పుకుంటూ
రాజ్యమంతటా ప్రచారంచేశారు. ఆ తర్వాత
ఎందరో గ్రామస్థులు ఉప్పయ్యకు స్వాగతం
పలకాలని చూశారు కాని, అతడి ఉనికి

తెలియలేదు. స్వార్థం కొద్దీ మంచి అవకాశాన్ని
పోగొట్టుకున్నామని బంగినపల్లి, చంద్రపురం |

|
గ్రామస్థులు ఇప్పటికి విచారపడుతూంటారు,

 

 

 

 

        