దృఢంగా ఉన్నాయి. వయసు కూడా ముదిరిన
వాడేమీ కాడు!" అన్నాడు ఉత్సాహంగా.
అక్కడ అనేక వేల మంది గుమిగూడారు.
వ్యాయామ క్రీడలలో ఆరితేరిన యువకు
లంతా పోటీలలో పాల్గొనడానికి సిద్ధంగా
ఉన్నారు.
మొదట పరుగుపందెం జరిగింది. తరవాత
మల్లయుద్ధమూ, దూకటమూ, బరువు
విసరటము మొదలైనవి జరిగాయి. అన్ని
పందాలలోనూ తలా ఒకరు గెలిచారు..
మల్లయుద్ధంలో రాజు కొడుకు గెలిచాడు. అతను
తన అనుచరులతో, "ఒరే, మన అతిథి
చిన్నతనంలో ఏయే వ్యాయామక్రీడలు
అభ్యసించాడో తెలుసుకుందామా? మనిషి
చూడడానికి దృఢంగానే ఉన్నాడు. తొడలూ,
పిక్కలూ, మెడా బలిష్టంగా ఉన్నాయి. చేతులు'
రాజకుమారుడితో అతని అనుచరులు,
"భేష్! నువ్వే వెళ్ళి ఆయనను ప్రశ్నించి,
పోటీకి పిలువు!" అన్నారు. అతడు రూపధరుణ్ణి
సమీపించి, "అయ్యా, మీకు వ్యాయామ
క్రీడలతో పరిచయం ఉన్నట్లయితే ఆటలలోకి
రండి. ప్రతి మనిషికీ వ్యాయామ క్రీడలు
తెలిసి ఉండాలి. మీరు నిరుత్సాహంగా
వుండ వలసిన పని లేదు. మిమ్మల్ని మీ
దేశానికి చేర్చడానికి మీ కోసం నౌకా, నావి
కులూ కూడా సిద్ధంగా ఉన్నారు." అని
చెప్పాడు.
"అలా ఎందుకంటావు, నాయనా? మీరంతా
నన్ను వేళాకోళం పట్టిస్తున్నారు లాగుంది.
ఇప్పుడు కష్టాలకు తప్ప ఆటలకు చోటు
లేదు. మీ అతిథిగా నేనీ ఆటల పోటీలు
చూస్తున్నానే గాని, చూసి ఆనందించడానికి
కాదు. ప్రస్తుతం నాకు కావలసిందల్లా మా
ఇల్లు చేరడమే!" అన్నాడు రూపధరుడు.
అతన్ని రెచ్చగొట్టే ఉద్దేశంతో ఇంకొక
యువకుడు రూపధరుడితో, "కాకపోయినా
మీ అవతారం చూస్తే వ్యాయామ క్రీడలు
తెలిసినట్టు లేదు లెండి! ఏ వర్తక నౌకనో
నడుపుకుంటూ, బేళ్ళు లెక్కించడమూ,
జమా ఖర్చులు చూసుకోవడమూ మాత్రమే
చాతనయిన మనిషిలాగా కనబడతారు!"
అన్నాడు.
20
చందమామ