            రారాజు భవిష్యత్తు తెలుసుకునే నిమిత్తమై

మైధో వద్ద నున్న సూర్యాలయానికి వెళ్ళాడు. |,
“టోయ్‌ పతనమయ్యే లోపుగా నీ యోధుల గోగ్‌!

మధ్య కలహం వస్తుంది,” అని సూర్యభగ
వానుడు రారాజుకు తెలియ బరిచాడు. అలాగే
జరిగింది. కూడా. ఒకనాడు భోజనాల దగ్గిర
రూపధరుడూ, వజ్రకాయుడూ తగాదా పడి
ఒకరినొకరు గట్టిగా తిట్టుకున్నారు. రారాజు ఈ
తగాదా చూసి విచారించడానికి బదులు
సంతోషించాడు. ఎందుచేతనంటే ఇది తనకు
శుభసూచకమని సూర్యభగవానుడు అదివరకే
ఆయనకు చెప్పి ఉన్నాడు.

అంధగాయకుడు ఈ విందులో సై సంఘట
నను పాట కట్టి పొడాడు, కానీ ఈ పాటవిం
టూంటే రూపధరుడికి దుఃఖావేశం ముంచుకు
వచ్చింది. తన కంటినీరు, ఇతరులు చూసి
పోతారని అతడు తన ముఖాన్ని బట్టకొంగుతో
| కప్పేసుకున్నాడు. మధ్య మధ్య గాయకుడు

పాట నిలిపినప్పుడు రూపధరుడు తనకళ్ళు
తుడుచుకుని ముఖానికి అడ్డం తొలగించే
| వాడు. మళ్ళీ గాయకుడు పాటఆరంభించగానే
' అతనికి కంటి వెంట అక్రుధారలు కారేవి,
అతను ముఖాన్ని తిరిగీ బట్టతో కప్పేసుకునే
వాడు.

రూపధరుడి చర్యలను ఇతరులెవరూ
గమనించలేదు గాని, అతని పక్కనే కూచుని
భోజనం చేస్తున్న మహామేధి గమనించాడు.

చందమా మ

(ట్రోయ్‌ యుద్ధంఇంకా ఆరంభం కాలేదు.

 

రూపధరుడు బాధతో మూలగటం, కూడా
అతనికి వినిపించింది. Pi

చిట్టచివరకు మహామేధి తన అతిథులతో,
“మిత్రులారా, మనం కడుపు నిండా భోజనం
చేశాం. ఇక ఈ పాట చాలించి, మనం వ్యాయా
మక్రేడలు తిలకించుతాం. అవి మన అతిథి
కోసం ప్రత్యేకంగా ఎర్పాటు చేయబడినవి.
మల్లయుద్ధంలోనూ, దూకటంలోనూ మన ప్రజ్ఞ |
‘ఎంత అసాధారణవైంనదో మన అతిథి
చూసినట్టయితే, ఆయన తన దేశవాసులకు
చెప్పగలుగు తాడు!” అన్నాడు.

రాజుగారు లేవగానే మిగిలిన అందరూ *
లేచి ఉత్సాహంగా మైదానానికి బయలు
దేరారు.

-F-3 p 19

        