          “నేను వెళ్ళే ఊరిలో లలితాంబిక అనే
అమ్మవారుంది. ఆమె ఎలాంటి కోరికలయినా
తీర్చగలదు,” అన్నాడు ఉప్పయ్య.
          “ఆ ఊరెక్కడున్నదీ చెప్పు. నేనూ నీతో
వస్తాను. స్వయంగా అమ్మవారిని అడగవలసిన
కోరిక ఒకటుంది నాకు,” అన్నాడు గ్రామా
ధికారి.
       “ఆ ఊరికింకెవ్వరూ రాలేరు. ఆ మాతను
ఇంకెవ్వరూ దర్శించలేరు. మీ కోరిక ఎమిటో
చెప్పండి. నేను మీ తరవున అమ్మవారికి
విన్నవిస్తాను,” అన్నాడు ఉప్పయ్య.
        “నా వివాహం జరిగి పదిహేనేళ్ళయింది.
నా భార్య సంతానవతి కాలేదు. అమ్మవారు
మాకు బిడ్డను ప్రసాదించగలదా?” అన్నాడు
గ్రామాధికారి ఆతృతగా.

        “అవశ్యం!” అన్నాడు ఉప్పయ్య.
         వెంటనే గ్రామాధికారి ఉప్పయ్య ఊరి
ప్రయాణం గురించి చాటింపు వేయించాడు.
సాయంత్రానికల్లా ఊళ్ళో వాళ్ళందరూ
ఒకచోట నమావేశమయ్యారు. ఉవ్పయ్య
వాళ్ళందర్నీ ఉద్దేశించి, “భగవంతుడున్నాడా,
లేడా అని మనుషులందరికీ అనుమానం
వస్తుంది. ఆయన ఉన్నాడు. మంచిని
ప్రోత్సహిస్తాడు. చెడును శిక్షిస్తాడు. ఈ ఊళ్ళో
ఉన్న వాళ్ళందరూ మంచివాళ్ళు. మీకాయన
మేలు చేస్తాడు. మీ మీ కోరికలు నాకు చెప్పండి.
నేను లలితాంబికా అమ్మవారికి నివేదిస్తాను,”
అన్నాడు.
          ఊరివాళ్ళందరూ ఒకరి తరవాత ఒకరు 
లేచి, ఉప్పయ్యకు తమ కోరికలు చెప్పు 
కున్నారు. ఒకడి తల్లి దీర్ఘవ్యాధితో మంచం
పట్టింది. అది నయం కావాలని కోరుకున్నాడు. 
ఒకామె భర్త పరమ కోపిష్టి. అతడు శాంతమూర్తి
కావాలని కోరుకున్నది.
           కొందరు తమకు సంబంధించిన కోర్కెలు 
కోరుకుంటే, కొందరు ఊరుకు సంబంధిం
చినవి కోరుకున్నారు.
           ఆ ఊళ్ళో మంచినీటి బావులు లేవు.
ఉన్న బావులన్నింటిలోనూ ఉప్పునీరే! మంచి 
నీటి కోసం ఊరి బయట సెలయేటికి వెళ్ళ-
వలసి ఉంది. ఊళ్ళో మంచినీటి బావులు 
కావాలని కొందరు కోరారు. ఊళ్ళో బాటల 





        