             

“రోజుకొక ఇంట్లో భోజనం చెయ్యి. 3
రోజులు సుఖంగా వెళ్ళిపోతాయి,” అన్నాడు
(గౌమాధికారి నవ్వుతూ.

“ఏ పనీ చేయకుండా ఊరికే భోజనం

చేయడం నాకిష్ణముండదు. ఎన్నాళ్ళయినా

' - ఉపవాసాలుండగల శక్తి నాకుంది,” అన్నాడు

ఉప్పయ్య.

అవ్పుడం (గ్రామాధికారి - ఆశ్చర్యపోయి
ఉవృ్పయ్యను వరీక్షగా చూశాడు. అతడా
యనకు సొమాన్యుడిలా తోచలేదు. అలాంటి
వాడిని తన గ్రామం ఆదరించి తీరాలనుకున్నా
డొయన,

వెంటనే [గ్రామాధికారి ఊరి సెద్దలను
కొందరిని పిలిపించి, ఉప్పయ్య గురించి

12

ప్రతిషలమివ్వకుండా దానం వుచ్చుకోడు.
మన ఊళ్ళో అతడు తిండి లేక మల మల
మాడి పోకూడదు. కాబబ్టి మన మందరం

కలిసికట్టుగా అతడికి సొయపడదాం. రోజూ
ఒక ఇంట్లో పని ఇచ్చి భోజనం పెడదాం,”

| అన్నాడు.

ఊరి పెద్దలంతా దీనికి అంగీకరించారు.

చెప్పి, “ఇతడు అభిమానమున్న మనిషి. |

ఆ విధంగా . ఉప్పయ్యకు పని దొరికింది. |
తిండికి లోటు లేకుండా రోజులు గడిచి |
పోతున్నాయి. అయితే, ఉప్పయ్య అంతటితో |

తృప్తి పడక, ప్రతిరోజూ ఊళ్ళో ఎవరో ఒకరి

వద్ద ఎంతో కొంత అప్పు చేసేవాడు. కొందరి
వద్ద ఒక్క వరహా తీసుకుంటే, మరికొందరి

వద్ద నూరు వరహాలు తీసుకున్నాడు. తన |
రోజులు బాగున్నప్పుడు బాకీ తీర్చుతానని |
అందరికీ మాట ఇచ్చాడే తప్ప, ఎప్పుడు |

తీర్చేదీ చెప్పలేదు.
అతన్ని బాకీ తీర్చమని వేధించ లేదు. మాట

విచిత్రంగా, ఎవరూ |

వరసకు కూడా బాకీ గురించి అతనికి గుర్తు |

చేయలేదు.
అలా ఏడాది గడిచింది.

ఒకరోజున |

ఉవృంయ్య (గగ్రౌమాధికారని కలునుకుంని, |
“నేను ఊరికి వెళుతున్నాను. ఊళ్ళో వాళ్ళ |

నందర్నీ సమావేశపరచండి. ఎవరెవరికి ఎం
కావాలో అవి తెచ్చిపెేడతాను,” అన్నాడు. =

[గ్రామాధికారి నవ్వి,” “నువ్వేం తేగలవు?” |

అని అడిగాడు.

చరద'మామ

 

        