వినకుండా, ఆమెచేత మరింత అన్నం తిని పించడం మొదలుపెట్టింది.
ఒకరాత్రి కమల కడుపునొప్పితోనూ, తల్లి దండ్రులను చూడాలన్న బెంగతోనూ దుఃఖిస్తూ, పెరట్లో ఉన్న అరుగుమీద కూర్చు న్నది.
ఆ సమయంలో పిశాచం హఠాత్తుగా ఆమె ముందు ప్రత్యక్షమై, “మళ్ళీ ఏం కష్టం వచ్చింది?" అని అడిగింది.
కమల సంగతి చెప్పగానే, అది పెద్దగా చిటిక వేసి, “ఇకనుంచీ, నువ్వు తిన్న అన్నం బంగారు మెతుకులు కావడం జరగదు. మీ అత్త ఒక పూట భోజనం మానితే, ఆమె కంచం కింద ఒక బంగారుకాసు ఉంటుంది,” అని చెప్పి మాయమైంది.
తెల్లవారి ఈ సంగతి చెప్పగానే బంగారమ్మ, కమలతో, “అయితే, ఇంకా నువ్విక్కడెందుకు, తిండిదండగ!" అని, అప్పటికప్పుడు బాడుగ బండిలో ఆమెను పుట్టింటికి పంపేసింది.
ఆరోజు మధ్యాహ్నం భోజనం మానేసింది బంగారమ్మ. రాత్రి చూస్తే కంచం కింద మిలమిల మంటూ బంగారుకాసు! మర్నాడు రెండుపూటలా భోజనం మానేసింది. రెండు బంగారుకాసులు దొరికాయి.
దీనితో బంగారమ్మకు ఒక కొత్త ఆలోచన వచ్చింది. పుట్టినప్పటి నుంచీ రోజూ చేస్తున్న భోజనమే కదా! ఒక పదిరోజుల పాటు మా నేస్తే, ఇరవైకాసుల బంగారం దొరుకుతుంది. వాటితో చక్కగా వడ్డాణం చేయించుకుని, నెల రోజుల్లో జరగబోయే బంధువులింటి