             

పూర్వం పూర్ణచం[ద్రపురాన్ని ధీరసేనుడనే
రాజు పొలించే వాడు. ఆయనకు కాంచన
వల్లి ఒక్కతే కుమార్తె. ఆమె అపురూవ
సౌందర్యవతి. ఆమెను వివాహమాడిన రాజ
కుమారుడు, పూర్ణచంద్రపురానికి భావి
వారసుడవుతాడు. అందువల్ల ఆమెను
వివాహ మాడాలని ఎందరో రాజకుమారులు
ఉవ్విళ్ళ్భ్ళూర సాగారు,

కాంచనవల్లి సహజంగా అతి ధీరురాలు.
తనకు కాబోయే భర్త అత్యంత సాహసి
అయి ఉండాలని ఆమె కోరిక. అందుకు
గాను పోటీని నిర్వహించమనీ, అందులో
గెలిచినవాణ్ణి భర్తగా వరిస్తాననీ ఆమె తండ్రికి
చెప్పింది.

RB Ww NM ti by Wh :)
EPMO ON

26

ఆమె చెప్పిన పోటీ వివరాలు బ్లిని, ధీర
సేనుడు దిగ్రుమ చెందాడు. ఆయన, కుమా
ర్తేతో, “అమ్మా! ప్రాణాలతో చెలగాట మాడే |
ఇలాంటి పోటీలో, ప్రాణం మీద తీపి ఉన్న |
వాడెవడూ పాల్గొనడానికి ముందుకు రాడు. |
మరేదైనా పోటీ ఆలోచించి చెప్పు!” అన్నాడు. |
కాంచనవల్లి మందహాసం చేసి, “నన్ను |
ప్రాణప్రదంగా ప్రేమించేవాడికి, తన ప్రాణాలు
పూచికపుల్లతో సమం కాదా, నాన్నా? అలాంటి
వీరుడికి ఈ పరీక్ష ఒక లెక్కలోనిది కాదు,”
అన్నది.
తన కుమార్తె మంకుపట్టెరిగిన ధీరసేనుడు
చేసేది లేక సరేనన్నాడు. అయితే, పోటీ వివ
రాలు ముందుగా ప్రకటిస్తే, పోటీలో పాల్గొ
నేందుకు ఎవరూ సాహసించక' పోవచ్చని,
ఆయనకు సందేహం కలిగింది. ఆకారణంగా,
ఆయన పోటీ వివరాలను వెల్లడించకుండా,
రానున్న పంచమినాడు జరిగే అత్యంత
సాహసికమైన పోటీలో నెగ్గిన వీరుణ్ణి, రాకు
మారి కాంచనవల్లి తన భర్తగా వరిస్తుందని
రాజ్యమంతటా చాటింపు వేయించాడు.
పూర్ణచంద్రపురానికి దాపున ఊన్న శ్రిరంగ

'పురం అనే గ్రామంలో, పుట్టుకతో రెండు

చేతులూ లేని విరూపుడనే యువకుడుం
డేవాడు. వాడికి చిన్నతనంలోనే, తల్లి చనిపో
యింది. తండ్రి రెండోపెళ్ళి చేసుకున్నాడు.
సవతి తల్లికి సంతానం కలిగాక విరూపుణ్ణి
ఆమె రాచి రంపాన పెట్టేది. “ఏ పని |

చం౦దమామ

        