               

  
   
     
 
    
  

5 1/2'సం, లలో పెట్టుబడి రెట్టింపు,
పోస్టాఫీస్‌ నెలసరి ఆదాయ పథకం
8% వడ్డీ (పతి నెల చెల్లింపు. 6 సం.ల తర్వాత 10% బోనస్‌
ఇందిరా వికాస పత్రం
ర్‌ 1/2'సం. లలో పెట్టుబడి రెట్టింపు.
జాతీయ పోదుపు ఖాతా 1992
సం, నికి 11% వడ్డీ. అసలు, వడ్డీ పై పన్ను రాయితీ,

   
 
    

5 సం.ల పోస్టాఫీస్‌ రికరింగ్‌ డిపాజిట్‌ అకౌంట్‌
సం. నికి 12.5% చ।కవడ్డీ. వడ్డీపై ఆదాయం పన్ను
చట్టం 80 (పకారం పన్ను రాయితీ,
జాతీయ పాదుపు సర్జిఫికెట్స్‌(తివ విడుదల)
సం. నికి 12% చ(క్రవడ్డీ. అసలు, వడ్డీపై పన్ను రాయితీ,
15 సం.ల ప్రజా భవిష్య నిభ ఖాతా
సం. నికి 12% చ।క్రవడ్డీ. అసలు, వడ్డీ పై పన్ను రాయితీ,
పోస్టాఫీస్‌ దైం డిపాజిట్‌ స్కీమ్‌

     
    
 
   
   
   
   
    

వడ్డీ 10.5% నుండి 12.5%.

రిటైర్‌ అవుతున్న ప్రభుత్వ ఉద్యోగుల డిపాజిట్‌ పధకం 1991
10% వడీ, 6 నెలలకు ఒకసారి వడ్డీ చెల్లింపు.

     

విచరాలతు 'సం(పదించండి వ ల 2
. Pui 3 గం స F లాం de PN టు %
"* మీ దగ్గరలోని హోస్టాఫీస్‌ * నేషనల్‌సేవింగ్స్‌ ఏజంట్‌ వంతల టి ఏల పపం టప ము
* కలెక్టరేట్‌లోని (పవ్యేక తహ శీల్గా ర్‌ - సేషనల్‌ సేనింగ్స్‌, లేదా |్వుకు OM eT TT I
~ కమీషనర్‌, చిన్నమొత్తాల హిదుప్ప, | చిరునామ STL TL TT |
ర్‌న అంతస్తు, ఇన్సూరెన్స్‌ బిల్డింగ్‌, తిలక్‌ రోడ్‌, ఆనిడ్స్‌, హైదరాబాద్‌ -500001, ఫోన్‌: 284412,232989 (ts reerriranirnnnrrnnnnnnnnene St |
"ఇ 2. ” 5 ౬ ~ \ zz మ నా = ని

CHANDAMAMA (Telugu) MARCH 1996

Priyadarshini/SS$/12410

        