            PR నమీబియా పూర్వనామం ఏమిటి? అ b

- Eun 50వ సం॥ ప్రాంతంలో క్రైస్తవమతాన్ని మన దేశంలో దాః చేసిన వారెవరు? +

-. చరిత్ర ప్రసిద్ధి -గాంచిన ఈజిప్టురాణి క్లియోపాత్రా wu జాతీయురాలు కాదు; మరి ఏ_

' జాతీయురాలు?
బాడ్మింటన్‌ తొలుత మన దేశంలో ఆడేప్పుడు దానికి 'చేరొక పేరు ఉండేది... అది ఏమిటి?
యూదుల పవిత్ర గ్రంథం ఏది?
మన దేశంలో మొదట ఏర్పాటు చేసిన పోలోక్లబ్‌ పేరేమిటి? న స్స చేశారు?
రెండవ ప్రపంచ యుద్ధం ఆరంభమయినప్పుడు ఇటలీ నియంత ఎవరు? |
క్రీడలలో ప్రావీణ్యత సాధించిన వ్యక్తులకు మనదేశంలో ఇచ్చే అవార్డు ఏది?
ప్రప్రథమంగా 'ఒలింపియాడ్‌’ ఎక్కడ జరిగింది? DE ఒలింపిక్‌ pA మొట్టమొదటి
సారిగా ఎక్కడ జరిగాయి? ర :
నశించిపోతూన్న సస్తన జంతువులు' మనదేశంలో ఏ ప్రోంతరలో ఉన్నాయి? |
రంగులన్నింటికీ ఆధారమైన మూడు రంగులు ఏవి? | YT
ప్రజల చేత ‘మానవజాతి సంరక్షకుడు” అని కీర్తించబడిన మొగల్‌ చక్రవర్తి ఎవరు?
భూమినుంచి వెళ్ళిన మనుషులు అంతరిక్షంలో మొట్టమొదట ఎప్పుడు సమావేశం జరిపారు?
సుప్రసిద్ద రష్యన్‌ రచయిత కౌంట్‌ లియో టాల్‌స్టాయ్‌ జన్మస్థానం ఏది?
ఒకేరోజు అంటే - 1826, జూలై 4వ తేదీన మరణించిన ఇద్దరు అమెరికా అధ్యక్షులు ఎవరు?
మన దేశంలో రాష్ర్టాల పునర్విభజన ఏ సంవత్సరంలో జరిగింది?

. .యూరపులోని అతి పొడవైన నది ఏది?
రైలుపెట్టెలు తయారుచేసే “ఇంటెగ్రల్‌ కోచ్‌ ఫ్యాక్టరీ' ఎక్కడ ఉన్నది? _

"GROgL C9RANE ‘ST 90K F96BT STS Pg geo?
“ర్వీ? ‘11 RCP 9LL RNG grogo@R RHE
‘9661 ‘91 నీ థ్‌

‘CeRYR GL
‘కే 998 అం
EE

‘Slee GRD (opm Sue ‘GT
"ఏ0 QE le ‘pI

‘ST 9geoeg S961 ‘EL pe
NA "వొడల అం

eRe ‘oa ‘EPC ‘I Nes
90p0.Q| FRc ‘OI "ఇథిణ ఆగాదై +

సభలకు భర యల

 

        