            SN

మానా

Nf I

  

బురుజు
| దూకాడు. t
రాకుమారులతో పాటు, ఈ వింత స్వయం

 

CN
> -

-
*

 

  

 

వరాన్ని చూడవచ్చిన ప్రజలందరూ,ఒక్కక్షణ౦

నివ్వెరపోయారు. ఆ మరుక్షణం కరతాళ

ధ్వనులు మిన్నుముట్టాయి. అదృష్టవశాత్తూ
విరూపుడు సరిగ్గా కత్తుల వలయం మధ్య
నున్న ఖాళీ ప్రదేశంలో దూకడ౦తో స్య్వల్చ
గాయాలతో బయటపడ్డాడు.

రాకుమారి కాంచనవల్లి నివ్వెరపోయింది.
విరూపుడు' వంటి అవిటివాడు చివరకు ఈ

| పోటీలో విజేతగా నిలిచి, తనకు భర్తఅవు

తాడని ఆమె కలలో కూడా ఊహించలేదు.
సాహసికుడైన ఏ అందాల రాకుమారుడో

30

   

పైనుంచి వలయం మధ్యకు

పోటీలో నెగ్గి తనను చేపడతాడని, ఆమె
ఆశించింది. స్వయంవరంలో విజేతనుపరి
ణయమాడడం క్షత్రియ సంప్రదాయం. దాన్ని
అతిక్రమించడం భావ్యం కాదు.

కాంచనవల్లి ఈ విధంగా మనసులో
మధనపడుతూండగా, రాజుధీరసేనుడు తన
కుమార్తె జీవితం బుగ్గిపొలయిందనుకుని
పెద్దగా నిట్టూర్చాడు.

వారిద్దరి ఆలోచనలను పసిగట్టినట్టు
విరూపుడు నెమ్మదిగా వేదిక ముందుకువచ్చి
రాజుకు నమస్కరించి, “మహారాజా! నేను
యువరాణిని వివాహమాడడానికి సిద్ధంగా
లేనందుకు మన్నించండి. నేను పోటీలో
పాల్గొనడానికి కారణం, మీ కుమార్తెను
వివాహమాడడం కానే కాదు. ఈ పోటీలో
గెలుపొందినందుకు నాకు దొరికిన బహుమతి
అమూల్యమైనది!” అని రాజుకు వినయంగా
చెప్పుకుని అక్కడి నుంచి వెనుదిరిగి వెళ్ళి
పోయాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,విరూపుడి
ప్రవర్తన ఒక ఉన్మాది ప్రవర్తనలా ఉన్నది
గదా? యువరాణిని పరిణయమాడే ఉద్దేశం
లేనప్పుడు, ప్రాణాంతకమైన పోటీలోవాడెందు '
కుపాల్గొన్నాడో అర్థం కావడం లేదు. 'పైగా
పోటీలో గెలిచినందుకు తనకేదో అమూల్య
మైన బహుమతి దక్కిందనడం ఏదో పిచ్చివాడి
ప్రేలాపనగా కనబడుతున్నది. అలా కానప్పుడు
- సిరిరా మోకాలడ్డినట్టు కాంచనవల్లిని

చ-౦--ద మౌ. మై

        