            నిశ్చేష్టుడైపోయి, అంతలోనే తేరుకుని, “ఇది
పచ్చి దురన్యాయం. ఏడాదిలో వంద రూపాయలు పెంచడ మా! ఒక పాతిక
రూపాయలు పెంచండి. లోకంలో న్యాయం
ఇంకా కొన ఊపిరితో ఉన్నదనయినా
గుర్తించినట్లవుతుంది. నా మాట కాదంపటే-
అద్దె తగ్గించడానికి నేను చేయవలసింది
చేస్తాను,” అన్నాడు. |

ఇది వింటూనే గుర్నాధం కోపంగా,
“నేను చెప్పాల్సింది చెప్పాను. ఆ పైన మీ
ఇష్టం,” అని అక్కణ్ణించి విసురుగా వెళ్ళి
పోయాడు.

ఈ సంభాషణ విన్న రామనాధం భార్య,
“ఎందుకొచ్చిన గొడవ? ఈ ఊళ్ళో ఇళ్ళ
కొరత ఎక్కువగా ఉంది. అద్దె తగ్గించ
డానికి మీరేమీ చేయలేరు. కాబట్టి కొత్త
ఒప్పందం రాయించడం మంచిది,” అన్నది
భర్తతో.

గుర్నాధం తన మాట మీద నిలబడ్డాడు.
రామనాధం ఇల్లు ఖాళీ చేయలేదు. ఏడాది
- మీద నెలరోజులు అదనంగా ఉండి-

 
 అదనపు నెలకు రెండువేల రాపాయలు
అద్దె చెల్లించాడు. ఆ తర్వాత కొత్త ఒప్పందం
రాసుకుని, అప్పటినుంచి ప్రతి నెలా ఆరు
వందలు అద్దె కడుతూ వచ్చాడు.

   “ఆ. రాసే ఒప్పందమేదో నెల ముందు
రాస్తే సరిపోయేది కదా! ఉత్త పుణ్యానికి ఒక నెలకు   పధ్నలుగొందలు     అదనంగా ఇచ్చారు
కదా!” అని వాపోయింది రామనాధంభార్య.

రామనాధం భార్య మాటలకు పెద్దగా
నవ్వి, “వెర్రిదానా! నా తెలివి నీకు అర్థం
కాలేదు. ముందే ఒప్పందం రాశాననుకో,
అప్పుడు గుర్బాధానికి ఇంటద్దె వలన
వందరూపాయలు ఆదాయం పెరిగినట్లు.
నెల్లాళ్ళాగి రాశాను కదా! అందువల్ల గుర్నాధం
ఆదాయం రెండువేల నుంచి, ఆరువందలకు
పడిపోయింది. తనకు పధ్నాలుగొందల రూపా
యల మేరకు ఆదాయం తగ్గిపోయిందని
గుర్నాధం కుమిలి పోవాలనే అలా చేశాను,”
అన్నాడు. |

భర్త తెలివికి నవ్వాలో, ఏడ్వాలో
తెలియలేదు  రమనామంభార్కకు

Ls

 

        