            2 No గ స WP —— _
; I ae IR
3 bp

పెళ్ళికి వెళ్ళి, అక్కడ అమ్మలక్కలందర్నీ
మూర్భపోయేలా చేయొచ్చు!

ఇలా ఆలోచించి బంగారమ్మ పూర్తిగా.

భోజనం చెయ్యడం మానేసింది. మూడోనా

టికల్లా ఆమెకు కంచంకింది బంగారు కాసు .

లుతెచ్చుకునే ఓపిక పోయింది. ఈ స్థితిలో
ఆమెకు మరొక వింత ఆలోచన వచ్చింది.

ఆమె, కొడుకు గోవిందును పిలిచి “ఒరే,
బాబూ! నువ్వు వెంటనే వెళ్ళి, వైద్యుడు
ఘటికాచారిగారిని, ఏ సగ్గుబియ్యం జావో,
బియ్యపుజావో తాగడం కూడా భోజనంకిందికే
వస్తుందేమో అడిగిరా,” అని ఆయాసపడుతూ
చెప్పింది.

_ఎమిటీ వింత అనుమానం, అనుకుంటూ'
గోవిందు వైద్యుడి దగ్గరకు వెళ్ళి బంగారమ్మ
అడగమన్న ప్రశ్న అడిగాడు. దానికి ఘటికాచారి
నవ్వి, “ఒక్క నీరు తప్ప, ఏదితిన్నా భోజనం
కిందికేవస్తుంది!” అన్నాడు.

గోవిందు ఇంటికి తిరిగివచ్చేసరికి బంగా
రమ్మ అపస్మారక స్థితిలో వున్నది.,.వాడు
పొరుగింటివాళ్ళ చేత వైద్యుడికి కబురు

 

Se iN RE

సెట్టి, తల్లిని కాస్త కనిపెట్టి వుండమనితండ్రి
వెంకటరమణను పురమాయించి, అత్తవారిం
టికి వెళ్ళి భార్య,కమలతో సాయంకాలానికల్లా
తిరిగి వచ్చాడు.

కమల, బంగారమ్మను చూస్తూనే దుఃఖం
ఆగక బావురుమని, “ఎం జరిగిందత్తయ్యా?”
అంటూ ప్రశ్నించింది. బంగారమ్మ, కమలను
దగ్గరకుపిలిచి, ఆమె మంచంపక్కన కూర్చో
గానే ఆప్యాయంగా తల నిమురుతూ జరిగింది
చెప్పి, “బంగారంటాంటి కోడలివి ఇంట
వుండగా, నేను కాని కూడని బంగారానికి ఆశ
పడి ప్రాణం మీదికి తెచ్చుకున్నాను. అయినా,
వెర్రిగాని ఈ వయసులో నాకు మెడలో
గొలుసులెందుకు? నడుముకు వడ్డాణమెం
దుకు? ఆ బంగారమేదో నువ్వు తీసుకుని
నచ్చిన నగలేవో చేయించుకో. మీమామగారికి
మాత్రం జరిగింది చెప్పకు; నవ్విపోగలడు,”
అన్నది. |

ఆతర్వాత కమలచేసిన సపర్యలతో బంగా
రమ్మ నెల రోజుల'కు మామూలు మనిష
యింది. |

 

|

        