             

 

చంచలపురానికి సమీపంలో వజ్రాలగని
ఉన్నట్లు తెలింది. ఎక్కడెక్కడి వజ్రనిపుణూలూ
చంచలపురం చేరుకోసాగారు. అంతేగాక,
గనిలో పనిచేసే శ్రామికులు, వజ్రాల కోతలో
సమర్థులూ అయిన ఎంతోమంది కూడా
చంచలపురానికి వచ్చి, స్టిరని వాసమేర్చరుచు
కున్నారు.దాంతో చంచలపురంలో ఇళ్ళ
కొరత ఏర్పడింది.

ఇలాంటి పరిస్థితుల్లో రామనాథం ఆ 
వూరొచ్చాడు. అద్దెఇంటి కోసం కాళ్ళరిగేలా
తిరగ్గా తిరగ్గా ఒక ఇల్లు ఖాళీగా ఉన్నట్లు
తెలిసింది. ఆ ఇంటి యజమాని అయిదు
వందల రూపాయలు అద్దె ఇవ్వాలనీ, ఎడాది
కాగానే ఇల్లు ఖాళీ చేయాలనీ షరతుపెట్టాడు.
రామనాధానికి ఈ షరతు నచ్చింది కాదు.
ఏదో ఇంట్లో ఉంటూ నెల నెలా బకాయి
పడకుండా అద్దె చెల్లిస్తుంటాం అనుకున్నాడు.
కానీ, ఇంటి యజమాని ఏడాది కాగానే

ఇల్లు ఖాళీ చేయాలనే షరతు సెడతాడని
అతడు ఊహించలేదు. 
    “నాకు మా ఊళ్ళో రెండిళ్ళున్నవి. వాటిలో
ఒకదాన్ని అద్దెకిస్తుంటాం. అయితే మీలాగా
ఇలాంటి షరతులు పెట్టం. ఇది అన్యాయం.
అయినా మాట వరసకడుగుతాను- ఏడాది
తరవాత నేనిల్లు ఖాళీ చేయకపోతే ఏం 
చేస్తారు?” అన్నాడు రామనాధం. 
          “ఇందులో అన్యాయం ఎమీ లేదు.
ఇల్లు నాకెప్పుడు అవసరమవుతుందో తెలి
యదు కదా! నేను చాలా సెద్ద కుటుంబీ 
కుణ్ణి. ఇక్కడ వ[జ్రాల గని ఉన్నట్లు వార్త 
తెలిసి పట్నంలో ఎదో చిన్న వ్యాపారం చేసు
కుంటున్న నా సెద్దల్లుడు, సకుటుంబంగా
ఇక్కడకు రావాలనే ప్రయత్నంలో ఉన్నట్టు
తెలిసింది. అందుకని ముందుగా ఒప్పందం
లేకపోతే, అడిగినప్పుడు ఇంట్లో అద్దెకున్న 
వాళ్హు  ఖాళీ చేహరు.

        