            |

|
|
|
|

we

A

శీ స BN pe ( AEN p oN |
NG (4 p న స AN
<< 7 | \
¥ fn | NN

mi

Bee

‘tf
EN A ME
SN RT

SO AAA RAD

 

మంత్రి మాట్లాడడం ముగించగానే, సభా
స్థలిలో సూది పడితే వినిపించేంత నిశ్శబ్దం
అలుముకున్నది. తర్వాత సభలో గుసగుసలు
బయలుదేరినై. “ఇదెక్కడి. పోటీ? కోట

| బురుజు మీది నుంచి కత్తుల వలయం

| మధ్యకు దూకడమంటే ఆత్మహత్యా ప్రయ

త్నమే అవుతుంది. వీరుల సాహసాన్ని పరీక్షిం
చదలిస్తే, కత్తి, మల్లయుద్ధం లాంటివి ఎర్పాటు
చేయవచ్చు గదా! ఈ రాజేమయినా దేశ

| దేశాల రాకుమారుల్ని మూకtఉమ్మడిగా హత్య

చేయదలచుకున్నాడా? లోకం రాకుమార్తెలకు
గొడ్డుపోయిందా? ఇలాంటి ప్రమాదకరమైన
పోటీలో పాల్గొని ప్రాణాలకుముప్పు తెచ్చు

| కోవడం మూర్ణ త్వం!” అనుకోసాగారు.

28

ళా అయితే, మొదట పోటీలను చూడాలన్న

కుతూహలంతో స్వయంవరానికి వచ్చిన
విరూపుడి ఆలోచన ఇప్పుడు మారిపోయింది.
వాడు, మనసులో ఒక దృఢనిశ్చయానికివచ్చి,
సభ మధ్యలోంచి లేచి, రాజు ముందుకు
వెళ్ళి, “మహారాజా! నేను ఈ పోటీలో పాల్గొన
డానికి సిద్ధంగా ఉన్నాను!” అన్నాడు.

రాజు ధీరసేనుడు, రెండు చేతులూ లేని ర

విరూపుడినితేరిపార చూసి ఆశ్చర్యపోయాడు.
ఒకవేళ ఈ పోటీలో విరూపుడు కృతార్ధు
డయితే - అప్పుడు తన కుమార్తె భవిష్యత్తు
తలుచుకుని, ఆయన మనసులోనే కుమిలి
పోయాడు. ఆయన ఒకటి, రెండు క్షణాలు
మౌనంగా ఊరుకుని, తర్వాత పెద్దగా నిట్టూర్చి,
“అలాగే! నీ ఇష్టం,” అన్నాడు.
ఇంతమంది రాకుమారులలో చివరికి
విరూపుడిలాంటి అవిటివాడు పోటీకి నిలబడ
డంచూసి, రాకుమారి వెలవెల పోయింది.ఇది

ఆమె ఊహించని పరిణామం. స్వయంవర |
నిబంధనల ప్రకారం, ఆమెవిజేతను వివాహ |

మాడక తప్పదు!

“అయినా, ఈ అవిటివాడు కోట బురుజు |

పైనుంచి కత్తులవలయంలోనికి దూకి, ప్రాణా

లతో బయటపడడం అసంభవం,” అను |

కుంటూ రాకుమారి కొంత ఊరట చెందింది.

రెండు చేతులూ లేని ఒక సామాన్యుడు " |
పోటీకి సిద్ధపడటం రాకుమారులకు అవమా
నం అనిపించింది. వాళ్ళల్లో ఒకడు బిగ్గరగా,

చ౦దమామ

        