             

దేశాల రాజులను లోబరుచుకున్నాడు. మహా
వరాక్రమవంతుడయిన శాకలద్వీవ రాజు
ప్రతివింధ్యుడు అర్జునుడికి ఓడాడు. ప్రాగ్ట్యోతిష
రాజైన భగదత్తుడి పరివారంలో కిరాతులూ,
_ చీనులూ ఉండేవారు. భగదత్తుడు అర్జునుడితో
ఎనిమిది రోజులు యుద్ధం చేసి చివరకు
స్నేహసంధి చేసుకున్నాడు.

అర్జునుడు భగదత్తుడితో, “మా అన్నగారైన
 ధర్మరాజు రాజసూయం చేసి సామ్రాజ్యం
 నిర్మించబోతున్నారు. అందుకు ఎంత ధనమైనా
కావాలి. పుష్కలంగా ధనసహాయం చెయ్యి.
నేనింకేమీ కోరను,” అన్నాడు. భగదత్తుడు అతనికి
ధనమిచ్చి, నమస్కరించాడు. అర్జునుడు అలా
దారిన తగిలిన రాజులందరినీ జయించి కప్పాలు



వుచ్చుకుంటూ, కానుకలు తీనుకుంటూ
కింపురుషులనూ, గంధర్వులనూ జయించి,
ఉత్తర కురుదేశాలలో ఉన్న హరివర్షం అనే 
దేశాన్ని చేరాడు. అతను దాన్ని జయించాలని 
చూశాడు. కాని అక్కడ ఉన్న ద్వారసాలకులు, 
“ఈ పురాన్ని జయించడం నీ తరం కాదు.
మంచిగా వెనక్కి తిరిగి పో,” అని అర్జునుడితో 
అన్నారు. 

మహా    దీర్ఘకయులూ, మహా వీరులూ 
అయిన ఆ ద్వారపాలకులు అర్జునుడికి 
ఆ పురం గురించి ఇలా చెప్పారు. ఆ నగ 
రాన్ని ప్రవేశించిన వారికి ఎమీ కనబడదు.
మామూలు మనుష్య శరీరంతో ఆ పురాన్ని 
ప్రవేశించడం అసాధ్యం. “నీకు ఎం కావాలో
చెప్పు. ఇస్తాం,” అన్నారు ఆ ద్వారపాల
కులు.

ధర్మరాజు రాజసూయం చేసి. సామ్రాజ్యం
పొందబోతున్నాడనీ, అందుకు కప్పం కావాలనీ
అర్జునుడు ద్వారపాలకులతో అన్నాడు. వాళ్ళు
అంతులేని ధనాన్నీ, రత్నరాశులనూ, రకరకాల
కంబళాలనూ, విచిత్రమైన జింక చర్మాలనూ 
తెచ్చి అర్జునుడికి కప్పంగా ఇచ్చారు. ఈ విధంగా
అర్జునుడు ఉత్తరదిక్కును జయించి, తాను
తెచ్చిన ధనరాశులనూ, ఇతర వస్తువులనూ 
భాండాగారంలో చేర్చాడు.

సైన్యంతో సహా తూర్పుగా బయలుదేరిన,
భీముడు పొంచాలరాజు మన్ననలు పొంది,
మిధిలాపతిని యుద్ధంలో ఓడించి, దశార్ద |

చ౦దమామ

        