             

ఆరబ్‌ ప్రపంచంలో అతిపిన్న దేశమైన పాలస్తీనాకు
యాసర్‌ ఆరాఫత్‌ తొలి అధ్యక్షుడుగా ఎన్నికయ్యాడు.
జనవరి 20వ తేదీ జరిగిన సాధారణ ఎన్నికలలో 88
మంది సభ్యులు గల కౌన్సిల్‌ కూడా ఎన్నికయింది.
అందులో ఆరాఫత్‌ నాయకత్వం వహించే ఫతాహ్‌
పార్టీకి కావలనినంత వెజారిటీ
లభించింది. 2

ఆరాఫత్‌ పూర్తి పేరు అబ్దుల్‌ రెహమాన్‌
ఆరాఫత్‌ అల్‌కుద్వాయ్‌. 1948వ సం॥|
లో ఇజ్రాయెల్‌ దేశం ఎర్పడి మాతృ
భూమి నుంచి పాలస్తీనియన్లు తరుమ
గొట్ట బడినప్పుడు ఆరాఫత్‌ కైరో విశ్వ
విద్యాలయంలో ఇంజనీరంగ్‌ చదువు
కుంటూన్న ఇరవైయేళ్ళ యువకుడు.
ఆయన తన జాతి జనులకు జరుగు
తూన్న అన్యాయాన్ని చూసి సహించలేక
_ పోయాడు. ఆరబ్‌ నేషనలిజం చేత ప్రభావి తుడయ్యాడు.
ఇళ్ళు నిర్మించే ఇంజనీరింగ్‌ విద్యకు స్వస్తి చెప్పాడు.
తన ప్రజలకు మాతృ భూమిని సాధించే మహత్తర

కార్యానికి పూనుకున్నాడు. ఆయన పౌలస్తినా విమోచన '

సంస్థ ( పి.ఎల్‌.ఓ) ను స్థాపించి కొంత కాలానికి
దాని అధ్యక్షుడయ్యాడు. -

ఆయన మొదట ఇజ్రాయెల్‌ దురాక్రమణ దారులపై
గెరిల్లా దాడులు’ మొదలు పెట్టాడు. ఆ చర్య
ఆయన సై. అతి దారుణమైన తీవ్రవాది అనే
ముద్రవేసింది. ఆ తరవాత ఆయన ఇజ్రాయెల్‌
సేనలతో ప్రత్యక్షయుద్ధానికి పూనుకుని కొంత విజయం
సొధించాడు. ఇది పొలస్తీనియన్ల అభిమానానికి
పొత్రమయింది. ఐక్యరాజ్య సమితి ' పాలస్తీనాను
'అబ్బర్వర్‌'గా అనుమతించింది. 1974వ సం॥| లో
ఆరాఫత్‌ ఐక్యరాజ్యసమితి జనరల్‌ - అసెంబ్లీలో
ఉపన్యసించాడు. అప్పుడాయన చేతిలో శాంతికి

-

మా *

 

చిహ్నమైన ఆలివ్‌ రెమ్మను పట్టుకుని వెళ్ళి, “ఈ
ఆలివ్‌ రెమ్మను నా చేతులనుంచి జారిపో నివ్వకండి!”
అని కోరాడు.

ఇజ్రాయెల్‌-పి.ఎల్‌.ఓ పరస్పరం గుర్తించుకోక
పోవడంతో యుద్ధం కొనసాగుతూ వచ్చింది. ఉభయ
పక్షాలూ విజయాలను ప్రకటించాయి. పరాజయాలను
అంగీకరించాయి. ఉభయదేశాల మధ్య మంతనాలు
జరపడానికి కొన్ని దేశాలు ముందుకు వచ్చాయి.
దాని ఫలితంగా ఆరాఫత్‌ 1988వ సం।॥|లో ఐక్య
రాజ్యసమితిలో--ఇ[జ్రాయెల్‌ను దేశంగా గుర్తించ
డానికి తన అంగీకారాన్ని తెలియబరిచాడు. దాంతో
విజ్ఞత గల వ్యక్తిగా ఆయన ప్రపంచదేశాల ఆదరణకు
పాత్రుడయ్యాడు.
1 1993వ నం॥। 'పొలస్తీనా అథారిటీ'
ఎర్పాటు చేయబడింది. పి.ఎల్‌.ఓ,
| ఇజ్రాయెల్‌ నాయకులు సంప్రదింపులకు
| దిగారు. 1995 సెప్టెంబర్‌ 29వ తేదీ
| ఆరాఫత్‌, ఇ[జ్రాయెల్‌ విదేశాంగ మంత్రి
శ సైమన్‌ ఫెరిజ్‌ ఒక ఒప్పందంలో

| సంతకాలు చేశారు. పశ్చిమతీరం,
|గాజా ఫ్రిప్‌ వంటి కొన్ని ఆక్రమిత
[పొంతాల నుంచి ఇ(జాయెంల్‌
| వైదొలగడం ప్రారంభించింది. అక్కడ

పాలస్తీనియన్ల అధికారం పునరుద్ధ
రించబడింది. అక్కడ ప్రజాస్వామ్యాన్ని పునరుద్ధ
రించడానికే జనవరిలో ఎన్నికలు జరిగాయి.

పొలస్తీనా చాలా పురాతనమైన ప్రాంతం. పశ్చిమ
తీరంలోని జెరీకోలో దాదాపు 9000 సంవత్సరా
లకు పూర్వం మానవులు ప్రప్రథమంగా నివాసం
ఏర్పరచుకున్నారనడానికి చారిత్రక ఆధారాలు
ఉన్నాయి.

ఇప్పుడు జరిగిన ఏన్నికలలో ఆరాఫత్‌కు ప్రత్యర్థిగా
పోటీచేసిన డెబ్బైరెండేళ్ళ శ్రీమతి సమీహా ఖలీల్‌
పదిశాతం ఓట్లు పొందింది. ఆరాఫత్‌ 88 శాతం
ఓట్లు సాధించాడు.

పి.ఎల్‌.ఓ .- ఇజ్రాయెల్‌ మధ్య సంధి ఏర్పరచి

రెంటినీ దగ్గరికి తీసుకురావడానికి ఈజిప్టు ప్రముఖ

పాత్ర వహించింది. స్వతంత్ర పాలస్తీనా ఏర్పడడానికి
ఇప్పుడు జరిగిన ఎన్నికలు ఒక ముందడుగు అని
ఈజిస్ట్ర నాయకులు భావిస్తున్నారు.

        