             

ఒక అడమనిషి నెలజీతం మీద పనులు |
| చేస్తున్నది. మా ఇంట్లో ఇంకేమీ పని లేదు. ఏమీ
అనుకోకు,” అన్నాడు.

“అయ్యా! మీ ఇల్లు పెద్దదిగా కనబడు

' తున్నది. పెరడు కూడా ఇంటికి తగ్గట్టే

పెద్దదిగా తోస్తున్నది. నాకు అవకాశమిస్తే, సెరటి

1 తోట పని చూస్తాను. కాదనకండి. మీరు

పనివ్వకపోతే నాకే ఆధారమూ లేదు,” అన్నాడు

| ఉప్పయ్య.

సితాకరుడు ఉప్పయ్య వంక ఆశ్చర్యంగా
చూశాడు. అతడి ముఖంలో చదువుకున్న

' కళ ఉంది. చూడ్డానికి కాయకష్టం చేసేవాడిలా
| లేడు. అవసరం ఎలాంటి పనులైనా చేయి

| స్తుందని మనసులో అనుకుని, ఉప్పయ్యతో,
| “నా సెరటితోట పని నేనే చేసుకుంటాను.

| అదే నా శరీరానికి వ్యాయామం. ఆ మాత్రం
' వ్యాయామం లేకపోతే ఆరోగ్యం పాడవుతుంది.
| నువ్వు నీ బ్రతుకుతెరువు గురించి బెంగపడకు.
' పని దొరికే దాకా మా ఇంట్లో భోజనం చేస్తూండు.
| భగవంతుడి దయవల్ల తిండికి లోటు లేదు

నాకు,” అన్నాడు.
ఉప్పయ్య తల వంచి, సీతాకరుడికి నమ

| స్కరించి, “మీ అభిమానానికి కృతజ్ఞుణ్ణో.
| ఊరికే ఎవరింటా భోజనం చేయడం నాకు
| నచ్చదు. నన్ను నమ్మితే తమరు నేనడిగి
| నప్పుడల్లా, మీ శక్తికొద్దీ అప్పు ఇవ్వండి. నా
| రోజులు బాగున్నప్పుడు బాకీ తీర్చుకుంటాను,”
| అని అక్కడి నుంచి రెండో ఇంటికి వెళ్ళాడు.

చందమామ

 

 

ఆ ఇల్లొక వ్యాపారిది. ఆయనింట్లోనూ పని
లేదు. ఆయనా సీతాకరుడిలాగే చెప్పాడు.
ఉవ్పయ్య సీతాకరుడికి చెప్పిన ' మాటలే
ఆయనకూ చెప్పాడు.

అలా ఉప్పయ్య చాలా ఇళ్ళు తిరిగాక
ఎక్కడా పని దొరక్క అలిసిపోయి నీరసం
వచ్చి ఒక చెట్టుకింద కూలబడ్డాడు. అప్పుడా
దారినే వెళుతూ గ్రామాధికారి అతడిని చూసి,
ఆగి పలకరించి, “పని దొరికిందా?” అని
అడిగాడు.

“అయ్యా! మీ ఊరు చాలా గొప్పది. అందరూ
ఎవరి పనులు వారే చూసుకుంటున్నారు. అందు
వల్ల నాకు,పని దొరకలేదు,” అంటూ ఉప్పయ్య
జరిగింది చెప్పాడు.

TL-F2 11

        