             

NNN

“ఒకవేళ ఆ వీరులు [బ్రహ్మరాక్షనుణ్ణి

| చంపగలరేమో! వాడి చేతిలో చచ్చిపోతారని

నీవెలా చెప్పగలవు?” అన్నాడు రాజు.
ఇందుకు మహావీరుడు చిన్నగా నవ్వి, .

“లోకజ్జానమున్న వాడెవడికైనా ఆమా([త్రం

' తెలుస్తుంది. నన్నే ఓడించలేనివాళ్ళు బ్రహ్మ

' రాక్షసుణైం చేయగలరు?” అన్నాడు.

| రాజు అవునన్నట్టు తలాడించి, “అది సరే!

అయితే, బ్రహ్మరాక్షసుణ్ణి ఓడించగల వారు మన

| రాజ్యంలో లేరా?” అన్నాడు.

| “ఎందుకు లేరు? వాడిని నేనే ఓడించ గలను,”

| అన్నాడు మహావీరుడు.

| “అయితే ఇంకేం - నువ్వే వెళ్ళి వాడిని
ఓడించవచ్చు గదా! ఇలా ఇక్కడ ముఖద్వారంలో

60

నిలబడి అందర్నీ అడ్డగించడం వల్ల ఏం
ప్రయోజనం?” అని అడిగాడు రాజు.

“ఆ పని చేసేవాణై మరి - కానీ నాకు మన
మహారాజు కారణంగా సెద్ద ఇబ్బంది వచ్చి
పడింది!” అంటూ మహావీరుడు తన కథను
వారికి చెప్పసాగాడు:

మహావీరుడితండడ్రి చండసేనుడు యుద్ధంలో
మరణించినప్పుడు వాడి వయసు అయి దేళ్ళు.
తల్లి వాడితో ప్రతిరోజూ తండ్రి పరాక్రమం
గురించి చెప్పి, “అంతటివాడూ యుద్ధంలో
దిక్కుమాలిన చావు చచ్చాడు. నువ్వు యుద్ధంలో
చావు లేకుండా ఉండేంత శక్తిమంతుడివి
కావాలి!” అంటూండేది.

ఈ మాటలు మహావీరుడి తలకెక్కాయి.
చిన్నతనం నుంచే వాడు యుద్ధవిద్యలభ్య

సించి రాటుదేలాడు. వదహారేళ్ళ వయ

సులో వాడు తల్లితో, “అమ్మా! నేను హిమా
లయాలకు వెళ్ళి, అక్కడి మునుల సేవ చేసు |
కుని మంత్ర తంత్రాలు నేర్చుకుని వస్తాను,
దీవించు!” అని తల్లి దీవెనలందుకుని బయల్లేరి
హిమాలయాల్లో మహావీరుడి కోర్కె సిద్ధిం
చింది. అక్కడ ఒక ముని వాడికి మంత్ర
తం(త్రాలన్నీ నేర్చి, “నాయనా! ఈ భూమ్మీద ‘
నిన్నెదిరించగల శక్తి -లేదు. మొదటిసారిగా
మానవేతర శక్తి నెదిరించడానికి వెళ్ళేముందు "
మాత్రం, నీ తల్లి దీవెనలందుకో! ఆ తరవాత
నీకెదురుండదు,” అన్నాడు.

.చ౦దమామ

        