            తిరుగుప్రయాణంలో మహావీరుడికి దొంగ

లముఠా ఒకటి ఎదురయింది. సమీపంలోని
పల్లెటూళ్ళో చంద్రిక అనే ఒక అందమైన పిల్ల
ఉన్నది. దొంగల నాయకుడు ఆమె అంటే
మోజు పడ్డాడు. తను సెళ్ళాడేందుకు ఆ
| పిల్లనీ, పెళ్ళి జరిపించడానికి పురోహితుణ్ణి,
| కన్యాదానం చేయడానికి పిల్ల తల్లిదం[డ్రుల్నీ
బందీలుగా తీసుకుపోతున్నారు దొంగల ముఠా.
వాళ్ళు మొత్తం ఇరవై మంది ఉన్నారు.
మహావీరుడు వాళ్ళందర్నీ ఎదిరించి తరిమే

| శాడు.

' అప్పుడు చంద్రిక తండ్రి, మహావీరుడితో,

“నాయనా! పెళ్ళి కోసం ఇల్లు కదిలిన క్షణం
లోనే మా పిల్ల మాకు పరాయిదయింది.
దానికి పెళ్ళి జరిపించకుండా పల్లెకు తిరిగి వెళ్ళి

FE న

రం సా +్స
సప కార్య

- nm"

ఇ uf pp f మ

ఆ లగే ాం గారా అరా = సాం ధమూుడమలగిాలావానాల ఫాలాపలాకనా
OM F

(~~ | P Fl
tx WA
NTA

 

[
i

ఎవరికీ ముఖం చూపించలేం. మేము కన్యా |

దానం చేస్తాం. పురోహితుడు పెళ్ళి జరిపిస్తాడు.
నువ్వు చంద్రికను స్వీకరించు!” అని వేడు
కున్నాడు. |

చంద్రిక కూడా తనంటే ఇష్టపడుతున్న
దని గ్రహించాక మహావీరుడు పెళ్ళి చేసుకు

న్నాడు. పెళ్ళయ్యాక భార్యాభర్తలు ఉత్పలదేశానికి

"బయల్దేరారు. దారిలో వాళ్ళకు పబ్రహ్మరాక్షసు

డొకడు తటస్థపడి, “ఆహా ఈ అందాల
కువృ నాకు మహా నచ్చింది. నేనీమెను
భయంంకరారణ్యంలోని, నా నివాసానికి
తీసుకు వెళుతున్నాను. చేతనైతే. నన్నాపు!”
అన్నాడు.

తల్లి దీవెన లేకుండా తొలిసారి మానవేతర
శక్తితో తలపడ వద్దన్న ముని హెచ్చరిక గుర్తు

 

?

        