            

ఒక బైరాగి వచ్చాడని, ఆయన ఎటువంటి
వ్యాధినైనా, ఒకేరకం మందుతో, ఒకే మోతా
దుతో నయంచేస్తున్నాడనీ నీలివార్తగా విని,
 ఆశకొద్దీ ఆ బైరాగిని చూడబోయాడు.

ఆ మర్శాడు ఇంటికి తిరిగొచ్చిన వెంకట
రమణ, గోవిందు ద్వారా సంగతి విని,“నాకు
అదృష్టం లేదు. ఆ బైరాగి వారం, క్రితమేగ్రామం వదిలి ఎటో వెళ్ళిపోయాడుట. మీ అమ్మ సంగతి ఎరిగి ఉండీ నువ్వు ఆమెకు చెప్పకుండా ఈ పెళ్ళి చేసుకోవలసింది కాదు,” అన్నాడు విచారంగా.

 బంగారమ్మ వారం తిరక్కుండా కోడలు
కమల మీద కక్ష సాధింపుకు పూనుకున్నది.
ఇంటి పనిమనిషిని మానిపించింది. వంట
పనుల నుంచి, బట్టలు ఉతకడం వరకూ
అన్నీ కమల చేత చేయించడం మొదలు
పెట్టింది.

ఇది చాలదన్నట్టు ఒకరోజు ఆమె కమలతో,
“కానీ కట్నం లేకుండా, మహారాణి వైభోగం
అనుభవిద్దామని ఇక్కడికొచ్చావు. ఈ రోజు
నుంచీ నీకు ఒంటిపూట భోజనమే. అదీ
రాత్రిపూట నీ మొగుడితో. ఈ విషయాలు
అబ్బాయికి చెప్పావంటే నీ మీద దొంగతనం
కట్టి, శాశ్వతంగా పుట్టింటికి తరిమేయగలను,”
అని బెదిరించింది.

ఒంటిభోజనంతో వారం రోజులు తిరిగే
సరికి కమల చిక్కి సగం అయ్యింది. ఒక
రాత్రి భోజనాలప్పుడు గోవిందు, ఆమెను
“అదేం, అలా చిక్కి పోయావు?” అని అడిగాడు. 

ఆ సమయానికి అక్కడికి వచ్చిన బంగా
రమ్మ, “తల్లిమీద బెంగ కాబోలు. రేపు తీసు
కుపోయి పుట్టింట వదిలిరా,” అన్నది
గోవిందుతో.

అలాగే, అంటూ గోవిందు తలఊహపాడు.

ఆ రాత్రి ఎంతకూ నిద్ర పట్టక, కమల
నడిరాత్రి వేళ పెరల్లోకి వెళ్ళి, అక్కడ ఒక
అరుగు మీద కూర్చుని, గయ్యాళి అత్త పెట్టే
బాధలను తలుచుకుని దుఃఖించసాగింది.
హఠాత్తుగా పక్కనున్న బాదం చెట్టు ఆకులు
గలగలమని శబ్దం రావడంతో, ఆమె తల
ఎత్తి చూసింది.

39

        