             

అంతగా ఆస్తిపరులు కాని, ఒక సామాన్య
కుటుంబంలో పుట్టిన బంగారమ్మకు చిన్నప్ప
ట్నుంచీ నగలంపటే పిచ్చిమోజు. ఆమె యుక్త
వయస్కురాలయ్యాక, తల్లిదండ్రులామెను
జమీందారుగారి కచ్చేరిలో గుమాస్తా ఊద్యోగం
చేస్తున్న వెంకటరమణ అనే అతడికి ఇచ్చి
సెళ్ళిచేశారు.

కాపురానికి వచ్చినప్పటి నుంచీబంగారమ్మ,
భర్త వెంకటరమణను ఎవేవో నగలు చేయిం
చమంటూ కోర సాగింది. వెంకటరమణ
మొదట్లో నవ్వి ఊరుకునేవాడు. కాని
రానురాను ఆమె నగలపిచ్చి వేధింపుస్థాయికి
చేరేసరికి, వెంకటరమణ ఇక ఊరుకుని
లాభం లేదనుకుని, “మన తాహతుకుతగిన
నగలేవో నీకుండనే ఉన్నవి. నీకు వడ్డాణాలూ,
చంద్ర సూర్యహారాలూ చేయించడానికి నేనేం
జమీందారును కాను. ఆయన కచ్చేరీలో
- మామూలు గుమాస్తాని. ఉన్నవాటితో తృప్తిపడి,

నీ బంగారంపిచ్చి మానుకో,” అని గట్టిగా

కోప్పడ్డాడు. |
బంగారమ్మ చేసేదేమీ లేక ఊరుకున్నది.

అయితే, ఆమె నగలపిచ్చి మాత్రం మనసును
తొలుస్తూనే ఉండేది.

ఇలా కొన్నేళ్ళు జరిగిపోయాయి.బంగారమ్మ

ఒకే ఒక్క కొడుకు గోవిందుకు బాగా
చదువునంధ్యలబ్బి, అతడు కచ్చేరీలో
ఉద్యోగం సంపాదించిన కొద్దిరోజుల్లోనే,
వెంకటరమణ తీరని అనారోగ్యానికి గురయి
ఉద్యోగం మానుకుని ఇంటిపట్టునే ఉండ
సాగాడు.

కొడుకు గోవిందు ఉద్యోగం బంగారమ్మ లో
తిరిగి బంగారంపిచ్చిని రగిల్చింది. వాడికి
పెద్ద కట్నం తీసుకుని పెళ్ళి చేసి, ఆ డబ్బు
లతో వడ్డాణం, మెడకు రెండుపేటల నాను
తాడుతో పాటు ఇంకేవేవో నగలు చేయించు

కోవాలని ఆలోచన 'చేయసాగింది,

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

EF mB

 

        