            CHANDAMAMA (Telugu) Mix. 1996 ~~ Regd. No.M. 4854

మరవద్దు ఆ సీతత్స ఎప్పుడూ మనః... బీలితాంతం యూ

 

బోవిత హాయ్యర్థం కిలో 42

జీవితంలోని యీ దారుల్లో వేసే |వతి అడుగూ పరీక్షే నిజానికి,
ఏ దొారుల్ని  అనునరిస్తాం  వేటీనుంచి. విముఖలమౌతాం అనేదే మన
వ్యక్తిత్వానికి గుర్తు. నదీ కోరకుండా, ఏమీ ఆశించకుండా, ఎవరికైనా
తోడ డటం. నిజానికి నిజాయితీగా బతకడం అంటే యిదే. మరవద్దు
ఆ ‘జీ తత్వం మనం... ఎవృడూ మనం, జీవిత పరమార్ధం ఇదేలే ఇదే.

ఏళ్ళతరబడిగా భారతదేశంలో ఆఅన్నింటేకన్న ఎక్కువగా కోరుకుంటూన్న బిస్కట్‌. * రుఎతకరం, పస శక్తిమయం.

everest/95/PPL/109 il

 

        