             

పరస్సర విశ్వాసం

గంగరాజు, దామోదరానికి విశ్వాసపాత్రుడు. పదేళ్ళు పనిచేసినా జీతం పెంచలేదని విసిగిపోయిన
గంగరాజు, దామోదరాన్ని విడిచి కోటయ్య వద్ద చేరాడు. కోటయ్య వాడికి దామోదరం కంటే రెట్టింపు
జీతమిచ్చేవాడు.

దామోదరం సీతన్న అనేవాడిని పనికి కుదుర్చుకుని వాడితో, “ఒరేయ్‌, గంగరాజు నా దగ్గర పదేళ్ళు
పని చేశాడు. అయినా వాడికి విశ్వాసం లేకపోయింది. పనివాడికి విశ్వాసం ముఖ్యం! ఈ విషయం
గుర్తుంచుకో!” అన్నాడు.

“సీతన్న ఒకరోజున గంగరాజాను కలుసుకుని, “నువ్వు దామోదరం దగ్గర పదేళ్ళు పని చేశావు కదా!

ఆయన దగ్గర ఎలా మసలుకోవాలో చిట్కాలుంటే చెప్పు,” అన్నాడు.

“దామోదరం దగ్గర చిట్కాలెందుకూ! ఆయన చాలా మంచివాడు. నీకే యిబ్బందీ వుండదు,”

అన్నాడు గంగరాజు.
“ఆయనంత మంచివాడైతే పనెందుకు మానుకున్నావు? ఆయన పట్ల విశ్వాసం లేకుండా కాసింత

డబ్బుకాశపడి కోటయ్య దగ్గర చేరిపోయి, మన పనివాళ్ళకే మచ్చ తెచ్చావు కదా?” అన్నాడు సీతన్న.

“అదేం కాదు. దామోదరం మంచివాడే కానీ విశ్వాసం లేదు. యజమానికి విశ్వాసం ముఖ్యం! |

విశ్వాసం లేని యజమాని వద్ద ఎక్కువకాలం పని చేయడం కష్టం కదా!” అన్నాడు గంగరాజు.

-రాయవరపు ఆదినారాయణరావు

 

        