             

' ప్రక్కన మొక్కలు బ్రతకడం లేదు. మధ్యాహ్నపు
టెండకు నీడనిచ్చే చెట్లు బ్రతకాలని కోరారు.
ఆ ఊరి రామాలయం శిథిలమయింది.

దాన్ని దేవశిల్పులు తవ్ప మరమ్మతులు

చేయరాదుట! ఆలయం కూలిపోతే ఊరికి

అరిష్టఏట. ఆలయం ఎప్పటిలా కావాలని
కొందరు కోరారు.
ఇలా అందరూ రకరకాల కోర్కెలు ఉప్ప
య్యకు చెప్పుకుంటూంటే, అక్కడికొక మనిషి
వచ్చాడు. వాడు నల్లగా, ఎత్తుగా, బలిష్టంగా
ఉన్నాడు. ఉప్పయ్యను చూస్తూనే వాడు
“నువ్విక్కడున్నావా?” అన్నాడు.
| గ్రామాధికారి వాణ్ణి దగ్గరకు పిలిచి వివ
రాలడిగొడు.

14

వాడి పేరు నీలయ్య,. చంద్రపురం వాడి |
గ్రామం. ఉప్పయ్య ఆ (గ్రామంలో ఎడాది
పాటుండి అందరి దగ్గరా అప్పులు చేసి, ఒక
రోజున ఊరికి ప్రయాణమవుతూ, లలితాం
బికా అమ్మవారి ద్వారా అందరి కోరికలూ
తీర్చుతానన్నాడు. గ్రామస్థులకు అతడి మీద
అనుమానం పుట్టి, ముందు తమ. బాకీలు
తీర్చమన్నారు. అంతే! రాత్రికి రాత్రి ఉప్పయ్య
గ్రామం నుంచి మాయమయ్యాడు. [గ్రామస్థులు
అతన్ని వెతికి వట్టుకోమని నీలయ్యను |

నియోగించారు.

“నీలయ్య చెబుతున్నది నిజమేనా?” అని
అడిగాడం ఉవ్చయ్యానంు, (గామాధికారి.
ఉప్పయ్య నిజమేనని తలాడించాడు.

“అలా ఎందుకు చేశావు?” అని ప్రశ్నించాడు
గౌమాధికారి.

దానికి ఉప్పయ్య, “నేను లలితాంబిక
భక్తుణ్ణి. ఆమె 'ద్వారా మంచి మనుషుల
కోర్కెలు తీర్చాలని నిర్ణయించుకుని, బంగిన
పల్లి అనే గ్రామం వెళ్ళి, ఇక్కడున్నప్టే ఎడాది
ఉన్నాను. వాళ్ళనుంచి అప్పుల రూపంలో
మూడు వేల వరహాలు తీనుకున్నాను.
గ్రామస్థుల కోరికలు తీర్చడానికి గ్రామాన్ని |
విడిచి పెట్టాలనుకున్నాను. వాళ్ళు బాకీలు
తీర్చనిదే గ్రామం నుంచి కదలనివ్వమన్నారు. |
పోగుచేసిన డబ్బంతా ఇంట్లో ఒకచోట
దాచాను. తీరా చూస్తే దాన్నెవరో దొంగిలిం |
చారు. ఆ విషయం చెబితే గ్రామస్థులు

చ౦దమామ

        