            5 సంవత్సరాల వయస్సు వరకు ఆడ పిల్లలకు ఒక [ప్రత్యేక స్టాన్‌

CE St I |

కనీస పెట్టుబడి రూ. 1500/- అటుపైన 20 ఏళ్లలో రూ. 21,000 అయ్యే అవకాశముంది. మొత్తపు
దూ. 500/- గుణిజములలో. గరిస్ట్ర పరిమితి లేదు. సామ్ము "సెరుగుడల సెట్టుబడి సెహ్టే సమయంలో

ఏ వ్యక్తి ఆయినా, రాష (ప్రభుత్వం, కేంద్ర ప్రభుత్వం, ఆడపిల్ల వయసు సైన ఆధారపడి ఉంటుంది.

(టఫ్‌ సొసైటీ, కార్పొరేట్‌ సంస్స ఆయినా 5 ఏళ్ల కాలపరిమితి పూర్తి అయ్యే తేదీ, దరఖాస్తు,

వయసు దాకా గల 'ఆడపిన్లల కోసం పెట్టుబడి ఆంగీకరించబడిన తేదీ నుంచి లెక్క కట్టుబడుతుంది.
పట్టవచ్చు. నియమిత సమయాలలో బోనను గనుక ప్రకటించబడితే,
ఆడపిల్ల పుట్టినపుడు చేసిన రూ. 1500/- సెట్టుబడి కాలపరిమితి తీరిన తర్వాత చెల్లించబడుతుంది.

Moun eo విభమునాడు పహోం ము నన FE యొక్క
హోమీ ఉండదు. 'స్మ్మ్రైటడీ సెట్రాటకు ముందు ఈ ఆఫరు డొక్యుమెంటును చదుమలనేనదిగా మనని చేస్తున్నాము.

జోవర్‌ ఆఫీసు! 29, రాశాజీ సాల. మిద్రాను 600001. ఫోను! 517101. బ్రాంరి ఆఫీసులు: హైదరాబాడు, ఫోన! 511095 అ విశాఖవట్బుం ఫోడు! 548121 అ విజయవాడ, ఫోను! 74434

 

0135 B/95 M TEL

 

        