             

 

పట్టువదలని. విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపైనుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, ఇంత అర్ధరాత్రివేళ
భీతిగొలిపే ఈ శ్మశానంలో, నీ కఠోర శ్రమ
చూస్తూంటే, నువ్వేమైనా విధివంచితుడివా
అన్న అనుమానం కలుగుతున్నది. ఎందు
కంటే అలాంటి వ్యక్తులు ఎంతటి సాహస
వంతులైనా చివరకు ప్రయోజనం శూన్యం.
తమ శ్రమకూ, సాహసానికి తగిన ఫలితం
అందే శుభసమయంలో వాళ్ళు అనూహ్యమైన
నిర్ణయాలు తీసుకుని, శ్రమ ఫలితాన్ని జార
విడుచుకుంటారు. ఇందుకు నిదర్శనంగా
నీకు అపూర్వమైన అదృష్టాన్ని చేజేతులా
జారవిడుచుకున్న విరూపుడనే వాడి కథ
చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా, 'విను,”
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

హచేోవొళ కళల

 

        