             

[సూర్యభగవానుడి వశువులను చంపి తిన్న పాపాన రూవధరుడి అనుచరులందరూ,
నౌకతో సహా సముద్రం పాలయ్యారు. రూపధరుడు ఒంటరిగా ఒక తీరానికి వచ్చి పడి ఆ
దేశాన్ని ఏలే మహామేధి మహారాజు కుమార్తె అయిన వారుణి సహాయంతో రాజభవనం
చేరుకుని ఆశ్రయం సంపాదించుకున్నాడు. మహామేధి రూవధరుడికి అన్ని విధాలా
తోడ్పడతానని మాట ఇచ్చాడు. ఆ రాత్రి రూపధరుడు సుఖంగా నిద్రపోయాడు తరవాత]

| మర్నాడు తెల్లవారింది. మహామేధితోబాటే వెళ్ళాడు. అతను పెద్దలనందరినీ పేరుపేరునా

' రూపధరుడు కూడా నిద్ర లేచాడు. ఇద్దరూ సభాభవనానికి ఆహ్వానించి, ఎవరో అపూర్వ |

)
|
|
|

|

| కలిసి సభాభవనానికి వెళ్ళారు. ఈ నభా పురుషుడు రాజుగారికి అతిథిగా వచ్చినట్టు |

భవనం ఓడల ' రేవుకు సమీపంలోనే ఉన్నది: తెలియజేశాడు.

' అందులో నున్నని రాతితో చేసిన ఆసనాలు ఈ కొత్త వ్యక్తిని చూడడానికి పెద్దలందరూ |

న్నాయి. మహామేధి ఒక ఆసనంపై కూర్చుని , వెంటనే బయలుదేరి వచ్చారు. త్వరలోనే |

! రూపధరుడిని తన పక్కనే కూర్చోబెట్టాడు. సభాభవనంలోని ఆసనాలన్నీ. భర్తీ అయ్యాయి. |
|! ఈలోగా రాజుగారి భటుడొకడు రూపధరుడి అక్కడ సమావేశమయిన వారితో రాజు ఇలా |

| ప్రయాణపు ఏర్పాట్లు "చూడడానికి నగరంలోకి. అన్నాడు:

“గ్రీకుపురాణ కథ”

        