            pl
|

| కృష్ణుడు వారితో, “ధర్మరాజు రాజసూయం

 

| తీసుకుని,
| అభిషేకించి పంపేశాడు.

విడిపించారు. గిరివ్రజంలో ఉన్న బ్రాహ్మణులు

| ఆ ముగ్గురినీ ఆశీర్వదించారు. చెర నుంచి
| బయటపడిన రాజులు కృష్ణుణ్ణి కీర్తించారు.

చేయబోతున్నాడు. మీరంతా అతనికి తోడ్పడాలి,”
అన్నాడు. అందుకు వారు నంతోషంగా
ఒప్పుకున్నారు.

జరాసంధుడి కొడుకు సహదేవుడు రత్న
కానుకలు తీసుకుని, పురోహితుడితో సహా

వచ్చాడు. కృష్ణుడు అతడిచ్చిన కానుకలను
అతన్ని

అనంతరం కృష్ణుడు జరాసంధుడి రథం
మీద భీమార్జునులను కూర్చోబెట్టుకుని,
చెర నుంచి విముక్తులయిన రాజులు వెంట

రాగా, అతి శీఘ్రంగా ఇంద్రప్రస్థానికి తిరిగి
వచ్చి, ధర్మరాజుతో, “దైవానుగ్రహం చేత నీ

| తమ్ములు క్షేమంగా 'తిరిగి వచ్చారు. మల్ల

యుద్ధం చేసి భీముడి చేతిలో జరాసంధుడు
చనిపోయాడు. వీరందరూ జరాసంధుడు చెర
పట్టిన రాజులు,” అని తెలిపొడు. ధర్మరాజు ఆ
రాజులనందరినీ తగిన విధంగా ఆదరించి, వారి
వారి దేశాలకు పంపేశాడు. తరవాత కృష్ణుడు
జరాసంధుడి రథం మీదనే ద్వారకకు తిరిగి
వెళ్ళిపోయాడు.

కొన్నిరోజుల అనంతరం ఒకనాడు అర్జునుడు

| ధర్మరాజుతో, “నాకు దివ్యమైన గాండీవమూ,

అగ్నిదేవుడిచ్చిన _రథమూ,. అసాధారణమైన

_—____ >

మగధకు రాజుగా,

a i
a OR
PD,
\ LE

యుద్ధసాధనాలూ ఉన్నాయి. నేను బయలుదేరి
వెళ్ళి, దిగ్విజయం చేసి మన బొక్కనం
నింపుతాను,” అన్నాడు. G

ధర్మరాజు ఆ మాటకు సంతోషించి,
దిగ్విజయానికి మంచిరోజు నిర్ణయించి,
ఉత్తరంగా అర్జునుడూ, తూర్పుగా భీముడూ,

దక్షిణంగా సహదేవుడూ, పడమరగా నకులుడూ_ |

బయలుదేరి వెళ్ళి, దిగ్విజయం చేసి రావడానికి
ఎర్పాటు చేశాడు. ధర్మరాజు మాత్రం రాజ్యపాలన

చూసుకున్నాడు.
'ఉత్తరంగా సైన్యంతో సహా బయలుదేరిన |,

అర్జునుడు మొట్టమొదట పుళిందరాజును

 

(PON PERT ONIN) RN

ఎదుర్కొని, అతన్ని తేలికగా ఓడించి, వరసగా |
ఆనర్త, కాలకూట, కుళింద, నుమండల |

47

        