                

అరణ్యం 'గుండా ఒక నది ప్రవహిస్తూ
ఉండేది. ఆ నదికి పడమటి తీరంలో
గౌతమముని ఆశ్రమం ఉండేది. ఆ
ఆశ్రమంలో గౌతమముని వలువురు
శిష్యులను చేరదీసి విద్యాబుద్ధులు నేర్పుతూ
ఉండేవాడు. విద్యనభ్యసించడానికి దూర
ప్రాంతాల నుంచి కూడా శిష్యులు వచ్చి గురు
కుల వాసం చేసేవారు.

 

శిష్యులు రోజూ సూర్యోదయానికి ముందే
నిద్ర లేచి, స్నానాదులు ముగించుకుని
సూర్యనమస్కారం చేసి, గురువుతో కలిసి
ఎకాగ్ర చిత్తంతో వేదమంత్రాలు వల్లించే

 

 

స్క

నదికి తూర్పుతీరం నుంచి, ఆ దృశ్యాన్ని
ఒక పసివాడు 'చూసేవాడు. అతడి సేరు
సత్యకాముడు. వాడు తన తల్లి జాబాలతో
పాటు అక్కడున్న గుడిసెలో ఉండేవాడు.
జాబాల అడవిలో ఎండుకపట్టెలు ఎరి,
దొపులనున్న గ్రామాలకు వెళ్ళి వాటిని
అమ్ముకుని పొట్టపోసుకునేది.

' ఒకనాడు సత్యకాముడు నదికి స్నానానికి
వచ్చి, ఆవలి గట్టున ఆశ్రమంలో శిష్యులు
చదువుకుంటూన్న దృశ్యం చూసి, ఇంటికి
వెళ్ళి తల్లితో, “అమ్మా! నాకూ ఆ పిల్లలతో
కలిసి చదువుకోవాలని ఆశగా ఉన్నది. ఎం
చేయమంటావు?” అని అడిగాడు.

“వెళ్ళి, ఆ మునినే అడుగు నాయనా,”
అన్నది జాబాల. మరునాడు సత్యకాముడు
నదిని ఈదుకుంటూ అవతలి గట్టుకు

NCTC US

   

        