             

మూలకారణంగా చూపే  త్రిమూర్తి  విగ్రహం ఇది.

గుహ గోడలమీద కొన్ని పురాణఘట్టాలు కుడ్యశిల్పాలుగా
మలచబడి ఉన్నాయి. రావణుడు కైలాసగిరిని
కదిలించడానికి ప్రయత్నిస్తూంటే - పరమశివుడు ఏ
మాత్రం చలించకుండా  పార్వతీదేవితో  విలాసంగా
పాచికలాడుతూ, కాలి బొటనవేలితో కైలాసగిరిని నొక్కిపట్టే.
దృశ్యం చాలా అద్భుతంగా మలచబడి ఉన్నది.
శివపార్వతుల కల్యాణం, అర్ధనారీశ్వర రూపం,
గంగావతరణ ఘట్టం - మొదలైన కుడ్యశిల్పాలు కూడా

అంతగా పాడవకుండా ఉన్నాయి. శివరాత్రి    
సమయంలోనూ, శివ సంబంధమైన ఇతర
పర్వదినాలలోనూ ఇక్కడ ఉత్సవాలు కోలాహలంగా
జరుగుతాయి. పగటిపూట సంతలూ, సాయంకాలం వేళ
సాంస్కృతిక కార్యక్రమాలూ జరుగుతాయి.

మహాగుహకు సమీపంలో మరీ శిథిలమై పోయిన రెండు
గుహలు ఉన్నాయి. దీవిలోని మరో కొండమీద సీతాబాయి
దేవళ అనే, మరొక గుహ ఉన్నది. అక్కడ ఒకప్పుడు
అందమైన ద్వారం, పాలరాతి మంటపం ఉండేవి. ఈ
గుహ మొదటి కొండమీది గుహలలాగా మరీ శిథిలమై
పోకుండా కొంతవరకు రక్షింపబడి ఉన్నది. ఎలిఫెంటాకు
దక్షిణంగా కొంకణతీరంలో బొంబాయి వాసులు ఎంతగానో
అభిమానించే. అలీబాగ్‌  బీచ్‌  రిసార్ట్‌ ఉన్నది.

అలీబాగ్‌ ఒక రేవు పట్టణం. 17వ శతాబ్దంలో ఆ
ప్రాంతంలో బావులు త్రవ్వించి, ఉద్యానవనాలు నిర్మించిన

 

 
  
 
 
 
 
 
  
    
  
  
 
 
 
 
 
 
  
 



        