             

చెట్టుకూ చెట్టుకూ. పెళ్ళి !

పై శీర్షిక చదవడానికే RE ఊన్నదా ?అడెలా సా అనిపిస్తున్నదా ? నిజంగానే ఈ పెళ్ళి కేరళ
రాష్టం పాలఘాట్‌ జిల్లా మలక్కుళంలో జరిగింది. దీనిని గురించి సాంతం తెలుసుకోవాలంటే మనం
- పదమూడేళ్ళు వెనక్కు వెళ్ళాలి. కేళన్‌-అనే రైతూ, వేలప్పన్‌ అనే ప్రధానోపాధ్యాయుడూ స్నేహితులు. వారు
ఊరిపొలిమేరలో చెరొక మగ్రిమొక్కనూ, వేపమొక్కనూ నాటారు. వాటిని తమ కొడుకూ, కూతురుగా
భావించి, "అవి సెరిగి సెద్దవయితే రెంటికీ పెళ్ళి జరిపించాలని' సరదాగా అనుకున్నారు. స్నేహితులు
వాటిని నీళ్ళు పోసి జ్రాగత్తగా పెంచసాగారు. పదమూడేళ్ళయింది. దురదృష్టవశాత్తు వేలప్పన్‌ మర
ణీంచాడు. అయితే, కేళన్‌ మిత్రుడు నాటిన మర్రిచెట్టు బోదెకు గట్టు వేసి కాపాడుతూ వచ్చాడు. ఆ
ప్రాంతంలో ప్రజలు మర్రిచెట్టును శివుడి అంశగానూ, వేపచెట్టును పరశురాముడి తల్లి అయిన రేణుకాదేవి
అంశగానూ భావిస్తారు. కాబట్టి మలక్కుళంలో ఆ చెట్లను భక్తితో చూస్తూవచ్చారు. కాని కొందరు, దారికి
అడ్డంగా ఉన్నాయని ఆ చెట్లను పడగొట్టాలని ప్రయత్నించడంతో త్రీవ్ర వ్యతిరేకత బయలుదేరింది. ఆ
తరవాత రెండు చెట్లకూ పెళ్ళి జరిపించాలనుకున్నారు. పెళ్ళిరోజు రెండు చెట్లనూ పూలమాలలతో
అలంకరించారు. స్థానిక పూజారి పూజలు జరిపి, మేళతాళాలతో వేపచెట్టుకు బంగారు మాంగల్య ధారణ
జరిపించాడు, పెళ్ళి విందులో 400 మందికి పైగా పాల్గొన్నారు. తన స్నేహితుడికిచ్చిన మాటనిలుపుకున్న

క్రేళన్‌--ఆ దృశ్యాన్ని చూసి ఎంతో ఆనందించాడు.

సామాన్యుల వాహనం

ముప్ఫై, నలభై యేళ్ళ క్రితం సైకిలును పేదవాళ్ళ
వాహనంగా చెప్పుకునేవారు. మోటారు కారును,
మోటారు బైకును సంపన్నులు మాత్రమే ఉప
యోగించే నారు. ఆ తరవాత మరి కొందరికి
అందుబాటులో ఉండే స్కూటర్లు వచ్చాయి. ఇవి
ఇటలీ నుంచి వచ్చాయి. ఆ తరవాత మరికొందరికి
అందుబాటు ధరలలో చిన్న కార్లు వచ్చాయి. ఇన్ని
వచ్చినా సైకిళ్ళు తయారీ మాత్రం 1970 నుంచి
యేడాదికె యేడాది పెరుగుతూనే ఉన్నది. 1994వ
సం॥1లో ప్రపంచం మొత్తం మీద 110,000,000
సైకిళ్ళు తయారయ్యాయి. వీటిలో 43,000,000

సైకిళ్ళు చైనాలోనే తయారయ్యాయి. సైకిళ్ళ తయారీలో

ఎక్కువ సంఖ్యలో తయారవడానికి కారణం - ఉప
యోగించడంలో సౌలభ్యంతో పాటు, అది ఇంధనం
అవసరంలేని వాహనం కావడమే. అందువల్ల
వాతావరణ కాలుష్యానికీ, శబ్దకాలుష్యానికీ అవకాశం
లేదు.. ఇంధనం ఉపయోగించే మోటారు వాహ
నాలను కొన్ని దేశాలు కొన్ని నిర్ణీత ప్రదేశాలలో అను
మతించడంలేదు. కొన్ని విశ్వవిద్యాలయాల ప్రాంగణా
లలోకీ, కొన్ని పరిశ్రమలు ఉన్న చోటికీ' వాటిని
అనుమతించడంలేదు. 400 అమెరికా పట్టణాలలో -
పోలీసులు గస్తీ తిరగటానికీ, పోస్టుమేన్లకూ సైకిళ్ళు

“ఇస్తున్నారు. ఇక మన దేశానికి - వస్తే - పూనా,
హైదరాబాదు, ఢిల్లీ నగరాలలో సైకెళ్ళను వకు

'మన...దేశం రెండవ. స్థానంలో...ఉన్నది. . సైకిళ్ళు . .ఉపయోగిస్తున్నారు. పపం

a q

        