             

పిశాచం ఒకటి బాదం చెట్టు కొమ్మల్లోంచి
ఎగిరి ఆమె ముందు దూకుతూ, “భయపడకు,
నీకు మేలు చేయడానికే వచ్చాను. ఎందుకు
దుఃఖిన్తున్నావు?” అని అడిగింది.

.ఆ మాటలతో ధైర్యం తెచ్చుకున్న కమల,
అత్త బంగారమ్మ పెట్టే బాధలను గురించి
పిశాచానికి చెప్పింది. అంతా విన్న పిశాచం

ఒక్కక్షణం ఆలోచించి, “సరే! ఈనాటి
నుంచి నువ్వు తిన్న వెయ్యి మెతుకుల
అన్నానికి, ఒక మెతుకు బంగొరుమెతుక
వుతుంది. రోజంతా నువ్వు తిన్న భోజనాన్ని
బట్టి, రాత్రి కడిగి బోర్డించిన నీ కంచం
కింద బంగారు మెతుకులు ఉంటాయి.
బంగారంపిచ్చి గల మీ అత్త, ఇక నీకుతిండి

40

సెట్టకుండా మాడ్చదు,” అంటూ అదృశ్యమై
పోయింది. |

మర్నాడు పుట్టింటికి ప్రయాణంకట్ట
మంటూన్న బంగారమ్మతో కమల, రాత్రి తన
పుట్టింటిదేవత చెప్పిందంటూ, పిశాచం అన్న
మాటలు వివరించింది.

బంగారమ్మ, “బెరా, నిజమా?” అంటూ
కమల కేసి అనుమానంగా చూస్తూ, “నువ్వనే
ఆ పుట్టింటెదేవత ఇంతకాలంఎక్కడ అఘోరి
స్తున్నది? నువ్వు కాపురానికి వచ్చిన రోజునే
ఈ సంగతి చెప్పి ఉంటే, ఈసరికి ఆరుపేటల
బంగారుగొలుసు చేయించుకుని ఉండేదాన్ని.
పాపం, ఈ దేవతకు మనింటి దారి కనుక్కో
వడం కొంత కష్టమై ఉంటుంది. సరే, ఈ
రోజుకు నీ పుట్టింటి ప్రయాణం ఆగి
పోయింది,” అన్నది.

ఆ రాత్రి అందరు పడుకున్నాక, కోడలి
కంచం ఎత్తి చూసి బంగారమ్మ, దాని కింద
ఉన్న రెండు బంగారు మెతుకులు చూసి
పరమానందం చెందింది. అది మొదలు
ఆమె కోడలి చేత మూడు పూటలా భోజనం
చేయించేది. నెల తిరిగేసరికి బంగారమ్మ
దొరికిన బంగారు మెతుకులు కరిగించి
చెవులకు దుద్దులు చేయించుకుంది.
కమలకు, తనకు పుట్టిల్లంటూ ఉన్న సంగతే
మరిచిపొమ్మని చెప్పింది.

బంగారమ్మకు రోజురోజుకూ ఆశ పెరగసా
గింది. కడుపు నిండిందని కమల చెప్పినా

చందమామ

        