            /

రావడంతో, మహావీరుడు తడబడి, “నేను నిన్ను

రాజు వాడి నిజాయితీకీ, నిష్కపటత్వానికీ

|

ఎదిరిస్తాను. ఎటొచ్చీ కొంత గడువు కావాలి!”
అన్నాడు. -
ఇందుకు రాక్షసుడు వికవికమంటూ నవ్వి
కాళ్ళతో భూమిని ' తాటిస్తూ, “త్వరలో నేను
ఒకే రోజున ఎనిమిది మంది మానవ యువ
తులను పెళ్ళాడబోతున్నాను. ఆలోగా రాగలిగితే

రా!” అని చంద్రికను తీసుకుని మాయ

మయ్యాడు.

తర్వాత పుహావీరుడు ఉత్పలదేశం చేరుకుని,
కంగారు పడుతుందని తల్లికి వివాహ విషయం
చెప్పకుండా [బ్రహ్మరాక్షసుడి నెదిరించడానికి
దీవెనలడిగి బయలుదేరాడు. ఆ సమయంలోనే
వాడు రాజు 'చాటింపు విని ఇరకాటంలో
పడ్డాడు.

“ఇందులో ఇరకాటమేముంది. నువ్వు కోరిందే
రాజు కోరాడు కదా?” అన్నాడురాజు.

“బ్రహ్మరాక్షసుణ్ణి చంపినపాడికి తన కుమా
ర్తెనిచ్చి సెళ్ళి చేస్తానంటున్నాడు రాజు. నాకి
ప్పటికే వివాహమైంది. ఆపైన నేను ఎక
పత్నీవ్రతుణ్ణి!” అన్నాడు మహావీరుడు,

NN

ఆశ్చర్యవడుతూనే, “ఈ మాత్రం దానికే
మంకుతనం ఎందుకు? ఈ విషయం రాజుకు |
చెబితే, ఆయనే ఏదో ఏర్పాటు చేసేవాడు కదా!”
అన్నాడు. ;

“ఏమో! ఉత్పలదేశంలో నన్ను మించిన
వీరులెవరైనా ఉంటే, వారు రాజకుమార్తెను
రక్షించగలరేమో చూద్దామని ఆశ పడ్డాను,”
అన్నాడు మహావీరుడు.

రాజు వాడి వినయగుణానికి మరింత
అబ్బురపడి, తానెవరైందీ చెప్పాడు. తర్వాత
రాజు తన చాటింపును సవరించి, రాజ
కుమార్తెను రక్షించినవాడు, ఆమెను వివాహం
చేసుకోవాలన్న నిర్బంధం లేదనీ, అతడికి
కోరినదివ్వగలననీ ప్రకటించాడు.

ఆ తర్వాత కొద్దిరోజులకే మహావీరుడు,
బ్రహ్మరాక్షసుణ్ణి సునాయాసంగా చంపి, తన
భార్యను దక్కించుకున్నాడు. యువరాణిని
రక్షించాడు. ఇందుకు రాజు కీర్షిచం[ద్రుడు ఎంతో
సంతోషించి మహావీరుడికి తన సైన్యంలో ఉన్నత '
పదవినిచ్చి గౌరవించాడు.

 

        