             

అర్ధరాత్రి అయింది. జరానంధుడు తన అతిథుల మాట గుర్తుంచుకుని యజ్ఞశాలకు వచ్చి, కృష్ణార్జ్ణునులతో, “అయ్యా, మీరు స్నాతకులు. స్నాతకులు వూల మాలలు ధరించరు. గంధాలు పూయరు. మీరీ రెండు పనులూ చేశారు. మీ భుజాల మీద ధనుస్సుల చిహ్నాలూ, కాయలూ కనబడుతున్నాయి. మీరు మా నగరంలోకి ద్వారం గుండా రాలేదు, ప్రాకారం దూకి వచ్చారు. మీరు బ్రాహ్మణ వేషంలో ఉన్నక్షత్రియులలాగా కనబడుతున్నారు. నిజంగా మీరెవరు? ఏ పని తలపెట్టి వచ్చారో
చెప్పండి,” అన్నాడు.

  దానికి కృష్ణుడు, “బ్రాహ్మణ క్షత్రియ వైశ్యులు స్నాతకులు కావచ్చు. మేము క్షత్రియ స్నాతకులం. మా మహిమ చేత బ్రాహ్మణులుగా కనిపిస్తున్నాం. మిత్రుడి ఇంటిని ద్వారంలో నుంచి ప్రవేశించమనీ, శత్రుడి ఇంటిని ద్వారం లేనిచోట ప్రవేశించమనీ పెద్దలు చెబుతారు. నువ్వు  శత్రువువు కనుక మేము ప్రాకారం దూకి వచ్చాం. నీతో మాకు గల పనికి పొసగనందున నీ పూజలు నిరాకరించాం. మా భుజబల శౌర్య పరాక్రమాలు నీకు చూపడానికే వచ్చాం,” అన్నాడు. 

  జరాసంధుడు కృష్ణుడితో, “ఎంత ఆలోచించినా మీ పట్ల నాకు ద్వేష కారణం కనిపించడం లేదు. నేను మీ కెలా శత్రువు' నయ్యాను?  నిరపరాధిని శత్రువుగా భావించడం ధర్మవిరుద్ధం కదా?” అన్నాడు.

  దానికి కృష్ణుడు, “ఒక మహనీయుడు తన కులధర్మం ఆచరించడానికి గాను నీతో 

                                   22. పొడవ దిగ్విజయం

        