            h M

[

యా | Ny
1 |

} MN న
|| y N Ww

 

“మహాజనులారా, నా పక్కన ఆసీనుడై ఉన్న
| వ్యక్తి నా ఇంటికి అతిథిగా వచ్చాడు.ఆయన
| ఎవరో నాకు తెలియదు. ఆయన సముద్రం
'మీద వచ్చాడు. ఆయన తూర్చునుంచి
| వచ్చాడో, పడమటి నుంచి వచ్చాడో కూడా
'నాకు తెలియదు. అయితే, ఆయన తన
| ప్రయాణానికి సహాయం చెయ్యమని నన్ను
| కోరాడు. దానికెన్నడూ అభ్యంతరం లేదు.
| ఎందుకంటే- నా ఇంటికి అతిథిగా వచ్చి
అసంతృప్తితో వెళ్ళిపోయిన వారెవరూ లేరు.
కనుక మనం మన ఆచారం తప్పకుండా
ఈ వ్యక్తికి సహాయం చెయ్యవలసి ఉన్నది.
మనం "ఒక కొత్త నౌకను ఈయన పరం చేసి
తెడ్డు చేసేవారిని యాబైఇద్దరిని తోడు ఇద్దాం.

18

“తెడ్డు వేయడంలో నమర్థులయిన వారు |

బయలుదేరి వెళ్ళి. నౌకలో తెడ్డు అమర్చి
భోజనానికి నా ఇంటికి వచ్చేయండి. మిగిలిన
సెద్దలు -కూడా మా ఇంటికే విందుకు
రావాలి. విందు ఏర్పాట్లు సెద్ద ఎత్తున
చేయిస్తాను. విందు సమయంలో వినోదంగా
పాడడానికి గాను వెంటనే తగిన మనిషిని
చూసి పిలిపించండి.”

మహామేధి మహారాజు సభికులతో ఈ
మాటలు చెప్పి, రూపధరుణ్ణి వెంట తీసుకుని
తన భవనానికి బయలుదేరి వెళ్ళాడు.వెంటనే
పాొడేవారికి కబురు వెళ్ళింది. యాబైఇద్దరు
సమర్ధులైన నావికులు కొత్త పడవను జల
ప్రవేశం చేయించి, తెడ్డు అమర్చారు. దానికి
వారు ఒక తెల్లని తెరచాప ఎత్తి, శౌకను
లోతు నీటిలో లంగరు వేసి రాజభవనానికి
వెళ్ళారు.

రాజభవనంలోని గదులూ, చావడులూ,
ప్రాంగణాలూ అతిథులతో నిండిపోయాయి.
విందుకు గాను గొ[రైలనూ, అడవిపందు
లనూ, ఎద్దులనూ కోశారు. విందుసమయంలో
పాడడానికి ఒక అంధగాయకుడు. పిలిపించ.”
బడ్డాడు. న
అందరూ ఎంతో సంతోషంగా భోజనాలు,
చేసే సమయంలో ఆయన పాొడిన+. }ప్రాట.
రూపధరుడి జీవితంలో జరిగిన, ముఖ్యమైన
సంఘటనకు సంబంధించినదే. ఆ సంఘటన
ఎమంటే- |

చ ల ద మాసము

        