             

దీనికీ పేరు వచ్చింది. ఇప్పుడు దీనిని

[క్రూడ్‌ ఆయిల్‌ టాంకర్టు ఆపడానికి
ఉపయోగిస్తున్నారు.

"నిలిసెంటాలో ఏనుగులు లేవు. ఇక్కడ కోతులే
కనిపిస్తాయి. 16 వ శతాబ్దంలో పోర్చుగీసులు
ఇక్కడికి వచ్చినప్పుడు వారికి సముద్రతీరంలో
బ్రహ్మాండమైన రాతి ఏనుగు శిల్పం ఒకటి
సక్రనిపించింది. అందువల్ల ఈ ప్రాంతానికి వాళ్ళు
'విలిఫెంటా” అని పేరు సెట్టారు. ఆ శిల్పాన్ని
బ్రిటిష్‌వారి కాలంలో ఇప్పుడు జిజామాతా
ఉద్యాన్‌ అని పిలువబడే విక్టోరియా గార్డెన్స్‌కు
తరలించారు. అది ఇప్పుడూ అక్కడే ఉన్నది.
లాంచినుంచి దిగి అర కిలోమీటరు దూరం
నడిచినట్టయితే, అక్కడ నిటారుగా ఉన్న మెట్లు

| మనల్ని, బండరాళ్ళలో మలిచిన శివాలయాల
సముదాయం దగ్గరికి తీసుకువెళుతుంది. వాటిలో
మన దృష్టిని మరింత ఆకర్షించేవి మహాగుహ
ఆలయాలు. మానవ నిర్మితమైన ఈ

| మహాగుహకు మూడు ప్రవేశద్వారాలు ఉన్నాయి.
Mp వాటిలో ఒక ద్వారానికి అభిముఖంగా 5.45
T= : మీటర్ల ఎత్తులో మూడు శిరస్సులతో
| [బ్రహ్మాండమైన శివుడి విగ్రహం ఉన్నది.
పరమశివుణ్ణి సృష్టి, స్థితి, లయాలకు

 

 

 

        