             

| సెల్ఫి చేసి, తనకూ, తన పురానికీ శత్రు భయం

లేకుండా అగ్నినుంచి వరం పొందాడు. అది
వొదలు మాహిష్మతి సైకి శ[త్రాసేనలు
వచ్చినప్పుడల్లా అగ్నిదేవుడు వాటిని దగ్ధం చేస్తూ
వచ్చాడు.

సహదేవుడు దర్భాసనం మీద కూర్చుని,
హోమం చేసి, అగ్నిని స్తుతించాడు. అగ్ని
ప్రసన్నుడై, నీలుణ్ణీ, సహదేవుణ్ణీ పరిచయం

| చేసి, నీలుడి చేత సహదేవుడికి అంతులేని ధనం

ఇప్పించాడు.

సహదేవుడింకా దక్షిణానికి పోయి, కళిం
గులనూ, ఓగడ్రులనూ, కేరళులనూ, ఆంధ్రు
లనూ దూతలను పంపి వశపరచుకుని, సముద్ర

తీరాన రాక్షసరాజైన విభీషణుడి వద్ద విస్తా

రంగా కప్పం పుచ్చుకుని, ఇంద్రప్రస్థానికి తిరిగి

| వచ్చాడు.

శిబి, త్రిగర్త అంబష్ట్య మాళవ దేశాల రాజులు

ఇంద్రప్రస్థం నుంచి పడమరగా బయలుదేరిన

' నకులుడు రోహితక దేశపు రాజైన మయూరుణ్ణి

జయించాడు. అక్కడినుంచి బయలుదేరి శైరీషక,
మహేత్థ దేశాలను లోబరుచుకున్నాడు. దశార్ణ,

అతనికి ఓడారు. ఇంకా అనేక దేశాలను
జయించుకుంటూ వెళ్ళి నకులుడు కృష్ణుడికి
తన రాక తెలిపాడు. తరవాత అతను ముద్రదేశం
ప్రవేశించి, శాకలపురం చేరుకుని, తన మేనమామ
అయిన శల్యుడికి ధర్మరాజు తలపెట్టిన

_ రాజసూయం గురించి చెప్పాడు. శల్యుడు చాలా

సంతోషించి నకులుడికి విశేషంగా ధన కనక
వస్తు వాహనాలిచ్చాడు. |

నకులుడు సముద్ర మధ్యంలో ఉండే అనేక -
జాతులను జయించి, వరుణుడి పాలనలో
ఉన్న దేశాన్నీ, కృష్ణుడు పూర్వం జయించిన
దేశాలనూ తాను మళ్ళీ జయించి, తాను తెచ్చిన
ధనరాసులతో ఇందద్రప్రస్థానికి తిరిగి వచ్చాడు.

నలుగురు తమ్ములూ నాలుగు దిక్కులనూ
జయించి తెచ్చిన ధనంతో ధర్మరాజు వరుణుణ్ణీ,
కుబేరుణ్రీ మించిన ధనవంతుడైనాడు. ఈ
సంపద ఆధారంగా ఆయన రాజసూయ యాగం
ప్రారంభించటానికి తీర్మానించాడు. ధర్మరాజు
ఉద్దేశం [గ్రహించి మంత్రులు రాజసూయం
ప్రారంభించడానికి ఇదే తగిన సమయమని
ప్రోత్సహించారు.

  

        