        నెను
ఓడలో పడింది. దీని సువాసన

నేనున్న
చూస్తే ఇదేదో దేవలోకపు చెట్టు తాలూకు
విత్తు అయి ఉంటుం దనిపిస్తున్నది. దాని
కాయ ఎలాటిదో ఊహించవలిసిందే.

ఈ విత్తును నాటి, చెట్టును పెంచి, దాని
ఫలాలు అనుభవించడానికి మీబోటివారే
ఆర్హ్డులనుకుని దీన్ని మీకిస్తున్నాను,”
అని చెప్పాడు.

రాజు ఆ విత్తును స్వీకరించి తన తోటలో
నాటించాడు. కొంతకాలానికి ఆ విత్తు నుంచి
మోక్క మొలిచింది, |కమంగా ఆ చెట్టు
పెరిగి పెద్దదై, దానిక ఒకే ఒక పిందె
పడింది. కాని అది పెరిగి కాయ అయే

లోపునే ఎవరో దాన్ని కోసి, చితిపి, నేల
పైన పడేశారు. ఈ సంగతి తెలిసి రాజు
గారు తోటలో పని చేసేవాళ్ళను పిలిచి,
వాళ్ళ అలక్ష్యానికి గట్టిగా చివాట్లు పెట్టాడు,

మరో మూడు మాసాల అనంతరం
ఆ చెట్టుకు మరొక పిందె పడింది. పగలూ,
రా(తీ ఆ చెట్టుకు [శద్దగా కాపలాకాస్తున్న
తోటవాళ్ళకు ఒక రాతి ఒక విచి(తమైన
దృశ్యం కనపడింది. ఒక రా(తివేళ చెట్లు
కొమ్మలు గలగల మనే సరికి వాళ్ళు తల
లెత్తి చూశారు. చెట్టు మీద వాళ్ళకొక
భయంకరాకారం కనబడింది. వాళ్ళు
కేకలు పెట్టేసరికి భటులు: కొందరు పరి
గెత్తుకువచ్చి, చెట్టు మీద ఉన్న ఆకారాన్ని
బాణాలతో కొట్టారు, దానిపైకి.ఈ అలు విసి
రారు. కాని ఆ ఆయుధాలు ఆ ఆకారాన్ని
ఏమీ చెయ్యలేకపోయాయి. అది చెట్టు మీది
పిండెను కోసి, బలంగా నేలకేసి కొట్టింది,
ఆ దెబ్బకు పిందె చితికి పోయింది.

ఈ సంఘటన గురించి రాజుగారికి తెలి
సింది... రాజపురోహితుడు మొదలైనవారు
సంగతంతా విని, “ ఆ చెట్టు మీద ఉండేది
ఏదో (బహ్మరాక్షసి అయి ఉంటుంది,”

అన్నారు.  (బహ్మరాక్షసి  అయితేమటుకు
ఆ చెట్టున కాసే పిందెల పైన ఎందుకు

చందమామ
18

        