             

“అవును, నేను (కుద్దమునీశ్వరులవారి
శిష్యుణ్థో. నాతో నీకేం పని?” అని వజ
భుజుడు (బహ్మరాక్షసి నడిగాడు,

(బహ్మరాక్షసి అతని కాళ్ళమీద పడి,
“అయితే, నా శాపవిముక్తికి ఉపాయం
చెప్పు,” అన్నది.

“లే! లే! విచారించకు! నేను నీకు
తప్పక శాపవిమోచనం కలిగిస్తాను, కాని,
ముందు నీ సంగతి నాకు. సవిస్తరంగా
చెప్పు. తరవాత గురువు గారి అనుగ్రహం
చేత నీకు శావవిమాచన మార్గం చెపు
తాను,” అన్నాడు రాజకుమారుడు. అత
నితో |బహ్మ రాక్షసి తన కథ అలా చెప్పింది ః

“హిమాలయాల మధ్య ఉండే ఒక
దేశపు రాజకుమారుణ్ణు నేను. నా పేరు
వై(త్రుడు. మా దేశానికి సమీపంగానే (క్రుద్ద
మహాముని ఆశ్రమం ఉండేది. ఆ ఆశ్ర
మంలో అపూర్వమైన చెట్టుండేది, దానికి
మూడు నెలలకు ఒకే పండు కాసేది.
ఆ పండును ఎలాగెనా సంపాదించి తినాలని
నాకు బలమైన కోరిక పుట్టింది. ఒకసారి
దొంగతనంగా ఆశ్రమం (ప్రవేశించి, చెట్టున
ఉన్న పండును కోసి తినేశాను. సరిగా
ఆ క్షణంలోనే (క్రుద్దమహాముని అక్కడికి
వచ్చి, నన్ను |బహ్మరాక్షిసి కమ్మని శపిం
చాడు. నాకు అందమైన రూపం కాస్తా పోయి
(బహ్మరాక్షసి 'ఘోరాకశారం వచ్చేసింది,
నాకు దుఃఖం ఆగలేదు. నే నా ముని కాళ్ల
పైన పడి శాపవిమోచనం కలిగించమని
'వేడుకున్నాను. ఆయన నాకు శాపవిమోచన
మార్గం చెప్పక పోగా, నేను తిన్న పండులో
ఉండే విత్తు నుంచి మరొక చెట్టు పుట్టి
దానికి కాయలు కాసి, వాటి 'నెవరన్నా
తింటే నేను చచ్చి భస్మమై పోతానని
చెప్పాడు. నే నాయన కాళ్లు గట్టిగా పుచ్చు
కుని, నా కిలా శాపం మీద శాపం ఇవ్వటం
తగదనీ, శాపవిమోచన మార్గం చెప్పి
పుణ్యం కట్టుకోమనీ (పాధేయ పడ్డాను.

చందమామ
22

tn a
AEA IT NE cuir bg cibt

        