            పోయింది. తట్రడు బూడిద నేల రాలింది.
శాపవిమోచన కోసరం ఎదురు చూస్తూ
ఆ చెట్టు మీదనే అదృశ్యంగా ఉండిన
|బహ్మరాక్షసి (కుద్దమహాముని చెప్పినట్టు
గానే, మండి బూడిద అయిపోయింది.

తరవాత శృంగభుజ మహారాజు తన
కుమా ర్రైను వ(జభుజుడి కిచ్చి వైభవంగా
పెళ్ళిచేశాడు.

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “' రాజా, |క్రుద్ద
మహాముని (బహ్మరాక్షసికి శాపవిమోచన
మార్గం ఎందుకు చెప్పాడు కాడు? అకార
ణంగా శాపం మీద శాపం ఎందు కిచ్చాడు?
ప([జభుజుడు తాను (కుద్దమహాముని
శష్యుఖ్ఞుని అబద్ధ మాడటమే కాక, |బహ్మ
రాక్షసితో (కుద్దమహాముని మాటలకు లేని
ఆర్హాలు చెప్పి, అతన్ని నాశనం చేయటం
అ(కమం కదా? ఈ (ప్రశ్నలకు సమాధా
నాలు తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో నీ తల
పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

మళ్ళీ చెట్టక్కాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “క్రుద్దమ హా
ముని శాపంమీద శాపం పెట్టలేదు. (బహ్మ
రాక్షసికి శాపవిమోచనం. కలిగేమార్గం
బూడిద అయి పోవటమే. ఆ సంగతి వజ
భుజుడు సరిగానే (గహించాడు. (బహ్మ
రాక్షసికి శాపవిమోచనం కలిగే ఉపాయాన్నే
అతను చెప్పాడు. అయితే, ఆతను అబద్దం
ఆడకపోతే (బహ్మరాక్షసి శాపవిమోచనానికి
ఒప్పుకోడు. తాను (కుద్దమహాముని శిష్యుట్ణే
ననటంలో కూడా ఆతను (క్రుద్దమహాముని
మాటలను అబద్దం చెయ్యలేదు. తన శిష్యు
డైనవాడే శాపవిమోచన మార్గం చెబుతాడని
ఆ ముని అనలేదు ; ‘నేనే |కుద్దమహాముని
శిష్యుణ్ణి,” అన్నవాడు ఆ పని చేస్తాడన్నాడు,
ప(జభుజుడే ఆ మాట అన్నాడు, ఆ పని
చేశాడు కూడా,” అన్నాడు.

రాజు కీ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై

( కల్పితం )

 

        