

        అప్పుడాయన నాతో, నేనే క్రుద్ధమహాముని శిష్యుణ్ణి అని ఎవడైతే నీతో చెబుతాడో వాడే నీకు శాపవిమోచనం కూడా కలిగిస్తాడు. వెళ్లు, ' అన్నాడు. ఎంత మందినో అడిగాను, నే నే క్రుద్ధమహాముని శిష్యుణ్ణి అన్నవాడు లేడు. ఇంతకాలానికి నువ్వామాట అన్నావు. నాకు శాపవిముక్తి కలిగించు! "

అంతా విని రాజకుమారుడు, " అయితే, నువ్వీ ప్రాంతాలు ఏం చేస్తున్నావు? శ్రుద్ధ మహాముని శిష్యుల కోసం చూసేవాడివి హిమాలయ ప్రాంతాలలోనే ఉండక అంత దూరం దేనికి రావలిసి వచ్చింది?" అని బ్రహ్మరాక్షసిని అడిగాడు.

"నేను తిన్న పండులోని విత్తు నుంచి చెట్టు మొలిచి, కాయలు కాసి, వాటి నెప రన్నా తింటే నేను భస్మమైపోతానని ముని. అనగానే నాకు భయంవేసి, నా చేతిలో ఉన్న విత్తును దూరంగా సముద్రం మీద గిరవాటు వేశాను. కాని నా దురదృష్టం కొద్దీ ఆ విత్తు ఎలాగో ఈ రాజ్యం చేరి ఇక్కడ.

చెట్టు మొలిచి, కాయలు కాస్తున్నది. ఈ సంగతి నాకు తెలియగానే  నేనిక్కడికి  వచ్చి,  చెట్టుమీద చేరి, పడిన పిందెను పడ  నట్టే  గిల్లి పారేస్తున్నాను. నీ దయవల్ల నాకు. శాపవిముక్తి కలిగిందంటే నేనీ ప్రాంతాలు విడిచి, నా దేశానికి తిరిగి పోతాను. కనక




