  
శాపవిముక్తి మార్గం చెప్పు,” అన్నది
(బహ్మరాక్షసి.
రాజకుమారుడు నవ్వి, “ వెగర్రివాడా,

నీకు గురువుగారు చెప్పినది ఆర్ధం కాలేదు,
అప్పటికే నీకు |బహ్మరాక్షసత్వం వచ్చి
ఉండటంచేత ఆయన చెప్పిన విమోచన
మార్గాన్ని రెండో శాపంగా అర్ధంచేనుకున్నాపు.
ఆది నీకు అర్ధమయే లాగా చెప్పే పనిని
గురువుగారు నా పైన పెట్టారు. నువు కొంత
కాలంపాటు (బహ్మరాక్షసి జీవితం గడిపి,
శిక్ష అనుభవించాలని కూడా ఆయన
ఉద్దేశం ఆయి ఉంటుంది. నువు తిన్న
పండులోని విత్తు నుంచి చెట్టు మొలిచి,

చాని పళ్ళను ఎవరైనా తిన్నట్టయితే 'వారు
భనస్మమైపోతారనీ, నీకు శాపవిముక్తి కలుగు
తుందనీ గురువుగారి అభి,పాయం. అందు
చేత ఈ చెట్టుకు కాసే పిందెలను సివు
గిల్లటం చేత నీకే నష్టం కలుగుతున్నది.
చెట్టున పండు పండనీ, ఎవరో ఒకరు
దాన్ని తిని భస్మమైపోతారు. నీకు శాప
విముక్తి కలుగుతుంది,” అన్నాడు.

ఈ మాట విని . (బహ్మరాక్షసి పరమా
నందం చెందింది. ఆది రాజకుమారుడికి
కృతజ్ఞత చెప్పుకుని మాయమయింది.
పప్రభుజుడు తన సహజవేషం ధరించి
శృంగభుజ మహారాజు పద్దకు వెళ్ళి,
“ చేను మీ తోటలోని (బహ్మరాక్షసిని సౌగ
నంపి వస్తున్నాను. ఈసారి మీ చెట్టుకు
కాయ కాసి, పండి, దాన్ని మీరు తిన్నాక
మీ అమ్మాయిని నా కిచ్చి పెళ్ళిచెయ్యండి,”
అంటూ ఒరిగిన దంతా చెప్పాడు.

చెట్టు చుట్టూ ఉండే కంచె తీసేసి, దాని
కిందికి మనుషులు వెళ్ళారు. |బహ్మరాక్షసి
వారిని బాధించలేదు. త్వరలోనే దానికి
పించె పడి, కొద్ది రోజులలోనే కాయ ఆయి,
పండింది. రాజుగారు ఆ పండును కోయించి,
ఒక ముక్క తాను తిన్నాడు, ఆ క్షణంలోనే
చెట్టు మీద భగ్గున మంట పుట్టి ఆరి

చందమామ
24

        