             

రాక్షసి దాన్ని ధ్వంసం చెయ్యటమూ జరు
గుతూ వచ్చింది. కొంతకాలానికి మరొక
విచిత్రం జరిగింది.

ఈ చెట్టుకు కొద్ది ఎడంలో బాటసార్లు
నడిచే దారి ఉన్నది. ఒకనా డా బాట
'వెంబడి ఆశ్రమవాసి అయిస ఒక (బహ్మ
చారి నడుస్తూండగా అతని ఎదట (బహ్మ
రాక్షసి కనిపించి, “' నుఫు [క్రుద్దముని శష్యు
డివా ?” అని ఆడిగింది.

. (బహ్మరాక్షసిని చూసి, భయంతో పణికి
పోతూ ఆ (బహ్మచారి, “ కాను,” అన్నాడు.

" అయితే వెళ్ళు,” అని (బహ్మ రాక్షసి
మాయమయింది.

 

ఇలా మునిశిప్యులలాగా కనిపించే వాళ్ళె
వరైనా ఆటుగావస్తే (బహ్మరాక్షసి వారి
ఎదట (పత్యక్షమై, "నువు (కుద్దముని
శిఘ్యుడివా?” అని అడగటమూ, వాళ్ళు
కాదనటమూ, (బహ్మరాక్షసి ఒక్క అరుపు
ఆరిచి మాయం కావటమూ అనేక పర్యా
యాలు జరిగింది.

(బహ్మరాక్షసికి భయపడి అటుగా జనం
నడవటమే మానేశారు.

|బహ్మరాక్షసి కారణంగా రాజుకు పెద్ద
విచారం పట్టుకున్నది. ఆ దిక్కుమాలిన
చెట్టును కొట్టేయిస్తే బ్రహ్మరాక్షసి పీడ
విరగడ అఆవునేమో కాని, ఆ (బహ్మరాక్షసికి
వెరిచి ఎవరూ చెట్టును కొట్టటానికి సాహ
సించరు, అందుచేత రాజు ఒక ఉపాయం
ఆలోచించాడు.

రాజుగారి కొక చక్కని చుక్క అయిన
కూతురున్నది. ఆ పిల్లకు పెళ్ళి యీడు
వచ్చింది. ఎంతలేసి రాజకుమారులూ
ఆమెను సెళ్ళాడతామని కబుర్లు చేస్తున్నారు.
ఈ (బహ్మరాక్షసిని వదలగొట్టిన వాడికే తన
కుమార్తె నిస్తానన్న పక్షంలో, (బహ్మరాక్షసి
పీడ విరగడకావటమే గాక, మంచి (పతిభా
వంతుణ్ణు అల్లుడుగా పొందినట్టపుతుంది.
పిల్లను ఎవరికి స్తే ఎవరికి ఆ(గహం వస్తుందో

చందమామను
20



        