            / //
ll

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు పద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి

జాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు, ఆప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, నీ విలా శ్రమిం
చటం చూస్తే జాలిగానే ఉస్నది గాని, ఒక
వేళ ఇది నీ మంచికే కావచ్చు. కొందరు
తమ 'మేలేదో, 'కీడేదో తెలుసుకోలేరు.
ఇందుకు నివర్భనంగా నీకు (బహ్మరాక్షసి
అయిన చైైతకుడి కథ చెబుతాను, (శమ
తెలియకుండా విను,” అంటూ ఈ విధంగా

శిలాపర్త మనే దేశాన్ని శృంగభుజు డనే
రాజు పాలిస్తూ ఉండేవాడు. 'ఒకనాడు
పద్దకు ఒక యాతికుడు వచ్చి,

గింజను కానుకగా ఇచ్చి, “ మహా
రాజా, నేను సము([దం మీద ,పయాణం
చేస్తూండగా ఈ గింజ ఆకాశం నుంచి

అ
oo
££

 

నోతాల్‌ శభ

   

td LN Wi Ae CN

A

        