            నన్న సమస్య కూడా తొలగిపోతుంది. ఇన్నీ
ఆలోచించి రాజు, తన తోటలోని దేవతా
వృక్షాన్ని పట్టిన |బహ్మ రాక్షసిని ఎవరు
వదల గొట్టితే వారికి తన కుమార్తెను కనక
మంజరిని ఇచ్చి సెళ్ళి చేస్తానని దేశదేశాలా
చాటింపు వేయించాడు.

ఆ చాటింపు వినగానే, కనకమంజరిని
చేసుకుంటా మని అప్పటిదాకా ఉబలాట
పడుతున్న రాజకుమారు లందరూ ఒక్క
సారిగా వెనక్కు తగ్గారు.

ఒక్క వ([జభుజు డనే వాడు మా|[తం
ఈ (బహ్మరాక్షసి గురించి |పజలకు తెలిసిన
సమాచారమంతా (శ్రద్ధగా సేకరించి, దీర్హంగా

OL
న

MM

i A

IN

|

Pr |
వ

mm

 

ఆలోచించిన మీదట, తాను (బహ్మరాక్షసిని
వదిలించటానికి ,పయత్నం చేయవచ్చునని
నిశ్చయించుకున్నాడు.

వ([జభుజుడు కైవర్తదేశపు యువరాజు,
అతను చాలా తెలివిగల వాడూ, అనేక
విద్యలలో ఆరితేరినవాడూనూ. ఆతను
ఆగశ్రమవాసి అయిన (బహ్మ్మచారి వేషం
ధరించి, నిర్జనంగా ఉన్న బాట వెంబడి
శిలావ ర్త రాజధానిని సమీపించాడు.

అతను ఊహించినట్టే, రాజోద్యానం
సమీపంలోకి వచ్చేసరికి (బహ్మ రాక్షసి అతని
ముందు |పత్యక్షమై, “నువు |క్రుద్దముని
శిష్యుడివా?” అని అడిగింది.

A ple Nd
Sf eT

luda 2
A Ad :

nS Ly #
a

 

        