            EEEEELEEEREEEE OFFEFV ENN N SEEM

 

వక్క-సారిగా వరహాలమ్మని
బుట్టలొ వేసుకు పోయాడు !
ఆ సంగతినే *మ్మకు చెప్పా,
వింటూ వింటూ విరుచుకుపడ్డది !
ఆవార్తను నే అయ్యకుచెబితే
ఆయనకూడ పడిీహోయాడు,
ఇది వినేసరికి వరహాలమ్మ అన్నలు
కూడా గుంటలోవాళ్లు గుంటలోనే తెలివి
తప్పి పడిపోయారు,

తర్వాత రత్నాలమ్మ వదినెల దగ్గిరికి
వచ్చి యిలా పొడింది :

“విన్నారా ఓ వదినెల్లారా
ఎంతటి ఘోరం జరిగిందో!
అక్కా నేనూ ఆడుతుపుంటే
బుట్టమీసముల బూచోడొకడు
వక్కసారిగా వరహాల మ్మను
బుట్టలొ వేసుకు పోయాడు!
ఆసంగతి నే అమ్మకు చెప్పా
వింటూ వింటూ విరుచుకుపడ్డది!
ఆవార్తను నే ఆయ్యకు చెబితే
ఆ౫= నకూడా పడీపోయాడు!

RE 89

 

ఆన్నీసంగతులు డై ఆన్నయ్యలకు

చెప్పగానే ఇకనేం చెప్పేదీ

వారూకూడా పడిపోయారు!
ఇది వినేసరికి రత్నాలమ్మ.- వదినెలుకూడా
మూర్భపాయారు.

ఇలా అంతా మూర్భపోయేసరికి రత్నా
లమ్మకు ఏం చెయ్యాలో తెలియలేదు,
ఏడుస్తూకూచుంది. కాని అలా కూచుంటే
మరి తిండెట్లా. అందుకని రత్నాలమ్మ ఒక
అటంకశకాయచిప్ప. పుచ్చుకుని అడవిదాటి

రాజు గారువున్న పట్నానికి వెళ్లింది అడుక్షో
టానికి, అడుక్కంటూ యిలా పాడుతూ
వీధులన్నీ తిరిగింది : '

 

        