             

రూ

" కటిక్కిన వరహాలేమ్మని పట్టుకుని రాజు '

EEE EEEEXENMMMN
అది వినగానే పిచికమ్మకి మూర్భవచ్చి
పడిపోయింది,
రత్నాలమ్మ వీడుస్తూ అడవిలో పుల్లలు
ఏ పతున్న తం డ్రిదగ్గిరికివచ్చి ఇలాపాడింది.
“౨య్యా, జయ్యా, విన్నావా,
ఎంతటి ఘోరం జరిగిందో 1
ఆకా, నేనూ ఆడుతువుం పే
బుజ్జీ మీసముల బూచోడొకడు
వక్క సారిగా వరహోాలమ్మని
బుట్టలో వేసుకు పోయాడు ।
ఆన్ని సంగతులు అమ్మకు చెప్పా,

దగ్గిరికి తీసుకుపోయాడు, రాజు దాన్ని
వింటూ వింటూ విరుచుకుపడ్డది.”

ముద్దుగా పెంచుతున్నాడు, |
రత్నాలమ్మ చేసేదిలేక ఏడుసూ ఇది వినేసరికి పిచికయ్య కూడా అలాగే
యింటికి తిరిగొచ్చి, బియ్యం ఏరుతున్న తెలివితప్పి పడిపోయాడు.

తల్లితో, యిలా పాడుతూ చెప్పింది : రతక్నాలమ్మ ఏడుస్తూ ఒక నిళ్లగుంటలో

“అమ్మా, అమ్మా, విన్నావా, ఆడుకుంటున్న అన్నలదగ్గిరికిపోయి యిలా

ఎంతటి'ఘోరం జరిగిందో !
A అక్కా నేనూ ఆడుతువుంటే

పాడింది!
“విన్నారా వో అన్నాయీలూ,

బుఅమీసముల బూచోడొకడు ఎంతటి ఘోరం జరిగిందో !

ఆ వ్‌ క E -
వక్క సారిగా వరహాలమ్మని అక్కా. నేనూ ఆడుతువుంటే
బుట్టలొ వేసుకు పోయాడు !” బుజ్జమీసముల బూచోడొకడు

కాజా EEE చందమావు ఇ జాణ ాజత
| 88 :

        