            pe

రాలా

సు హా

& REEREREREEER O KEEEEEEXEEEKEW RE

ఆమ్మల్లారా, అయ్యల్లారా
విన్నారా మీరీ ఘోరం !
అక్కకు కల్లిన యిక్కట్టును నే
ఆదుర్దాతో అమ్మతొ చెబితే,
వింటూ వుండే విగుచుకుపడ్డది !
ఆది యంకా మా ఆయ్యకు చె చెబీ
ఆ మనకూశా పడిహో మాడ !
వార్తలు చెప్పా
అన్నలు హవా ఆఅణగిపోయిరీ
తిరగి వపు మా వదినెలకు చెప్పా
వదినేలహూశా వొరిగిపోయిరీ 1
ఆమ్మల్లారా, ఆయ్యల్లారా,

ఆన్నలకూ యీ

విన్నారా మీరీ ఘోరం ।
దిక్కు.మాలినా పక్షినైన నా
కొక్క_గి౦జ ముష్టై మ్యండీ 1
ఈపాట వినేసరికి పట్నం లోవున్న వాళ్లకి
జాలివేసింది. అంతా తలో గుప్పెడు
గింజలుతెచ్చి రత్నాల మ్మ కు వేశారు.
రత్శాలవ మ్మ అలా అడుక్కుంటూ రాజా

గారి మేడద దగ్గిరికికూడా పోయి మేడకెదురు

గుండా నుంచునీ వెనకటి మాదిరిగానే
మళ్లీ పాడింది,

ఈపొట మేడలో పుంటూన్న వరహాలమ్షు
విన్నది. రత్నాలమ్మ గొంతు వెంటనే
పోల్చుకో గలిగింది. వెంటనే ఒక గిద్దలో

బియ్యం పోసుకుని రత్నాలమ్మ దగ్గిరికి

వచ్చింది, పరహాలమ్మని చూడగానే
రజ్నాలమ్మరకు GO a

కుని గూటికి

త అయ్యా లేవ. డోయ్‌ 1

వరహాలమ్మా వచ్చేసింది!

రత్నాలమ్మ యిలా పొడగానే, పిచికషు
లేచి కూచుంది. అడవిలో ప్పల్లలేరుతున్న
పిచికయ్య పరుగుస గూటికివచ్చాడు.
అన్నలు వచ్చారు... పదినెలూ లేచారు.
అంతా ఆనందంతో అడవి అంతా మారు

(మోగేట్లుగా పాడసాగారు. కథ . కంచికి

వెళ్లింది మన మింటికివచ్చాం,
ణా

 

        