               
     

++ a ANN

గాని, దొంగ ఫలానా అని గాని తనకు తెలియ
దన్నాడు సిద్దిగాడు.

“సరే, రా(తిపూట తోటలో కాపలా
ఉండి, దొంగను పట్టుకో,” అన్నాడు
యజమాని,

“రెండు రూపాయలు జీతం పెంచండి,

అలాగే రా(తింబవళ్ళు కూడా కాపలా

వుండి దొంగను పట్టుకుని మీకు ఒప్ప
జెబుతాను,” అన్నాడు సిద్దిగాడు.

“ఆదేమీ కుదరదు. నేనే కాపలా
ఉంటాలే,” అని పెదరామయ్య ' అప్పటి
కప్పుడే (గామదేవత గుడికి వెళ్ళి, “తల్లీ,
'టంకాయ దొంగను ఈ రాతి నా కంట

dea NE AM IM NH

an

పడేస్తివా రేపు నీ కొక మేక నిస్తాను,” అని
దజణ్ఞం పెట్టుకున్నాడు.

తాను కూడా దేవతకు దజ్ఞుం పెట్టుకోవ
టానికి వచ్చిన సిద్దిగాడు చాటున వుండి

"ఈ మాట విన్నాడు.

యజమాని వెళ్ళిపోయాక సిద్దిగాడు దేవ
తతో, “తల్లీ, నన్ను యజమాని చేతికి చిక్క
కుండా తప్పించావంటే రేపు నీ కొక పుంజు
నిస్తా. అంతకు మించి నా శ క్తి లేదు,” అని
దజ్ఞం సెట్టుకున్నాడు.

అఆ నాడు అర్ధరా(తి వేళ సిద్దిగాడు తోటలో
|ప్రవేశించి, బావి పక్కన ఉన్న కొబ్బరి
చెట్టెక్కి, ఒక కాయ కోసి దూరంగా విసిరి

 

 

        