             

వేశాడు. యజమాని తోటలో పొంచి ఉన్న పక్షంలో, కాయపడిన చోటనే దొంగ కోసం చూస్తాడని వాడలా చేశాడు.

కానీ పెదరామయ్య అంతకు ముందే, బావి పక్క నున్న చెట్టు మీదికి ఎవరో ఎక్కటం కనిపెట్టి, కర్రా తాడూ తీసుకుని ఆ చెట్టు కిందికే వచ్చి, "ఎవడ్రా చెట్టు మీ వెధవా! నన్నే మోసం చేద్దామనుకున్నావా? కిందికి దిగి రారా! నిన్ను చెట్టుకు కట్టి చర్మం వొలిచేస్తాను!" అని గద్దించాడు.

సిద్దిగాడు భయంతో వణికిపోతూ చెట్టు మీదనే కదలకుండా ఉండిపోయాడు. అంత లోనే ఎవరో మనిషి. ఆ చెట్టు మీది నుంచే బావిలోకి గభీమని దూకటం పెదరామయ్య కంట పడింది. వెంటనే అతను బావిలోకి దూకి దొంగ కోసం వెతకసాగాడు. ఎవరిదో తల అతని చేతికి తగిలింది గాని, పట్టు చిక్కలేదు.

కొంత సేపయాక ఆ బావిలో దూకిన వ్యక్తి రామయ్యను ఒక్క తన్ను తన్ని, చివాలున బావిలో నుంచి పైకెగిరి, తప్పించుకు పోయాడు. దొంగ లాఘవం చూస్తే అతనికి ఆశ్చర్యమయింది.

మర్నాడు పెదరామయ్య గ్రామదేవత గుడికి వెళ్ళి, "తల్లీ, నన్ను మోసగించావు. దొంగ తప్పించుకు పోయాడు. నేను నీకు మేక నివ్వను,” అన్నాడు.

"దొంగను కళ్ళ చూపమన్నావు. చూపాను. నీ పనివాడికి రెండు రూపాయలు జీతం పెంచలేని పిసినిగొట్టువు నాకు మేక నిస్తావా ? సిద్దిగాడి జీతం పెంచితే నీకి కష్టాలే రాకపోను గద!" అన్నది దేవత పూజారికి పూని.

పెదరామయ్యకు జ్ఞానోదయ మయింది. ఆయన ఆ రోజే సిద్దిగాడికి జీతం పెంచాడు. తరవాత తోటలో టెంకాయ దొంగతనాలు జరగలేదు.