               

  

ఒక |గామంలో పెదరామయ్య అనే
భూస్వామి సిద్దిగాడనేవాణ్డు నాలుగు రూపా
యల - నెల జీతంమీద తోటమాలిగా
పెట్టుకుని, వాడి చేత తోట వేయించాడు.
ఆందులో అరటి చెట్లూ, మామిడి చెట్లూ,
కొన్ని కొబ్బరి చెట్లూ నాటారు. కూర
గాయలు కూడా వేశారు.

కాలక్రమాన తోట పెరిగి వచ్చింది. తన
జీతం కాస్త పెంచమని సిద్దిగాడు భూస్వా
మిని ఆడిగాడు.

“అప్పుడేనా? అంత తొందరపడకు.

కొబ్బరిచెట్లు కాపుకు రానీ, చూద్దాం,”

అన్నాడు పెదరామయ్య.
కొబ్బరి చెట్లకు కూడా గెలబుపడ్డాయి,
తన జీతం మరి రెండు రూపాయలైనా సెంచి
తీరాలని సిద్దిగాడు పట్టుబట్టాడు.
“ప్రోరాపో! ఇప్పుడు నీకు తోట పని
వీమంత ఉన్నదని? నీజీతం ఒక్క దమ్మిడీ

దెంకాయదొంగ

ఎన్‌, అనందవర్మ

కూడా పెంచను. ఇష్టముంశేు ఉండు, లేక
పోతే పని మానేసి వెళ్ళిపో,” అన్నాడు
యజమాని.

సిద్దిగాడు చిక్కులో పడ్డాడు. వాడు
తోటకు చెయ్యవలిసిందంతా అదివరకే
చేశాడు. ఇక చెయ్యవలిసిన కష్టమైన పని
వదీలేదు. ఆ సంగతి తెలిసే యజమాని
అంత ధీమాగా ఉన్నాడు. ఇంతకాలమూ
ఒళ్ళు దాచుకోకుండా, న్యాయంగా పని
చేసిన సిద్దిగాడు ఇకనుంచీ దొంగతనానికి
ధైగదలిచాడు.

వాడు (పతి రా(తీ తోట నుంచి రెండేసి
'అెంకాయలు దొంగతనం చేస్తూ వచ్చాడు.
మూడు రోజులు గడిచేసరికల్లా పెద
రామయ్యకు కొబ్బరికాయలు పోతున్నట్టు
ఆచూకీ తెలిసింది, కాని దొంగ ఎవరో
తెలియలేదు. ఆయన సిద్దిగాణేో అడిగి
చూశాడు. కొబ్బరి కాయలు పోతున్నాయని

 

:

    
   

        