            ve EWEEEE ౧

కూడా కింద పడనీయకుండా నా దగ్గిరికి
తీసుకరావాలి;”

రాజకుమారుడు వెంటనే మెట్లు దిగి
వెళ్లాడు, రాజకుమా రై చెప్పినట్టు తొమ్మిది
గదులూ, దాని తర్వాత గోడ తగిలాయి,
గోడమీద క త్తితోకొట్టగానే గోడ తొలిగిపోయి
గది కనిపించింది. రాజ కుమారుడు
ఎకాఎకిని వెళ్లి గదిలో సింహాసనంమిద
కూర్చున్న కు(రవాడి గుండెల్లో ఒక్కపోటు
పొడిచాడు, కత్తి వీపులోంచి దూసుకు
పోయింది, కాని ఆ కు(రవాడు మాతం
అలాగే కొయ్యబారిపోయాడు,

తర్వాత రాజకుమారుడు ద్రావకం గిన్నె
తీసుకుని రాజకుమా ర్రైని కలుసుకున్నాడు,
రాజకుమా రై సంతోషించింది.

తర్వాత ఆ |దవావకం తీసుకుని రాజ
కుమారై రాజకు మారుణ్ణ్‌ వెంటబెట్టుకుని
ఒక పెద్ద గదిలోకి తీసుకు పోయింది,
అక్కడ రాక్షీసుడిచేతిలో చనిపోయిన దుర
దృష్టవంతుల పేనుగలు వరుసగా ఉన్నై.

++ EXEXE EK GOR

అందులో పిల్లలున్నారు, పెద్దవా ళ్లున్నారుః
ఆడవాళ్లున్నారు. దాదాపు 'వెయ్యిపీనుగులు
దాకా వున్నయ్‌. రాజకుమార్తె తనుతెచ్చిన
(ద్రావకం ఒక్కొక్క బొన్డే ఒక్కొక్క
పీనుగమీద వేసింది. వెంటనే అందరూ
వరసగా తిరిగి (బతికారు, వాళ్లు జరిగిన
సంగతంతా తెలుసుకుని రాజకుమా రైనీ,
రాజకుమారుణ్ణీ ఎ ౦ తో మెచ్చుకున్నారు,
తర్వాత, ఎవరిళ్లకు వాళ్లు చేరుకున్నారు.

రాజకుమార్తె రాజకుమారుణ్ణు తనతో
పాటు తన తలిదండ్రుల దగ్గిరికి తీసుకు
పోయి జరిగినదంతా చెప్పింది, వాళ్లు చాల
సంతోషించారు. రాజకుమారుడి తలి
దం[డులకు కూడా కబురుచేసి పిలిపిం
చారు, ఒక సుముహూర్తాన రాజకుమా రైని
రాజకుమారుడి కచ్చి వైభవంగా" పెళ్ళి
చేశారు. తర్వాత రాజకుమారుడు, భార్యని
తిసుకుని తన రాజ్యానికి వచ్చి వెయ్యేళ్లు
సుఖంగా (బతికారు.

[అయిపోయింది]

 

        