            yi
Ww

ELRXEREEEEKNEM OO KEN ELNN NM

గాడు రాజకుమారుడు. అప్పుడు రాజ కుమారై యిలా చెప్పింది .
“ఇప్పుడు రాక్షసుణ్ణి చంపిన హాలుకు
ప్రక్కనే నీకు కొన్ని మెట్లు భూమిలోకి
పోతూ కనిపిస్తవి. నీవు ఆ మెట్లన్నీ దిగి
పోవాలి. చాలా లోతుకుపోవాలి. అలా
పోతూవుంటు దారిలో నీకు తొమ్మిదిగదులు
ఒకదాని తర్వాత ఒకటి కనిపిస్తై. తొమ్మిదో
గది దాటంగానే నీ దారికి ఒక గోడ
అడ్డు తగులుతుంది.  అప్పుడు నువ్వు నీ
కత్తి కొనతో ఆ గోడమీద ‘తోలిగిపో గోడా'
అని మూడుసార్లు కొట్టు. మూడోసారి' కొట్ట
గానే గోడ తొలిగి పోతుంది. అప్పుడు నీ
కెదురుగా ఒక గది కనిపిస్తుంది. ఆ గదిలో
ఒకసింహాసనంమీద ఒక పదేళ్ళకుర్రవాడు 
కూర్చునివుంటాడు. అతనిచేతిలో ఒక గిన్నె
వుంటుంది. ఆ గిన్నెనిండా ఒక ద్రావకం
వుంటుంది. రాక్షసుడిప్రాణం  ఆకుర్రవాడే.
నీవు సరాసరి వెళ్లి ఆ కుర్రవాణ్ణి నీ కత్తితో
పొడువు. ఆతడు చనిపోతాడు. దాంతో రాక్ష
సుడు చనిపోయినట్లవుతుంది. కుర్రవాణ్ణి
చంపిన తర్వాత అతని చేతిలో వున్న గిన్నె
నాదగ్గిరికి తినుకురా. దాంట్లోవున్న ద్రావకం
ఒక్కొక్క బొట్టు యిదివరకు రాక్షసుడి
చేతిలో చనిపోయినవారి ప్రాణాలన్నమాట.
అందుకని నువ్వు ఆ ద్రావకం ఒక్క బొట్టు

 

        