             

( గతనంచిక

'రాజకుమా రె చెప్పినదంతా వినేసరికి రాజ
కుమారుడికి చాల అశ్చ ర్యంవేసిం ది.
“అలాగేపోతాను. కాని ఈసారిఅతను ఏపని
చెబుతాడో నీకు తెలుసా? ” అని అడిగాడు+

“తెలుసును, ఈసారి అతను నినొ్క్హైక
చీకటి గదిలోకి తీసుకుపోతాడు. ఆ గదిలో
ఒక పెద్ద గౌయ్యివుంటుంది. నిన్ను ఆ
గోతి చుట్టూ మూడుసార్లు |పదక్షిణం చె య్య
మంటాడు. ‘నేను చెయ్యను” అని నివు
అంట నిన్ను చంపేశ క్ర ఆతనికి వస్తుంది
గదా. అందుకని నువ్వు అలాగే |పదక్షిణం
చేస్తావు. చీకట్లో అతను నీ వెనకనే వచ్చి
నిన్నుగోతిలోకి తోస్తాడు, తిండితిప్పలూ లేక
గోతిలోవాడివి గోతిలోనే చస్తావు. అప్పుడు
నీ గుండెకాయ తింటాడు. ” అని చెప్పింది
రాజకుమా రె.

“అలాగైతే ఈ అపాయ౦ంనించి
తప్పించుకునే మార్గం ఏమైనా నాకు చెప్ప
గలవా ?” అని అడిగాడు రాజకుమారుడు.

తరువాయి )

అప్పుడు రాజకుమా రై యిలా చెప్పింది :
“అతను నిన్ను గదిలోకి తీసుకువెళ్లి గోతి
చుట్టూ తిరగమంటాడు. అప్పుడు నువ్వ,
“ఈచోటు నాకు కొత్త, పైగా ఈ చీకట్లో
నేను గోతిచుట్టూ, ఎలా తిరగగలను. కాని,
నువ్వు ముందు దారిచూపుతుంటే నీ వెన
కడితే నేనూ వస్తూ అలాగే మూడుసార్లు
(ప్రదక్షిణం చేస్తాను’ అని చెప్పు, ఆతను
చేసేదిలేక అలాగే ముందు నడుస్తుంటాడు,
అప్పుడు నువ్వు నీ క త్రితో సమయం చూసి
ఆతన్ని పొడువు. ఒకవేళ ఆలా చెయ్యలేక
పోయినా యివాల్డికి ని గండం గడుస్తుంది,
రేపు వఏంపని యిస్తాడో ఈ రాత్రి నేను
అతన్ని అడిగితెలుసుకుంటాను. రేపు మళ్లీ
నా దగ్గరికి వచ్చి ఆ సంగతి తెలుసుకో,
ఇప్పు డతను వచ్చే వేళఅయింది, పువ్వు నా
చెవిలో సెట్టి వెళ్లిపో” అన్నది రాజకుమా ర్రె*

రాజకుమారుడు అలాగే గులాబీ
పువ్వును తిరిగి రాజకుమా రై చెవిలో _

బి, వేణుగోపాల్‌ __- మ([ద్రాసు.

—ాఅరా a Be

6

        