            +

EEX EELESEERENS

తెల్లవారేవరకూ రాజకుమారుడు అక్ష_డే
ఆ చీకట్లోనే వుండిపోయాడు.

తెల్లవారింది, రాక్షనుడు మళ్లి సన్యాసి
'వేషం వేసుకుని ఎక్కడికో వెళ్లిపోయాడు,

రాక్షసుడు వెళ్లిపోగానే, రాజకుమారుడు
ఎకాయెకిని రాజకుమార్తె దగ్గిరికి వెళ్లి, ఆమె
చెవిలో 'పువ్వు తీశాడు. ఆమె లేచి
కూర్చుని, “ఏమి జరిగింది, రాతి?” అని
అడిగింది.

“నీవు చెప్పినను చేశాను కాని అతను
చాల తొందరగా నడిచాడు. అందువల్ల
నీ ఉపాయం [ప్రకారం అతన్ని పాడవలేక
పోయాను. ఎలాగ్రై తే నేం, నీదయపల్ల (ఏతి
కాను. ఈసారి వఏంపని చెబుతాడో కను
క్కున్నావా?”” అని అడిగాడు రాజ
కుమారుడు,

అప్పుడు రాజకుమా రై యిలా చెప్పింది:
"సాయం(తానికి అతను తిరిగివస్తాడు.
రాగానే నిన్ను ఒక సెద్ద హాలులోకి తీసుకు
పోతాడు. ఆ హాల్లో ఒక సింహాసనం
వుంటుంది. అతను దానిమీద కూర్చుని
నిన్ను తన పాదా లదగ్గిర వంగి మూడు

AENEAN,

4

చందమామ

  
 

సార్లు దబ్ఞుం సెట్టమంటాడు,
నువ్వు - ‘అయ్యా, నేను గొప్పవంశాన
పుట్టిన సంగతి మీకు తెలిసినదే కదా! ఈ
రోజువరకూ ఆ వంగివంగి దణ్ఞాలు పెట్టట
మంటు ఏమిటో నేను యెరగను, మీరు

అప్పుడు

కనుక అలా చేసి చూసెడితే తర్వాత
నేను అలాగే చేస్తాను” అని చెప్పు. అతను
చేసేదిలేక అలాగే మూడుసార్లు వంగి
దల్ఞుం పెడతాడు. ఆ మూడుసార్లలో
మంచి సమయంచూసి నీ కత్తితో ఆతని
తల నరికివెయ్యి ” అని సలహా చెప్పింది
రాజకుమా రై. రాజకుమారుడు చాల

i

        