             

సంతోషించి పువ్వు ఆమె చెవిలో సెట్టి త
వెళ్లి మళ్లీ చీకటిగదిలో కూర్చున్నాడు,
గ గ
సాయం(తానికి రాక్షసుడు తిరిగి
వచ్చాడు. రాజకుమా రుణ్ణో తనవెంట ఒక
పెద్దహాలులోకి తిసుకువెల్లాడు. అక్కడ
ఒక సింహాసనంవుంది. దాంట్లో రాక్షసుడు
కూర్చుని రాజకుమారుజణ్ఞు తన పాదాల
దగిర వంగి మూడుసార్లు దఖం పెట
౧ గా ® ట
మన్నాడు, రాజకుమార్తె చెప్పిన సలహా
|పకారం రాజకుమారుడు రాక్షసుణ్ణి
మొదట దల్ఞుం సెట్టి చూపమని అడిగాడు,
రాక్షసుడు సరేనని మొదటిసారి వంగాడు,

EXEEEEAEEEERER

రాజకుమారుడు క త్తి సిద్దంగా వుంచు
కున్నాడు. రెండోసారి రాక్షసుడు వంగాడు,
రాజకుమారుడు కత్తి రాక్షసుడి మెడపైకి
ఎత్తి తయారుగా వుంచుకున్నాడు. మూడో
సారి రాక్షసుడు వంగటం, రాజకుమారుడి
కత్రి రాక్షసుడి తలనీ 'మొండాన్నీ వేరు '
వేరుగా ఖండించటం ఒక సారిగాజరిగాయి,

ఈ పని పూర్తికాగానే రాజకుమారుడు
సంతోషంతో రాజకుమార్తె గదొకి ఒక్క
పరుగున వెళ్లి ఆమె చెవిలో పువ్వుతీసి
లేపాడు, రాక్షసుణ్ఞు చంపినందుకు రాజ
కుమార్తె రాజకుమారుణ్ణి చాల మెచ్చు
కున్నది. అప్పుడు రాజకుమారుడు అడి

'గాడు-_- "ఇంతటితో మనకు వాడి పీడ

వదిలినళ్లునా ?” అన్ని

“అప్పుడే ఏమయింది, రాక్షసుణ్ణ నువ్వు
చంపావన్నమాటేగాని అతని [పాణం వేరే
యింకోచోట పుండనేవుంది. ఆ (ప్రాణాన్ని
కూడా చంపావంటే అప్పటికి రాక్షసుడు
పూర్తిగా చచ్చినట్లు. లేకపోతే యింకో
గంటలో అతను మళ్లీ [బతుకుతాడు” అని
చెప్పింది రాజకుమార్తె.

“ఆ (పాణం ఎక్కడవుందో చెప్పరాదా.
ఆ పనికూడా పూర్తిచేస్తాను” అని అడి

RAE EEEEER చందమామ 2౪౫౫౫౭౭౫౫:

. 44

        