             

పెటాడు.
ఐ

ఆమె వెంటనే స్పృహతప్పి
అదివరకటిలాగానే పడుకుండిపోయింది,
రాజకుమారుడు బైటికి వచ్చి ఆవరణలో
కూర్చున్నాడు.

మరి కాసేపటికి రాక్షసుడు తిరిగి
వచ్చాడు. ఈమారు అతను అదివరకటి
ఆతని

లాగా సన్యాసి 'వేషంలోరాలేదు.
అసలు రాక్షసరూపంతో వచ్చాడు. రాజ
కుమారుడు యింకా (బతికే వుండటం
చూసేసరికి అతనికి ఆశ్చర్యం వేసింది.
కాని ఆ ఆశ్చర్యాన్ని బైటికి కనపర్బకుండా,
రాజకుమారుణ్ణిు తన వెంట ఒక చీకటి

చందమామ

42

MRM

గదిలోకి తిసుకుపొయ్యాడు. రాజకుమా రై
చెప్పినట్లుగానే రాక్షసుడు, రాజకుమారుణ్ణు
గోతిచుట్టూ |పదక్షిణం చెయ్యమన్నాడు.

“అలాగే |పదక్షిణం చేస్తాను. కాని,
ఈచోటు నాకు అసలే కొత్త. అందులో
యిక్కడ అంతా చీకటి గబ్బగయ్యంగా
వుంది. దారి నాకు కొంచెంకూడా తెలియ
టంలేదు. అందుకని నువ్వు ముందు దారి
చూపుతూ నడువు. నీ వెనకనే నేనూ నడు
స్తాను” అన్నాడు రాజకుమారుడు,

తన పొచిక పారనందుకు రాక్షసుడు
మనసులో విచారించాడు. అయినా చేసేది
లేక అలాగే ముందు దారి:చూపుతూ నడి
చాడు, రాజకుమారుడు అతని వెనకనే కత్తి
సిద్దంగా పుచ్చుకుని నడుస్తున్నాడు, కాని
రాక్షసుడు చాలా తొందరగా తిరగటంవల్ల
రాజకుమారుడు ఆతనిని ఆ ందుకో
లేకపోయాడు. అందువల్ల తను
అనుకున్నట్లు రాక్షసుణ్ణి పొడవలేక
పోయాడు. ఎలాగైతేనేం, ఆరోజుకి గండం
గడిచి (బతికి బైటపడ్డాడు,

తర్వాత రాక్షసుడు రాజకుమారుణ్ణి
అక్కడే వదిలేసి రాజకుమా ర్రెపున్న గది
లోకి వెళ్లిపోయాడు.

BAN NOE SN

        