             

నువ్వెంతో రుణపడి వున్నావు. ఆ సంగతి

నీకు తెలియదు. అతడి కొడుకును
'సెళ్ళాడడమేధర్మం_-అనిజవాబిచ్చాడు.
జమీందారు కుమా ర్తెైనై వుండి, నొకరు
కొడుకును పెళ్ళాడ డ మా? అందుకే
ఆత్మహత్య చేసుకో వాలనుకున్నాను,'"
అన్నది.

ఆమె చెప్పింది విని, జగన్నాథం,
“'జమీందారు రంగరాయభూపతి కుమా రె
[ప్రమీలవు, నువ్వేనా ? నిన్ను చంపాలని
శతవిధాల ప్రయత్నించి, చివరకు కారా
గారం పాలయిన దుర్మార్గులం, మేమే
నమ్మా! ఈ రోజే విడుదలయ్యాాాం. కారా
గాఠంలో వున్నప్పుడు, చేసిన పాపాలకు

52

కుమిలిపోయి, నా భార్య భ(దావతి చని
పోయింది. విడుదలయ్యాక, నీకేదైనా
'మేలు చేసి కొంతయినా పాపపరిహారం
చేనుకుందామని, మన (గామానికే బయలు
దేరాం," అన్నాడు.

““ఆ శివానందుడే, అడ్డుపడకపోతే,
నిన్ను చంపి వీడుజన్మల పాపం మూట
గట్టుకునేవాళ్ళం,'" అన్నాడు ఉమాపతి
బాధగా,

"ఆ శివానందుణ్ణి, రాజుతోపాటు మీరూ
ఎందుకు మెచ్చుకుంటున్నారో అర్థం
కావడం లేదు," అన్నది |పమీల కాస్త
చిరాకుగా.

అందుకు జగన్నాధం
మంట...

రంగరాయభూపతికి వీదో వ్యాధి సోకి,
ఎన్ని వైద్యాలకూ లొంగక |పాణంమీదికి
వచ్చింది. ఆయన భార్యపోయి చాలా
కాలమయింది. ఆ దశలో, ఆయనకు
బంధువుల మీద నమ్మకం లేకపోవడం
చేత, దివాను ఉమాపతినీ, మి[తుడు
జగన్నాధాన్నీ, ఆరేళ్ల (పమీలకు
సంరక్షకులుగా నియమించాడు. |[పమీలకు
సెల్ళీడు వచ్చేవరకూ, ఆస్థ్రిపాస్తుల్ని
కాపాడవలసిన బాధ్యత కూడా వాళ్ళదే.
ఆ తర్వాత కొద్ది రోజులకే జమీందారు
మరణించాడు.

చెప్పిందే

చందమామ

        