

గించి, “ప్రభూ, ఆస్థికోసం పసిబిడ్డ అని
కూడా చూడక |పాణాలు తీయబోయిన
దుర్మార్గులనుంచి, యీ బిడ్డను కాపాడి,
యింతకాలం రహస్యంగా దాచివుంచాను.
నేను చేసినది తప్పయితే శిక్షించండి !'
అన్నాడు.

రాజు, శివానందుడి ద్వారా జరిగిన
“ఇంత చేసినవాడివి,
ప్రమీల సంరక్షణ భారం కూడా నువ్వే
తీసుకో," అన్నాడు.

అందుకు శివానందుడు ఒప్పు కోక,
“ధనం కోసం ప్రమీలచుట్టూ ప్రమాదాలు
పొంచి వున్నాయి. ఈ బిడ్డ మీ సంరక్షణ
లోనే క్షేమంగా వుండగలదు,'” అన్నాడు,

ఆ రోజు నుంచీ ప్రమీల, రాజుగారి

 (ప్రాపకంలో వుండిపోయింది. రాజు జమీ

వ్యవహారాల బాధ్యత అంతా శివానందుడికి
అప్పగించాడు, అతడు ఎంతో నిజాయితీగా
వాటిని నిర్వహిస్తూ, వీటా ఫలసాయం
లోనూ, శిస్తు వసూళ్ళలోనూ, వచ్చే
రాబడిని, రాజుకు ముట్టజెబుతూన్నాడు.

జగన్నాధం చెప్పింది "విని, పమీల
కళ్ళనీళ్ళు పెట్టుకుని, “నిజానిజాలు
తెలియక, (పాణంకాపాడిన శివానంద
తాతను తక్కువచేసి మాట్లాడాను. ఈ
తప్పును ఏ దేవుడు క్షమిస్తాడు!” అన్నది
బాధగా.

ఉమాపతీ, జనన్నాధం
ఓదార్చి, “తల్లీ, యింతకూ యిప్పుడు ఏం
చేయదలచుకున్నావు ?"” అని అడిగారు.

“మీలో ఒకరు నాతోపాటు, మా దివా
ణానికి రండి, మరొకరు వెళ్ళి రాజుగారికి
నా క్షేమం చెప్పండి. తర్వాత శివానందుడి
కుమారుడితో జరగబోయే, నా వివాహానికి

వచ్చి, మీ చేతులతో నాలుగు అక్షింతలు 

వేసి ఆశీర్వదిస్తే సంతోషిస్తాను,” అన్నది
ప్రమీల.
ఆసరికి వర్షం బాగా తగ్గిపోయింది.

ఆమెను 

ఉమాపతి,పమీల వెంట జమీందారు
గారి (గామ నికి బయలుదేరాడు, 

జగన్నాధం తిరిగి రామనగరం
పట్టాడు.

దారి

 

        