            హారం తిరక్క ండానే జగన్నాధం,
భార్య భ(దౌోవతితో దివాణంలోనే కాపురం
పెట్టి, (పమీలను కష్టాలపాలు చేయ
సాగాడు, ఎలాగైనా |పమీలను, ఎవరూ
అనుమానించని విధంగా సహజమరణానికి
గురిచేసి, జమీమొత్తం తమది చేసుకోవా
లని, ఆ భర్యాభర్తలు పథకం వేశారు.
ఇందుకు ఉమాపతి సాయం చేస్తానన్నాడు.

వాళ్ళ దురాలోచనను పసిగట్టి, నొకరు
శివానందుడు, (పమీలను కంటికి రెప్పలా
కనిపెట్టుకుని వుండేవాడు. ఈ పరిస్థితుల్లో,
రంగరాయభూపతిపట్ల ఎంతో అభిమానం
గల, ఆ దేశపురాజు శ్రీవర్ధనుడు దే
పర్యటన చేస్తూ, రంగరాయభూపతి జమీ
|గామానికి వచ్చాడు,

ఆ సమయంలో ప్రమీల అన్నపానాలు
సరిగాలేక నీరసస్థితిలో వున్నది. రాజు
రాక తెలిసిన భ[ద్రావతి, |(పమీలచేత
అప్పటికప్పుడు తలంటుస్నొనం చేయించి,
పట్టువస్త్రాలు కట్టబెట్టి, చక్కని విందు
భోజనం పెట్టింది.

రాజా, |పమీలను చూ డవచ్చి, '“వీమ్మా
బావున్నావా ? మీ నాన్న నియమించిన
సంరక్షకులు నిన్ను బాగా చూస్తున్నారా?”
అని అడిగాడు.

, ఆ సమయంలో భ[దౌవతి, |పమీలకు
ఎదురుగా వున్న తెరచాటున నిలబడి,

0 BE tes WME

 

గుడ్డురుముతూ [పమీల కేసి చూడ
సాగింది. అయినా, |[పమీల భయపడక,
“'మీలాంటివారు వచ్చిన రోజే, నాకు
మంచి భోజనం. మిగిలిన రోజుల్లో నన్ను
గురించి ఎవరూ పట్టించుకోరు," అని
జవాబిచ్చింది.

రాజు, ఆమే సంరక్షకులు ముగ్గుర్నీ
గట్టిగా మందలించి అక్కడినుంచి వెళ్ళి
పోయాడు.

ఆ రోజు రాతి భ[దావతి, [పమీలను
సౌమాన్లకొట్లో సెట్టి, ముంతపొగవేసింది.
తెల్లవారి వచ్చిన శివానందుడు, స్పృహ
తప్పి పడివున్న |పమీలకు ఉపచారాలు
చేసి స్పృహ తెప్పించాడు.

2

        