             

కౌశాంబీనగరంలో విఠలు డనే పండితు
డైన (బాహ్మ్మణుడుండేవాడు. అతడికి
సరస్వతీ కటాక్షమైతే కలిగింది. గాని,
లక్ష్మీకటాక్షం లభ్యమైంది కాదు. పేద
తనానికి తోడు అతడి పాండిత్యానికూ (డా
గుర్తింపు లేకుండా పోయింది.

విఠలుడు తన భార్యాబిద్ధల్ని పస్తు
లుంచలేక, రాజుగారి దర్శనం చేసుకుని,
తన విద్యాపాటవం |ప్రదర్శించి, ఏదైనా
ఉద్యోగం సరపాయించుకోవాలనే ఉద్దే
శంతో, 'రాజథానికి బయలుదేరాడు.

అయితే, ఆ సమయంలో కౌశాందీ
రాజోద్యోగుల్లో లంచగొండితనం |పబలంగా
వున్నది. చిన్న పనికైనాసరే వాళ్లు లంచం
యివ్వందే ముందుకు కదలనివ్వరు.
కొన్ని కొన్ని పనులకు లంచం ఎంత
యివ్వవలసి వుంటుందో వాళ్లు నిర్ణయించే
శారు కూడా.

విఠలుడికి యూ సంగతులేవీ తెలియవు.
అతను సరాసరి ద్వారపాలకుడి వద్దకు
పోయి, రాజదర్శనానికి పోతున్నట్టు
చెప్పాడు.

చ్యారపాలకుడు చేయిచాచి, ““ముందు
నా మామూలు యిచ్చిపో! లోపల ఇంకా
నాలుగు "ద్వారాలున్నాయి. అక్కడి

'వాళ్లక్య(ూ్యూడా మామూలు యిచ్చుకోవలసి

వుంటుంది," అన్నాడు.

విఠలుడు విస్తుపోయి, “" రాజదర్శ
నానికి మామూళ్ళ పేరుతో, యీ లంచా
లేమిటి? సరాసరిపోయి |పభువులవారిని
మేము దర్శించుకోకూడదా?'' ఆని
అడిగాడు.

“ ఆట్టే మాట్లాడక, డబ్బు తెచ్చి
వుంట యిచ్చి కదులు. లేదూ, వచ్చిన
దారినే పో!'' అని కసురుకున్నాడు
ద్వారపాలకుడు.

 

బొమ్మిడి అచ్చారావు

Ae ih

 

        