                 
       
     
   
      
       
    
   
         
     
    
విఠలుడికి కన్నీళ్ళపర్యంతమైంది. ఇవ్వటానికి అతని దగ్గిర చిల్లిగవ్వ లేదు. ద్వారపాలకులకు డబ్బిస్తేనే గాని రాజ దర్శనం కాదు ! దిగులు ముఖంతో వెనక్కు తిరిగిపోతున్న అతనికి హఠాత్తుగా ఒక ఆలోచన వచ్చింది.
అతను రాచబాటలో నిలబడి వచ్చే | పోయేవాళ్లతో, రాజును నిందిస్తూ మాట్లాడ సాగాడు :
"వినండి! మన మహారాజు ధర్మ ప్రభువనుకుంటున్నారేమో, కాదు - ఒట్టి అధర్మపరుడు అసలు, యీ రాజు గద్దె ఎక్కడానికి అర్హుడు కాదు. రాజు అనే కంటే, ఈయన్ని చింతపండు, మిరప కాయలూ తూచే తరాజనటం న్యాయంగా వుంటుంది.''
చుట్టూ చేరిన జనం విఠలుణ్ణి పిచ్చి వాడనుకున్నారు. రాజభటులు వచ్చి. అతణ్ణి రాజద్రోహి అంటూ పెడరెక్కలు విరిచికట్టి తీసుకుపోయి, రాజుముందు నిలబెట్టారు.
“ఓయ్, పొగరుబోతా! రాజదూ ష ణకు శిక్ష ఏమిటో తెలుసా ?'' అన్నాడు రాజు కళ్ళెర్ర చేసి.
విఠలుడు ఆయనకు తల వంచి నమస్కరించి, "మహాప్రభూ! తమను దూషిస్తేగాని దర్శనం లభించనప్పుడు, యిక చేయగలిగిందేముంది? దూషించక తప్పదుగదా !" అన్నాడు.
నువ్వనేదేమిటి ?" అంటూ గద్దించాడు. రాజు
" ఏలినవారు మన్నించాలి. నేను పేద వాణ్ణి; పండితుణ్ణి. తమ దర్శనం చేసుకో వాలని వస్తే, ద్వారపాలకులు లంచం అడిగారు. అందుకే రాజవీధిలో నిలబడి తమను దూషిస్తున్నట్టు నటించాను. వెంటనే తమ దర్శనభాగ్యం కలిగింది!" అన్నాడు విఠలుడు.
రాజు విచారించగా, ఉద్యోగుల అవి నీతి బయటపడింది. ఆయన వాళ్ళను కఠినంగా శిక్షించి, విఠలుడికి తన కొలు వులో మంచి పదవి యిచ్చాడు.