గణపతి భార్యా, బిడ్డలతో పట్నంలో స్దిర
పడిన తర్వాత, అక్కడే ఒక మూడు
గదుల ఇల్లు కట్టుకున్నాడు. ఇంట్లో అన్ని
సదుపాయాలూ ఏర్పరచుకున్నాడు.
ఉండటానికున్న మూడు గదులూ కాక,
ఒక వంటగదీ, స్నానాలగదీ వున్నవి.
      గణపతి స్నేహితుడు వెంకటేశం
పట్నం వచ్చాడు. అక్కడ అతడికి చిన్న
ఉద్యోగం ఒకటి దొరికింది. అతను గణ
పతి ఇంటికి వెళ్ళి. “ పట్నంలో ఇళ్ళ
అద్దెలు విపరీతంగా పెరిగిపోయినై, నాకు
వచ్చే జీతం తక్కువ. నువు సటెనంటే
నేనూ, నా భార్య రాధా కొంతకాలంపాటు
మీ  ఇంటనే వుంటాం," అన్నాడు.
       గణపతి భార్యతో సంప్రతించాడు.
ఆమె ఇల్లు యిరుకై పోతుందేమో అన్నది.
వాళ్ళను కొన్నా ళ్ళుండమని, ఇల్లు మరీ
అంత ఇరుగ్గా తయారైతే, అప్పుడే మరొక
ఇల్లు చూసుకోమని చెప్పవచ్చన్నాడు
గణపతి. ఆ విధంగా వెంకటేశం గణపతి
ఇంట్లో  ప్రవేశించాడు.
     గణపతిదీ, అతడి భా ర్యాబిడ్డలది
కూడా చాలా కలుపుగోలు స్వభావం. కాని,
వెంకటేశం, అతడిభార్య రాధా యిందుకు
 పూర్తిగా  భిన్నం. వాళ్ళిద్దరూ ఒక గదిలో
వుండేవారు. అస్తమానమూ ఎవో కబు
ర్లాడుతూండేవాళ్ళు. వెంకటేశం, రోజులో
ఒకసారి గణపతిని ముక్తసరిగా పలక
రించేవాడు. రాధ తన వంట తాను చేసు
కునేది. ఆమె కొన్న పప్పులూ వగై గా దాచ
టానికి గణపతిభార్య వంటింట్లో ఒక ఆర
ఖాళీ చేయవలసి వచ్చింది.
    క్రమంగా గణపతి కుటుంబానికి ఇల్లు
యిరుకై నట్లు అనిపించసాగింది.
      గణపతి భార్యతో ఏం మాట్లాడాలన్నా,
అవి వెంకటేశానికి  వినబడతాయేమో నన్న



        