                
 

  
 

 

రక్షకభటులు పాపన్నతో ముందుకు
సాగారు. ఇదంతా గమనిస్తున్న అసలు దొంగ
లోపలి నుంచి బయటికి వచ్చాడు. మీనాక్షి
ఆతనితో, “మధ్య నువ్వెక్కడికి? అసలే
ఒంట్లో బాగాలేని మనిషివి?” అన్నది.

“తల్లీ, నీవూ నీ భర్తా మనుషులు కారు,
దేవతలు. నేనే దొంగను! పెళ్ళాం పిల్లలు
ఆకలికి మాడుతుంశు చూడలేక దొంగ
తనానికి పాల్పడ్డాను. కాని నా బదులు
నీ భర్తవంటి వాణ్ణ శిక్ష పడనిస్తానా? అంత
నీచుణ్ణు కాను,”” అంటూ ఆ మనిషి కూడా
సావడి దగ్గిరికి బయలుదేరాడు.

కొత్వాలు పాపన్నను చూసి, “ఎవరు
నీవు? నీ పేరేమిటి? ఊరేమిటి? ఎందుకు
దొంగతనం చేశావు?” అని అడిగాడు.

“ అయ్యా, 'నేను దొంగను కానని చెబితే
మీ భటులు నమ్మలేదు. వారికి దొంగిలించిన
సరుకు దొరికింది, నేను దొరికాను. ఎవరినో
ఒకరిని శిక్షిచటం మీ కర్తవ్యమైతే నన్ను

 

శిక్షించండి. మిగిలిన వివరాలన్నీ దేనికి?”
అన్నాడు పాపన్న.

ఇంతలో అసలు దొంగ వచ్చి, “అయ్యా,
ఆయనను విడవండి! దొంగతనం చేసిన
వాణ్ణి నేను,” అన్నాడు. |

“ వీడైవడు ?’” అని కొత్వాలు రక్షక
భటుల్ని అడిగాడు. తమకు తెలియదని
వాళ్ళన్నారు.

“నువు దొంగవయితే ఈ మనిషి ఎవరు?”
ఆని కొత్వాలు అడిగాడు.

“ఏమో, బాబూ. నేనీ ఊళ్ళోనే పుట్టి
పెరిగాను గాని ఈ మనిషి నెన్నడూ చూడ
లేదు. ఈ ఊరివాడు కాడు,” అన్నాడు దొంగ.

కొత్వాలు చిరాకుపడి, మీరిద్దరూ నా
ముందు నుంచి పొండి,” అని కసిరి, రక్షక
భటులతో, “ దొంగ వచ్చి తనంతట తాను
నేనే దొంగను అని చెప్పుకోవలిసివ స్తే ఇంక
మీరెందుకూ ?”” అన్నాడు. రక్షకభటులు
ఏమీ బదులు చెప్పలేకపోయారు.

l

A |

N

PRN | a) |
NN)

h
De

Lo

  

        