               

పచ్చి మంచినీళ్ళు -తప్ప మరో ఆహారం
లేదు. వాళ్ళు ఈ బియ్యం కోసం ఎదురు
చూస్తూంటారు. ఏం చెయ్యను ?”” అని
దీనంగా అన్నాడు.

పాపన్న అతనితో “విచారించకు.
కాస్సేపు ఇక్కడే విశ్రాంతి తీసుకో. నీ ఇల్లు
గుర్తు చెప్పావంకు, ఈ మూటను నేనే
తీసుకుపోయి మీ ఇంట -ఇచ్చి వస్తాను,”
అని చెప్పాడు.

ఆ మనిషి దజ్ఞంపెట్టి, “ఆ పని చేసి
పెట్టండి, బాబూ. మీకు పుణ్యం
ఉంటుంది,” అన్నాడు. అతను తన ఇంటికి
దారీ, గుర్తులూ చెప్పాడు,

  

పాపన్న మీనాక్షిని ఇవతలికి పిలిచి,
“ ఆ మనిషి గాయాలకు కాస్త నూనె రాచి,

పసుపు అద్దు. 'అతని కోసం ఎవరన్నావపస్త
అతని సంగతి మాత్రం చెప్పకు. అత నెవ'
రంటే, “మా మనిషే,” ఆని చెప్పు,” అని

రహస్యంగా చెప్పాడు. తరువాత ఆతను
మూట తీసుకుని ఆ మనిషి చెప్పిన ఇంటికి

బయలుదేరాడు,
అతను బయలుదేరిన కొద్ది సేపటికే రక్షక

 

భటులు అటుగావచ్చి, వసారాలో నిలబడి

ఉన్న మీనాక్షిని, “ ఇటుగా ఎవరై నా ఎర్రని
మూట పట్టుకుని పరిగెత్తుకుంటూ
వచ్చారా?” అని అడిగారు.
“ఎవరూ రాలేదు,” అన్నది మీనాక్షి.
భటులు గదిలోకి తొంగి చూశారు. ఎ(ర
మూట ఎక్కడా కనిపించలేదు గాని, పైబట్ట
ముసుగుతన్ని గదిలో ఒక పక్కగా పడుకుని
ఉన్న మనిషి కనిపించాడు.
“ఆ. మనిషి .ఎవరు?’’
భటులు మీనాక్షి నడిగారు.
“మా మనిషే. ఒంట్లో బాగాలేదు,”
అన్నది మీనాక్షి.

అని రక్షక

nt AS

వాళ్ళు వెళ్ళిపోయారు. GD) అదే ;

సమయంలో మరి ఇద్దరు రక్షక భటులకు

పాపన్న దొరికాడు. వాళ్ళు మూటను

WK ON NIN NEN చం ద మా వశ AE LC ETE RE NEM We
J 58 స > 41 క

 

        