              

   

 

పాపన్న భార్య మీనాక్షి పుట్టింట మగపిల్ల
వాణ్ణీ  ప్రసవించింది. పాపన్న బండి తోలు
కుని ఆ త్తవారింటికి వెళ్ళి, పిల్లవాడికి జాత
కర్మా, నామకరణమూ చేసి, మంచి రోజు
చూసి భార్యా బిడ్డలతో తన బండిలోనే
స్వగ్రామానికి బయలుదేరాడు.
     వాళ్ళు చీకటిపడే సరికి ఒక బస్తీ చేరు
కున్నారు. అక్కడే ఒకటి రెండు రోజు
లుండి, కావలిసిన వస్తు సామ(గి కొను
క్కుందామన్నది మీనాక్షి. వారొక సత్రంలో
దిగి, అందులో ఖాళీగా ఉన్న గది ఒకటి
తీసుకున్నారు.

చీకటిలో పాపన్న సత్రం ముందున్న
బావి వద్దకు వెళ్ళి చేతులూ, కాళ్ళూ కడు
క్క ంటూండగా ఎవరో పరిగెత్తుకుంటూ
వచ్చి, బావికి కొద్ది దూరంలో పడిపోయాడు.
అతని భుజాన ఉన్న మూట కింద పడింది.
పాపన్న ఆ మనిషిని లేవదీసి, పడిపోయిన
 మూట చేతపట్టుకుని, సత్రం గదిలోకి
తీసుకుపోయాడు. ఆ మనిషి మోకాళ్ళూ,
మోచేతులూ దోక్కుపోయి గాయాలయాయి.  
    “ఎవరు నీవు? ఈ గాయా లేమిటి?
ఎందు కలా పరిగెత్తు కుంటూ వచ్చావు?
నీకు వచ్చిన భయమేమిటి ?”” అని పాపన్న
ఆ మనిషి నడిగాడు.

అందుకా మనిషి, “ అయ్యా, నేనీ
బియ్యం కొనుక్కుని వస్తూండగా రక్షక
భటులు, ‘దొంగ, దొంగ!” ఆని కేకలేస్తూ
నా వెంట పడ్డారు. వారేం చేసి పోతారోనని
సత్తువ కొద్దీ పరిగెత్తాను. రెండుచోట్ల పడి
పోవటం వల్లి మోకాళ్ళూ, మోచేతులూ
గాయపడ్డాయి. మా ఇల్లు ఎంతో దూరం
లేదు. కాని, ఇంటికి పోతే ఆ రక్షకభటులు
నా భార్యనూ, పిల్లలనూ పీడిస్తారేమోనని
ఇటుగా పరిగెత్తుకొచ్చాను. ఇక నడిచే శక్తి
కూడా లేదు. ఉదయం నుంచీ మా వాళ్ళకు

  

   
 

        