    గుర్తించి, పాపన్నే దొంగ అనుకుని, అతన్ని
 మూటతోసహా, మూటను  పోగొట్టుకున్న వాడి
దగ్గిరికి తీసుకుపోయారు. ఆ మనిషి తన
మూటను గుర్తించాడు గాని పాపన్నను
గుర్తించ లేదు. తన బియ్యం మూటను
మసక చీకట్లో ఎవరు కాజేసినదీ ఆ మనిషి
చూడనైనా లేదు.

   “ఎందుకు చేశావీ దొంగతనం?” అని
పాపన్నను రక్షకభటు లడిగారు.

   “నేనే దొంగతనమూ చెయ్యలేదు,”
అన్నాడు పాపన్న.

    "చేసినదిగాక అబద్దాలు కూడా ఆడ
తావా?" అంటూ రక్షక భటులు పాపన్నను
తన్ని సావడికి తీసుకుపోయారు. దారిలో
జనం పోగైనారు. వారిలో ఒకడు" ఈ మనిషి
చీకటి  పడేవేళ సత్రంలో దిగిన మనిషి
కాడూ?” అన్నాడు.

  రక్షకభటులు పాపన్నను, “ సత్రంలో
బస చేశావా?” అని అడిగారు.

   లేదని పాపన్న తల అడ్డంగా అడించాడు.
తనను దొంగ అని పట్టుకున్నారన్న విచారం
ఆతన్ని బాధించలేదు గాని, పొద్దుటి నుంచీ
మాడుతున్న వాళ్ళకు బియ్యం మూట
అందించలేక పోయానే అన్న బాధ ఆతన్ని
పట్టుకున్నది.

   రక్షక భటులు సావడికి తీసుకు పోయే
దారిలో సత్రం దగ్గిరికి వచ్చి, పసారాలో
నిలబడిన మీనాక్షిని చూసి, పాపన్నను
చూపి, “ఈ మనిషి తెలుసునా?” అని
ఆడిగారు.

   “దొంగ అని పట్టుకున్నవాళ్ళు మీరు
చేసేదేదో చేసుకుపోక, కనిపించిన వారినెల్లా
ఆరా లడుగుతా రెందుకు?” అన్నాడు
పాపన్న చిరాకుగా.

    పాపన్న రక్షక భటుల వశంలో ఉండటం
చూసి గతుక్కు  మన్న మీనాక్షి భర్త
హృదయం కనిపెట్టి, నిబ్బరంగా, “ఆయ
నెవరో నాకు తెలియదు,” అన్నది.

 

 

        