            ళ్లిుిర దూషణులూ, (తిశిరుడూ మొదలైన
రాక్షసవీరులు తమ పధ్నాలుగుచేల రాక్షస
బలగంతో రాముడి (పలె పాగ్నిలొ మాడి
మసి అయిపోగా అఆకంపనుడనే రావణుడి

[

రుడు |పాణాలతో తప్పించుకుపోయి
రావణుడి దర్శనం చేసుకున్నాడు.

* రావణరాజేశ్వరా, జనస్థానంలో ఉండే
మన రాక్షసు అండరూ యుదంలో వధ

లతో బయటపడి ఈ వ చెప్పటానికి
వచ్చాను,” అని అకంపనుడు అంటూం,

PRS TS
డు కళ్ళ జెసి అగ్ని

ఎవడికి
జ్‌ 4

మాడింది? నేను అగ్నినే దగ్ధం

అయిపోయి,

 

వునే చంపగలను. సూర్య
లీ

uu

వచ్చారు శాబౌోలు ?

 

 

 

లా చంపింది వివరించి చెప్పాడు,

రావణు డంతా విని బుసకొడుతూ,

: MAE oH Eh
ఆ రాముడికి దేవతలందరూ సహాయం
o” pe

Lana

రాముడు పరా(కమంల్‌
క

“ లేదు, లేదు.

 

        