సీతాపహరణానికి ప్రేరేపించి ఉంటాడు. ఈ పిచ్చి ఆలోచన కట్టిపెట్టి, లంకకు వెళ్ళి నీ భార్యలతో సుఖంగా ఉండు; ఈ దండ కారణ్యంలో ఆ రాముణ్ణి తన భార్యతో సుఖంగా ఉండనీ, ఆ రాముడి జోలికి. పోవటం నిద్రించే సింహాన్ని లేవగొట్టటమే!” అన్నాడు నూరీచుడు.

మారీచు డింతగా చెప్పినాక రావణుడు తన యత్నం మానుకుని లంకకు వెళ్ళి పోయాడు. ఇంతలో శూర్పణఖ కూడా లంకకు వెళ్ళింది. నిండు కొలువులో ఉన్న రావణుడి వద్దకు వెళ్ళి, పరుషంగా మాట్లా డుతూ, " భోగలాలసుడవై మదించి నీకు వచ్చిపడే ఘోరాన్ని కూడా తెలుసుకో కుండా ఉన్నావు! నీ కన్న పసిపిల్లలు నయం! జనస్థానంలో రాముడు ఋషులు కోరికపై నీ వాళ్ళనందరినీ చంపి, దండ కారణ్యంలో రాక్షసపురుగు లేకుండా చేస్తే నీకా సంగతి చెప్పటానికి చారులు కూడా లేరు; నీ వింకేం రాజ్యం ఈ చేస్తావు? రాజ్యం ఉండదు; నీవు త్వరలోనే నశిస్తావు !" అన్నది.
రావణుడి మాటలు సహించలేక రోషంతో, "ఎవడీ రాముడు? ఎక్కడి నుంచి వచ్చాడు? ఎలా ఉంటాడు? ఏపాటి పరాక్రమం గలవాడు?" అని శూర్పణ ఖను అడిగాడు. 
               " రాముడు దశరధుడి కొడుకు, ఆజాను
బాహువు. నవమన్మధుడు. అతడు యుద్ధం. చెయ్యటం నేను కళ్ళారా చూశాను. వర్షం. లాగా బాణాలు వచ్చిపడటం నాకు కనిపిం చిందేగాని, అతను బాణాలు తీయటమూ, ఎక్కు పెట్టటమూ, విడవటమూ నాకు కని పించలేదు. ఒక్కడే క్షణంలో పధ్నాలుగు వేలమంది రాక్షసులను చంపేశాడు. ఆడ దాన్ని గదా అని నన్ను చంపక అవమా నించి పంపాడు. రాముడి తమ్ముడు అమ్మ ణుడు ముక్కోపి, మహాబలశాలి. అన్నకు