              

రావణుడు మారీచుష్థ ఆలింగనం చేను

కుని, విమానంలాటి తన రథంలో ఆతని)

ul
ఎకి) _౦చుకుని, చె మధ్యనున
య గ్ర ఖ్య్‌ా

 

 

తెల్లగానూ, గిట్టలు నిగనిగలాడె . నలుపు
రంగులోనూ, తోక పంచవర్రాలలోనూ

డం t

B OE
కమ్ముల చపర్‌లు నలం రంగుగామన్యూ ఇరు

కెంపు రంగుగానూ ఎంతో ఆందంగా
ఉన్నాయి. అది కాస్సెపు మేస్తూ, మధ్య
/

మధ్య పచ్చిక సై వె
"తి లుల
లోనే చాలాసేపు తిరిగింది.

 

  
  

 

విమందం ! దీన్సి (,పాణాలతో తెస్త, మనతో
బాటు అయోధ్య ం తీసుకుపోదాం; భర
తుడూ అత్తలూ చూసి ఎంతో మురిసి
పోతారు. ఒకవేళ ఇది |పాణంతో చిక్క క

పోతే చంపి అయినా తీసుకు రావాలి, దీన్‌

9 ER

అస్పేది.

TT

NAN!
Mh

చర్మాన్ని నేను ఉంచుకుంటాను,

        