             

కోశాడు, సీతను ఒక; సారి చూసే నీవు
lb

SARE
మరపలెేవు.

ఆ రాముఖ చంపేసి నివాళ్ళ
ఫా /

పగతీర్చుకో,
[|

కోసం సీతను తెచ్చు! రిని

భార్యగా వీలుకో. వెంటనే బయలుదేరు!”

అని శూర్పణఖ రావణుఖై 'రెచ్చగొటింది.
™~ [| బట

=

నా

2: x Mem NE

ఆలోచించాడు. సీతను పరా[కమ౦ంతో
తీసుకురా పటం కన్న దొంగతనంగా తీసుకు
రావటమే లని అతనికి అనిపించింది.
ఎందుకంశు అంతమంది రాక్షనులనూ,
రాక్షసవీరులనూ చంపినవాబ్దు ఓడించి
సీతను ఎత్తుకురావటం మాటలు కాదు.
అయితే రావణుడు తన ఆలోచనను మండో
దరికి గాని మంత్రులకు గాని చెప్పలేదు;
వారు నివారిస్తారని భయపడ్డాడు,

రథం సిద్ధం చెయ్యమని రావణుడు తన

సారధితో చెప్పి, అందులో ఎక్కి, కామ

గమసం చేత నము, దాన్నిదాట మారీచుడి
మారీచుడు

ఆశ్రమానికి వచ్చిచేరాడు,
ఆతనికి అతిథి సత్కారాలుచేసి, “ ఇ౦త'
లోనే మళ్ళి రావటాని కేమి కారణం ?
క్షేమమా ?”” . అని

లంకలో అందరూ

ముక్కు చెవులు కోయించాడు. సీతను
అపహరించ దలిచాను. నాకు నీ సహాయం

చందృనా మ 22222252౭౭౭2

 

        