             

దర్జీ నా కేసి వింతగా చూసి, “బాబూ,
మీ |పవర్తన వింతగా ఉందే. మీరు గాని
(పేమపాశంలో చిక్కుకో లేదు గద?”
అన్నాడు. దివాణంలో ఉ*౦డే ఒకా నొక పిల్ల
నా మనస్సు డొంగిలించిందనీ, ఆమె పేరు
కూడా ' నాకు తెలియదనీ చెప్ప, ఆమెను
వర్ణించాను. అంతా విని దర్జీ, “మీరు చెప్ఫే
పిల్ల తప్పక మోత్ర అయి ఉంటుంది,
ఖలీఫాగారు ఆమె చేత పాటలు పాడిన్తూ
ఉంటారు,”అన్నాడు,

ఆంతల్లోనే దర్జీ దుకాణంకేసి ఒక నొకరు
కు,రాడు వస్తూ కనిపించాడు. ఆ వచ్చేవాడు
మోతీ నొకరేనని దర్జీ చెప్పాడు., ఈు(ర్రాడు



లోపలికి వచ్చి గోడలకు తగిలించి ఉండే
ఉడుపులలో ఒక చొక్కా చూసి, దాని ధర
ఎంత అని దర్జీని అడిగాడు. నేనా చొక్కా
తీసి. వాడి చేతికిచ్చి, “తీసుకో. దీని ధర
అదివరకే దర్జీకి, ముట్టింది,” అన్నాను.

ఆ కుర్రాడు నా కేసి చూసి కొంటెగా
నవ్వి, "చెయ్యి _ పట్టుకుని నన్ను ఎడంగా
తీసుకుపోయి, “మీరు అబూ అల్‌ హసన్‌
ఇబన్‌ అహ్మద్‌ 'క్రారా ?” అన్నాడు.

“అరె, నీ కెలా తెలిసింది ?” అన్నాను.

“ తెలీకుండా ఎలా ఉంటుందీ ? రోజుకు
యా సార్లయినా మా దొరసాని మీ పేరు
అనుకుంటుంది ' గద! 'ఆమెకు’' మీ మీద
ఉండే |(పేమలో మీకు ఆమె మీద సగం
ఉన్నప్పటికి మిమ్మల్ని ఏదో విధంగాఆమె
'ఈ*న్న చోటికి చేర్చగలను,” అన్నాడు
కు(రాడు నవ్వుతూ.

చేను మోతీ కోసం |పాణాలివ్వటాని కైనా
సిద్దంగా ఉన్నానని తెలిసినాక పాడు నన్ను
అక్కడే ఉండమని, వెళ్ళిపోయి కొద్ది సేపట్లో
ఒక సంచీతో తిరిగి వచ్చాడు. ఆ సంచీలో

‘ఖలీఫా పేరు గల పచ్చడపు తొడుగు ఉన్నది.

[ప్రతి రాత్రీ ఖలీఫా అలాటి ఉడుపు ధరిరిచి

'ఆంతః పురానికి వెళతాడట. ఆయన అభి

మాన స్త్రీల: గదులు |పత్యేకంగా, ఒక

బందమామ

        