గొప్ప వంశంలో పుట్టినవాడు కానప్పటికీ మా తండ్రిగారు ఆయన కాలంలో బాగ్దాదు లోని వర్తకులందరిలోకి గొప్ప ధనికుడు, గౌరవం పొందినవాడు. ఆయనకు నగరం అన్ని మూలలా దుకాణాలుండేవి. ఆయన ఆస్తికి నేను వారసుణ్ణి అయాక ఏ లోటూ లేకుండా సుఖంగా జీవిస్తూ, నేను ఆనందం పొందుతూ, నా ఆప్త మిత్రులకు ఆనందం చేకూర్పుతూ, ఒడుదొడుకులు లేక ప్రశాం తంగా కాలం వెళ్ళబుచ్చ సాగాను.
ఇలా ఉండగా, ఒక నాడు నేను ఒక దుకాణం ముందు కూచుని ఉన్న సమ యంలో, ఒక చక్కని ఆడపిల్ల దుకాణం
బయట నిలబడి, "అబూ ఆల్ హసన్ ఇబన్ అహ్మద్ దుకాణం ఇదేనా?" అని అడిగింది. అప్పుడే యౌవనంలోకి అడుగు పెడుతున్న. ఆ విల్లను చూస్తూనే నాకు ప్రేమ పుట్టు కొచ్చింది. నేనే అహ్మద్ ననీ, అది నా దుకాణమేననీ నేను చెప్పిన మీదట ఆమె లోపలికి వచ్చి కూచుని, "నాకు. మూడు వందల దీనారాలు కావాలి. మీ గుమాస్తాను
ఎంచి ఇవ్వ మనండి!" అని ఆజ్ఞాపించింది. నా ఆజ్ఞ ప్రకారం నా షరాబు ఆమెకు డబ్బిచ్చాడు. ఆ డబ్బు తీసుకుని, వెళ్ళి వస్తాననికూడా చెప్పకుండా ఆమె ఠీవిగా తన దారిన వెళ్ళిపోయింది.
CHITRA