             

ఖలీఫా

హారూసన్‌ అల్‌ రషీద్‌ మనమడికి
మనమడైన ఆల్‌ ముతసిద్‌ బిల్లా అనే
ఆయన ఆరప ఖలీఫాగా బాగ్జాడు నగ
రాన్ని పరిపాలించిన కాలంలో ఒక సంఘ
టన జరిగింది. I

ఒకనాడు ఖలీఫా తన ఆంతరంగికు
డైన హమ్దూన్‌తో సహా మారు వేషంలో
నగరమంతా తిరుగుతూ ఒక పొలరాతి
ఆసనంపై కూచుని విశ్రాంతి తీసుకుంటూ
ఉండగా ఆయన కెదురుగా ఒక తోటాా
తోట మధ్య కనపడీ కనపడకుండా ఉన్న
ఒక అందమైన భవనమూ కనిపించాయి.
ఖలీఫా బుద్ధి నిశితమైనది. అందుచేత
ఆయన ఆ ఇల్లు గలవాడి అభిరుచులూ,
బుద్ది దొడ్డవి అని |గ్రహించాడు,

అంతలోనే ఆ ఇంటికి చెందిన ఇద్దరు
నౌకరు కురవాళ్ళు తమలో తాము అను
కుంటున్న మాటలు ఖలీఫా చెవినపడ్డాయి.

“ఇవాళ అయ్యగారికి అన్నం నయిం
చదు. ఆయన పంక్తిన భోజనం చెయ్య
టానికి ఒక్క అతిథి అయినా రాలేదు,”
అని ఒక కు(రాడు అన్నాడు.

“ఎవరైనా తోట చూడటానికి వచ్చినా
ఎంతో బాగుండును,” అని రెండోవా
డన్నాడు, ఈ మాటలు విని ఖలీఫా తన అను
చరుడితో, * విన్నావా, హమ్టూన్‌? అస్త
మాసం అతిథుల కోసం అలమటించే
ఈ పెద్దమనిషి చాలా విచిత్రమైన వ్యక్తి
కాదూ?” అన్నాడు.

“అటువంటి మనిషి పరిచయం తప్పక
సంపాదించ దగినదే,” అన్నాడు హమ్టూన్‌.
అతను ఖలీఫా అనుమతితో ఆ కు(రాళ్ళను
సమీపించి, “ ఇద్ద
