            శక్తులా యత్నించబోతున్నానని చెప్పాను.
“నుఖాన ఉన్న (ప్రాణాన్ని నిష్కారణంగా
ఎందుకు కష్ణ పెట్టుకుంటావు? ఆ అమ్మాయి
|వసక్తి మానుకో!” అన్నది మా అమ్మ,
“అమ్మా, రాసిపెట్టి వున్నది జరగకుండా
ఉంటుందా? అన్నిటికీ అల్లా ఉన్నాడు,”
అన్నాను. మర్నాడు ఉదయం నేను మా
నగల దుకాణంలో ఉండగా నా పచారీ
వ్యాపారం చూసే ముసలాయన వచ్చాడు.
మా తం(డికి ఆయున అంటు ఎంతో గురి.
ఆయన నన్ను చూడగానే జబ్బు పడ్డా నను
కున్నాడు. (పేమ తప్ప మరొక రోగమేమీ
లేదని, ఆయనతో జరిగినదంతా? చెప్పాను.

 

ఆయన అంతా విని, “ పెద్ద చిక్కే !
అయినా ఖలీఫా దివాణంలో నాకు తెలిసిన
దర్జీ ఉన్నాడు. అతడు దివాణం నౌకర్లకు
బట్టలు కుట్టుతాడు. అతన్ని నీకు పరిచయం
చేస్తాను. అతని కేదైనా పని కల్పించి,
దండిగా డబ్బిస్తే నీకు ఏదో విధంగా
సహాయపడవచ్చు,” అన్నాడు.

ఆయన నన్ను రాజ (ప్రాంగణంలో దర్జీ
ఉండే ఇంటికి తీసుకుపోయాడు. నేను పని

పెట్టుకుని నా అంగీ జేబు చించుకుని,
కుట్రమని దర్తీ కిచ్చాను. అతను కుటు
ఐట జ బ
తెలియరాకుండా కుట్టేశాడు.. నే నాతని
చేతిలో, పది బంగారు దీనారాలుంచాను.

గా

Avni

        