             

కొద్ది సేపటికల్లా ఆ ఇల్లు గల; 'వాడు
వచ్చి మారు వేషాలలో ఉన్న . ఖలీఫాకూ,
ఆయన, ఆంతరంగికుడికి స్వాగతం తెలిపి,
 లోపలికి తీసుకు పోయాడు. వారికి చక్కని
భోజనమూ, మేలైన పానీయాలూ లభిం
చాయి. ఈ ఆతిథ్యంతో హమ్దూన్‌. పరపశుడై
పాటలు పాడాడు: కాని ఖలీఫా మొహంలో
చిరునవ్వు చిందటానికి మారుగా తీవ్రమైన
కోపం కనిపించ నారంభించింది. ఆయన
ఇంటి యజమానిని, “ ఎవరవోయ్‌ నీవూ?”
అని కఠినంగా, కోపంగా (పశ్నించాడు. 

“సన్ను అబూ అల్‌ హసన్‌ అలీ ఇబిస్‌
అహ్మద్‌ అంటారు,” అన్నాడు గృహస్థు.

“నే నెవరో నీకు తెలుసా?” అని ఖలీఫా
అహ్మద్‌ను   అడిగాడు.

“క్షమించాలి,నాకు తమ పరిచయ
భాగ్యం లేదు,” అన్నాడు అహ్మద్‌.

అంతలోనే హమ్టూన్‌ కలగజేసుకుని
ఖలీఫొను అతనికి ఎరుక పరిచాడు. అహ్మద్‌
ఖలీఫా కాళ్ళపై పడి, “నేను నేరక ఏ అప
చారమైనా చేసి ఉంటే |పభువులు మన్నిం
చాలి. నా ఆతిథ్యంలో ఆఅమర్యాదగాని
అశ్రద్దగాని కనబరిచానేమో !” అన్నాడు.

“ అలాటి దేమీలేదు. నీ ఆతిథ్యం రాజో
చితంగా ఉన్నది. అందులో ఏ వంకా లేదు,”
అన్నాడు ఖలీఫా.

“అయితే ఈ దాసుడి వల్ల జరిగిన అప
చార మేమిటో చెప్పండి,” అన్నాడు అహ్మద్‌.

“నీ ఇంట గల వస్తువులమీదా, నీ బట్టల
మీదా మా తాతగారైన ఖలీఫా అలా అల్లా
చిహ్నలున్నాయి, ఇది ఎలా సాధ్యమయింది?
మా పూర్వీకుల ఆస్తే కొల్ల గొట్ట సాహసిం
చావా? సంజాయిషీ చెప్పలేకపోతే నీప్రాణం
దక్కదు నుమా !” అన్నాడు ఖలీఫా.

ఈ మాటలకు అహ్మద్‌ చిరునవ్వు
నవ్వాడు. అతని మనసు స్థిమిత పడింది,
“నా కథ చెబుతాను, ఆలకించండి,”
ఆంటూ అతను చెప్ప నారంభించాడు :

EEE EEECEE చృదదన్లా వు ~~

ET

వ

        