            ఆ వస్తువునల్లా పట్టుకురా !”” అని చెప్పారు.
భీమన్న దొంగల వద్ద నుంచి ఇసక
మూట తీసుకుని మిద్దె మీదికి వెళ్ళాడు,
అక్కడ చాలామంది పడుకుని నిద్రపో
తున్నారు. కొందరు నొర్లు తెరుచుకుని మరీ
నిదపోతున్నారు.
“దొంగలు ఇసక చల్లమన్నారుగదా!
ఇసక చల్లితే అది వాళ్ళ 'మొహాలమీదా,
నోళ్ళలోనూ పడదా ?” అనుకుని భీమన్న
గట్టిగా “ఓ హోయ్‌, నేను ఇసక చల్లబో
తున్నాను. - నిద్రలుపోయే వాళ్ళంతో ముసు
గులు పెట్టసుకోండి !” అని కేకలుపెట్టాడు.
ఈ కేకలకు అందరూ లేచారు, అల్లరి

అయింది. దొంగలు పారిపోయారు. ఇంటి
వాళ్ళు భీమన్ననుకూడా కొంత సేపయాక
వెళ్ళిపోనిచ్చారు. వాడు మళ్ళీ దొంగల
వద్దకు తిరిగి వెళ్ళాడు.
       ఈసారి భీమన్న దొంగలచేత తిట్లూ,
తన్నులూకూడా తిన్నాడు. వాడు క్షమించ
మని ప్రాధేయపడ్డాడు. “ఇంకోసారి ఇలా
చేశావంటే ఏకంగా నీ తల తీసేస్తాం. ఒళ్లు
జాగ్రత్త పెట్టుకుని ఉండు!” అని దొంగలు
వాణ్ణి గట్టిగా హెచ్చరించారు
    తరవాత ఒకరోజున దొంగలు రాజుగారి
దివాణాన్ని కొల్లగొట్టటానికి బయలుదేరారు.
ఆ దివాణంలో ధాన్యపు కొట్లూ, పశువుల