             

సాలలూ, రకరకాల గిడ్డంగులూ ఉన్నాయి.

ఒక్కక్క ఇంటినే దోచుకో వటానికి
ఒక్క్హొక్క , దొంగ ఏర్పాటయాడు, భీమ
న్నను మాత్రం దివాణం వెలపల నిలబడి,
పరిస్థితి ఏర్పడితే కొమ్ముబూరా
ఊదేటట్లు వీర్చాటు చేసుకున్నారు. ఆ బూరా
మోత 'వినగానే ఎక్కడి దొంగ ఆక్కడి
+ నుంచి జారుకుంటా డన్నమాట.
దొంగలందరూ తలా ఒక దారినా దివాణం
లోకి వెళ్ళిపోయాక భీమన్న కొంచెంసేపు
ఒంటరిగా నిలబడి, “ ఎక్కడా |పమాథం
జాడ లేదులే?” ఆనుకుని: తానుకూడా
లోపలికి జొరబడ్డాడు. లోపలికి పోగానే
వాడికి ఎదురుగా పశువులశాల కనిపినోచింది.
అందులో 'ఒక దొంగ 'ఒక. ఆపును విప్ప
టానికి |ప్రయత్నిస్తున్నాడు, అది పొగరు
బోతు ఆఫు. దగ్గిరికి వస్తే తల విసురు
తున్నది. ఒకే మనిషి దాని కొమ్ములు పట్టు
కుని పలుపు విప్పటానికి లేదు.

|పమాద

అందుచేత ఆ దొంగ, తన దగ్గిరికి వచ్చిన
వాడు భీమన్న అనికూడా గమనించకుండా,
ర బాబూ! ,కాస్త కొమ్ముపట్టు pe
అన్నాడు. వెంటనే భీమన్న చంకలో నుంచి
కొమ్ము బూరా తీసి "“తుర్రాల” అని
పెద్దగా ఊదాడు.

ఈ చప్పుడుకు రాజ ,భటులు మేలు
కున్నారు. బూరా చప్పుడు బయటి నుంచి

కాక లోపలి నుంచి ఎందుకు వచ్చిందా

అని ఆశ్చర్యపోతూ దొంగలు ఎక్కడివా
ళ్ల్క్కడే నిలబడిపోయి, రాజ భటులకు
దొరికిపోయారు.

రాజుగారు దొంగలందరినీ విచారించి
కారాగృహంలో యావజ్జీవ శిక్ష విధించాడు,
దొంగలను పట్టిచ్చినందుకు భీమన్నకు
అయిదువందల రూపాయలు నగదు బహు
మతీ, వాడి వేలికి ఖరీదైన ఉఊంగరమూ
దొరికాయి. వాటితోసహా వాడు తన ఇంటికి
బయలుదేరాడు.

 

        