             

“ఈ మొత్రం ఏవీ పేర ఖాతా రాయ
మన్నారు ?” అని షరాబు నన్ను అడిగాడు.

“నాకుమటుకేం తెలుసు? ఖాతా పుస్త
కాలలో అప్సరసల పేర్లుంటాయా ?” అని
ఎదురు అడిగాను. మా షరాబు అంతటితో
పోనివ్వక ఆమె వెనకాల పరిగెత్తి వెళ్ళి,
ఆమె పేరు ఆడిగి, ఆమెచేత మొహం పగిలే
టట్లు కొట్టించుకున్న, బిక్క మొహంతో తిరిగి
వచ్చాడు. ఆ రోజల్లా ఆమెనే తలుచు
కుంటూ గడిపాను. మర్నా డామె వీమీ జరగ
నట్టు*నవ్వుతూ మళ్ళీ మా దుకాణానికి వచ్చి
నన్ను చూస్తూనే, “నిన్న మీకు మంచి ఠోకరా
ఇచ్చా తక! FY అన్నది.

+++

SR End

“అల్లా సాక్షిగా నేనలా అనుకోలేదు.
నీసొత్రే నివు తీసుకుపోయావు. ఈ దుకాణం
నీది, నేనుకూడా నీ సొత్తే1” అన్నాను.

“అలా అయితే నాకు అయిదువందల
దీనారాలు కావాలి,” అన్నదామె. ఆమెకు
కోరిన ధనం ఇచ్చాను. దాన్ని తీసుకుని
ఆమె మాటా పలుకూ లేకుండా వెళ్ళి
పోయింది. ఆ తరవాత రోజు ఆమె దుకా
ణభానికి వచ్చి, 'వెలగల రత్నాలు పరిచివున్న
మఖ్మల్‌ గుడ్డ కేసి వేలు చూపింది. రత్నా
లతో సహా ఆ మఖ్మల్‌ ఆమె కిచ్చేశాను.

ఇలా మూడు రోజులు జరిగాక, ఇక
నాకు చేతులు కట్టుకు కూచోవటం భావ్యం
కాదనిపించింది, మా షరాబులాగా ఆమె
చేత మొహం పగల గొట్టించుకోవటానికి
కూడా నేను సిద్ధమయాను. అందుచేత
ఈ సారి నేను ఆమె వెనకనే బయలు
దేరాను. త్వరలోనే ఆమె టిగగ్రిస్‌ నదిని చేరి,
ఒక చిన్న తెప్పలో నది దాటి, మీ తాతగారి
భవనం (ప్రవేశించింది. ఆమెను సాధించటం
ఎంత దుర్లభమో నాకు అర్ధమయింది,

నేను ఇంటికి వెళ్ళి మా అమ్మతో, నే
నొక పిల్లను మనస్ఫూర్తిగా |పేమించాననీ,
ఆమె ఖలీఫాగారి దివాణానికి చెందినదనీ,
అయినా ఆమెను పెళ్ళాడటానికి శాయ

        