             

వ్య త్యా సం
ఇద్దరు అన్నదమ్ములు తగాదాపడి
న్యాయాధికారి వద్దకు తీర్చుకు
వచ్చారు. వారిలో ఒకడు లక్షాధికారి,
రెండోవాడు పరమ దరి(దుడు,

“ఇద్దరూ ఒక తం(డ్రి బిడ్డలుగదా,
మీలో ఒకడు లక్షాధికారి కాపటమూ,
రెండోవాడు చిల్లి గవ్వలేని దరిదుడుగా
ఉండటమూ ఎలా సంభవించింది?”
అన్నాడు న్యాయాధికారి.

దానికి ధనికుడు ఇలా సమాధానం
చెప్పాడు :

అయ్యా, అయిదేళ్ల |కతం 'మేమిచ్ద
రమూ మా తండ్రి ఆస్తిని సమంగా

పంచుకుని, చెరొక యాబభైవేలూ తీసు
కున్నాం. మా వాడు తాను ధనికుణ్ణి

*

[ రామతిర్ర కథ ]

అనే భావంతో సోమరిపోతుగా తయా
రయాడు. ఎటువంటి పని పడినా తన
నౌకర్లతో, మీరు వెళ్లి ఆ పని చూడండి.
వెళ్లి ఈ పని చెయ్యండి,” అనేవాడు.
ఎప్పుడూ నౌకర్ణను ' వెళ్లండి” అని
అదేశించటంతో నే ఆతనికి సరిపోయింది.
నాకూ నౌకర్లున్నారు. నేనుకూడా వారి
చేత పనులు చేయించుకున్నాను,
అయితే నే నెన్నడూ నా పని వారికి
అప్పగించలేదు. “రండి, ఫలాని పని
వుస్పది,” అనే వాణ్ణి. నేను నొకర్లను
ఎన్నడూ రమ్మని తప్ప పొమ్మని ఎర
గను. మా ఇద్దరి పరిస్థితులూ ఇంత
విరుద్దంగా పరిణమించటానికి ఇంతకు
మించి మరే కారణమూ లేదు.”

 

        