             

నవనీత, ,పురాన్ని 'సత్యశీలు డనే_ రాజు,

ఏలుతూ- ఉండేవాడు... అతడు పేరుకు
తగినట్టే సత్యాన్ని నిష్టగ్నా పాటిస్తూ, ధర్మ
ప్‌ రుడ్రై “ఆదర్శంగా జీవిన్తూ వచ్చాడు.. సత్య
శీలుడి ఇంట లక్ష్మీ యశన్సూ, ధర్మమూ,
సత్యమూ శౌచమూ మొదలైనవి ఇల్లు కట్టు
కున్నాయని చెప్పుకునేవారు.

వర్తకం పెంపాందితే దేశ సంపద పెరిగి
జనులు! సుభిక్షంగా ఉంటారనే ఉద్దేశంతో
సత్యశీలుడు ఒక ఆచారం అమలు చేశాడు.
అతడు (ప్రతి ఉడయమూ తొలిగా తన
|పాంగణానికి వచ్చి ఎవరు ఏ సరుకు 'వి(క
యించినా సరే బేరం ఆడకుండా కొంటూ
ఉండేవాడు. వర్తకంలో దెబ్బ తిన్నవాళ్ళూ,
అమ్ముడు కాక సరుకు దిగబడిపోయి నష్ట

'పడినవారూ ఉదయమే తమ సరుకును
» రాజుగారి వద్దకు తీసుకు పోయి అమ్మి
తమ. నష్టం కొంతవరకు 'పూడ్చుకునేవారు.

సనసీతపుతంతో ఒక నిరుపేద (బ్రాహ్మ

' సుడుండే వాడు. ఆతణి దారి(ద్యం పట్టి,
అ ు,.

ఎన్ని |పయత్నాలు చేసినా వదిల్తింది కాదు,
“ ఈ దారిద్ర్యం ఎవరూ కొనని సరుకులాగా
నన్ను వదలకుండా ఉన్నదే. దీన్ని నేను
వర్తక ధర్మంలో రాజుగారికి ఎందుకు అమ్మ
రాదూ?” అనుకున్నాడు: (బ్రాహ్మణుడు. .
ఆయన ఒకనాడు తన దారి[ద్యానికి చిహ్నా
లయిన చింకిపాతలూ, చినిగిన గౌంగళీ_
చిల్లుల చెప్పులూ ఒక మూట గట్టి; దాన్ని
నెత్తిన. పెట్టుకుని, తూర్పు తెల్లవారక
ముందే రాజాగారి' ఇంటి "ముందు నిలబడి,
“దారి ద్రం, _దారిద్యం! ఎవరైనా
కొంటారా ?” అని కేక పెట్టాడు.
రాజుగారా కేక + విని, [ ఎవరో . సరుక్కు A
అమ్మకానికి - తెచ్చినట్టుంది: . నా దగ్గిరికి
పిలుచుకురా !” అని .భటుణ్ణ పంపాడు.
(బ్రాహ్మడు వచ్చి తన' నెత్తి మీది మూట

ఎల్‌. నాగభూషణం * , ..

 

        