            - 1s imdb ed ugh

 

దేవుడి ఆకలి, పూర్తిగా తీరిపోయింది.
ఇక వచ్చిన దారినే వెళ్ళి పోదామనుకుం
టూండగా వీధి వాకిలి దబదబా తట్టిన
చప్పుడూ, “తలుపు 1. తలుపు!” అనస్పు
పిలుపూ' వినిపించాయి.

ఆ పిలుపుకు ఇంటావిడ చివాల్న లేచి
“వచ్చె, వచ్చె!” ఆంటూ ఆవతలికి
వెళ్ళింది. ఆ వచ్చిన, వాడు ఇంటాయన
అయి ఉంటాడు. భోజనానికి వంట ఇంట్లోకే
వస్తాడు. ఎటు పోవటానికి దారిలేక దేవుడు
చటుక్కున అటక ఎక్కి కూచున్నాడు.

వాడు ఊహించి నట్టుగానే. ఇరిటాయన
భార్యతో నహా వంటింటోకి వచ్చి, “ఫలహారం
సిద్దం చేశావుగదా! ఆకలి దహించుకు
పోతోంది!” అన్నాడు.

" ఎప్పుడనగా సిద్దమయింది ! మీరెప్పుడు
వస్తారా అని చూస్తున్నాను,” అంటూ
ఇంటావిడ దేవుడి మందిరం కేసిచూసింది.
ఆమెకు ఖాళీ గిన్నెలు మా(త్రమే' కనిపిం

చాయి. “అయ్యో, నేను చేసిన ఫలహారం +

ఏమయింది ?” అన్నదామె ఆదుర్దాగా.

“ ఏమవుతుంది? ఆకలేసి, నేను వచ్చిన
దాకా, ఆగలేక నువే 'తినేసి వుంటావు!”
తన్నాడు భర్త. ఎంతో ఆశతో వస్తే ఖాళీ

గిన్నెలుండటం చూసి ఆయనకు మండింది.”

చందమామ ౪౫
39 :

న ల
a eit

 

“నేనా ? మీరు తినకుండా వీనాడన్నా
నేను. ముందు తిన్నానా ED) తిన్నదీ
లేనిదీ 'దేవుడు చూస్తూనే ఉన్నాడే!”
అన్నది భార్య.

“నువు తినకపోతే ఇంకెవరు తిన్నారు?
అసలు ఇక్కడి కెవరు వస్తారు?” అన్నాడు
భర్త కోపంగా.

“నాకు కాస్త కునుకు పట్టింది. ఆ సమ
యంలో దేవుడు తిన్నాడేమో!” అన్నది భార్య.

“ దేహశుద్ధి చేస్తేగాని నువు నిజంచెప్పవు,
చూస్తూవుండు, ఇలా చేసినందుకు నిన్ను
చంపేస్తాను !” అంటూ భర్త అవతలికి వెళ్లి
ఒక క(ర తెచ్చాడు.

XX

క w i NN Rt NS
LE SAL PO UTM EO

 

  

        