            [|వభువు ఆజ్ఞకు ఎదు రుచెప్పటానికి వీలు

లేదు కదా? రాజకుమారుని చంపించ |
టానికి మనస్సు ఒప్పక, చేసేదిలేక; |
_ రెండవకంటివానికి తెలియకుండా మంగత్రి
- ఆత్మహత్య చేసుకొన్నాడు,

ఈ సంగతి రాజుకు తెలిసి, తనే రథం
మీద. ఆవుదూడ చచ్చిన |(పదేశానికి వెల్లి,
శను' చెప్పిన తీర్చు |పకారం, కుమారుని
పైన రథచక్రాలు దొర్లేటట్టు ఏర్పాటుచేసి,
వానిని చంపించి వేశాడు.

“నాకు కుడిభుజంగా వున్న మంత్రి

పోయాడు. లేకలేక పుట్టిన నా కుమారుడు "

పోయాడు. ఇక, ఇదివరకులాగా రాజ్య
పాలన జరపటం నావల్ల అయే పనికాదు,
కనుక నేను |బతికిమాతం ఏమిలాభం.”
అనుకుంటూ రాజు కళ్గుమూసుకొౌని దేవుని
-థ్యానించిి కత్తితో పొడుచుకుని చనిపో
‘బోయాడు, అప్పుడు "ఒక చి(తం జరిగింది.
- “మహారాజా! నీవు ఆత్మహత్య చేసు
కోవటానికి వీల్లేదు. నీవు ధర్మ(పభువువనీ,
నిరాజ్యంలో ధర్మం నాలుగుపాదాలా

: నడుస్తున్నదనీ, మానవులకూ, నోరులేని

మూగ జీవాలకూ ఒకేవిధమైన న్యాయం
డొరుకుతుందనీ కీర్తికాంత చెప్పగా విని,

జజ చందమామ కాా౭ాఅ౭౭౭॥
| c 27 స

 

నిన్ను పరీకింపవచ్చిన ఢర్మదేవతను నేను.
నీవు పరీక్షకు నిలివావు, సంతోష మైంది,
ఈ పరీక్షవల్ల సీకీర్తి ఇంకా ఎక్కువగా
వ్యాపించబోతున్నది. నీవు ఇదేవిధంగా
రాజ్యంలో ధర్మం నిలిపి, |పజలకు శాంతి
సౌఖ్యాలు కూర్చవలసింది” ఆంటూ, ఒక
అశరీరవాక్కు వినిపిల్హచింది.

రాజు ఆశ్చర్యభరితుడై కన్నులు +

విప్పేసరికల్లా, |పాణసమానుడైన తన
కుమారుడు, మం,(తికూడ (బతికివచ్చారు.
రధం|కింద పడిన ఆవృదూడకూడా జ్జ
దేవత అను[గహం వల్ల |బతికి, తల్లికి
ఆనందం కలిగించిండి.

4
న

 
 
 
  

 

aS

        