                
 

ఒకానొకప్పుడు చోళప్రభువులు తంజా
వూరు రాజ్యాన్ని పరిపాలించేవారు. వారిలో
ఒకడు మనునీతిచోళుడు. ఆయన
పాలనలో ధర్మం నాలుగుపాదాల నడిచేది.
మనుష్యులే కాకుండా, నోరులేని జంతు
వులకుకూడా ఆయన రాజ్యంలో న్యాయం
దొరికేది.

ఇటువంటి కీర్తి గడించిన మనువుకు
లేకలేక ఒక్కగానొక్క  కుమారుడు
 కలిగాడు. వానికి విధివిడంగుడు అనోకస్వేక,
 పెట్టి ఆల్లారుము ద్దుగా పెంచుక౦ది ..


 విధివిడంగుడు మంచి బుద్ధివా

తండ్రివలెనే అతనుకూడా జీవకారుణ్యం

ముఖ్యమైన ఆదర్శ నానికి పెట్టుకున్నాడు.
ఇలా ఉండగా, ఒకరోజున విధి

విడంగుడు దేవదర్శనానికి వెళ్లవలెనని తన

రథంలో బయల్టేరాడు. రథం వెళ్ళుతూ

వుండగా, దురద్భుష్టవశాన, ఒక చిన్నారి

  


 

ఆవు దూడ గెంతుకొంటూ వచ్చి  ఆ ర్గథ
చ(కాలక్రింద పడి వెంటనే చనిపోయింది.

ఆవుదూడ అవస్థ కనులార చూడగానే,
విధివిడంగుడు కొయ్యబారిపోయాడు. నోట
మాట రాలేదు. కొంతసేపటికి ఆతను తేరు

కొని ,"అయ్యో, పరమేశ్వరా! ని దర్శనం
చేసుకొందామని బయల్దేరడమేమిటి, ఇటు
వంటి ఘ్లోరపాపానికి ఒడికట్టుకోవలసి
రవదమె మిటి?ఈ  వార్త చెవినపడితె,
క ళ్ళూ ణానిధి ," అయినటువంటి నా తండ్రి
డు! అందులోనూ, తన కొడుకే
కంజబ మీష్టకార్యం చేశాడని విని ఆయన
ఎంత దుఃఖిస్తాడో! ఛ! నా తం(డిపేరు,
రూపుమాపటానికి నేను  చెడుపుట్టాను.
పాపం, ఈ  చిన్నారి దూడను, కన్న ఆ
గోమాత ఎక్కడెక్కడ వెతుకులాడు
తున్నదో ! చచ్చిన ఈ లేగ కంటపడగానే

అది ఎంతగా విలపించి గోల పెడుతుందో

          ఆర్,  కౌ స ల్యా ,క ర్నూలు



 
   
 

        