             

 

“ఈ ఓషధులన్నీ వీమిటి కాలశంబర
దొరా ?” అని అడిగాడు విరూపుడు.

“ రాక్షససంహారానికి ఉపయోగించే
ఆయుధాల్లో యివి ముఖ్యమైనవి. నువ్వాట
వికుడివి కదా? ఒక్కొక్క ఆకులో,
ఒక్కొక్క వేరులో ఎంతటి |పాణదాన
దహన శక్తులుంటవో నీకు తెలియంది
కాదు,” అన్నాడు మాంత్రికుడు.

అప్పటివరకూ ఒక |పశ్చ అడుగుదా
మని ఉగ్గబట్టుక్క8ూచున్న ధూమకుడు,
మాంగతికుణ్ణి, “మహామాం(త్రికా!
రాకుమారి కాంతిసేన క్షేమమా?’” అని

“క్షేమమే. మ౦ం(తి గంగాధరుడి
కొడుకు శశికాంతుడి క్షేమసమాచారా

లడగవేం? అతడి గాయాలకు మందు
మం(త్రాలు (పయోగించి నయం చేశాను.

కాని, అరణ్యంలో, గూడేల పైకి మనుషుల

వేటకై వచ్చిన రాక్షసబంట్ల చేతిలో అతడు
చిక్కిపోయాడు, నేను తప్పించుకో గలి
గాను. అతడిప్పుడు కాంతిసేనతో పాటు
మహాకలిరాక్షనుడి చెరలో వున్నాడు.
చెరలో వున్న అఆ యిద్దరూ ఒకర్నొకరు
గాఢంగా (పేమించుకున్నారట..,.యిదేదో
నా కేమా(తం అర్ధంకాని సంగతనుకో.,.”
అంటూ మాంత్రికుడు, విరూపుడి కేసి
తలతిప్పి కనుబొమలు ఎగరవేశాడు.

ఒక క్షణకాలం నిశ్శబ్దం, మహాకలిని
హత మార్చటానికి మాంత్రికుడు వేసిన
పథకం వీమిటో ధూమకుడికి అంతు పట్ట
లేదు. అతడి. దృష్టిలో అందుకు రెండే
రెండు మార్గాలున్నవి,. ఒకటిః పెద్ద
సైన్యంతో వచ్చి అతణ్ణు యుద్దంలో
ఓడించటం. రెండు : నీదో కుతం[తంపన్ని
అతన్ని ఒంటరిగా దొరక పుచ్చుకుని
హతమార్చటం.

ధూమకు డిలా ఆలోచించి మాంగత్రి
కుణ్ణి ఏదో అడగబోయేంతలో, కొండ పైకి

 

” చందమామ జా
12 .

 

 

        