            TT ETT IT» TT pr

 

గించి దిగువకు చూశాడు. అతడికి పాతాళ
దుర్గం, ఆందులొని భవనాలూ, వాటి
ముందున్న మైదాన(ప్రదేశం, అందులో
వంటలూ వార్చులకూ, వినోదాలకూ రాక్ష
సులు చేస్తున్న ఏర్పాట్లూ కనిపించినై.
కాలశంబర మాం|(తికుడు కొంచెంసేపు
కన్నార్పకుండా వాటి కేసి చూసి, తరవాత
తలతిప్పి, ధూమకుడూ అతడి అను
చరుల్ని దగ్గిరకు రావలసిందిగా సంజ్ఞ
చేశాడు. వాళ్ళు నిశ్శబ్దంగా అతడి దగ్గిరకు
వెళ్ళారు. మాంత్రికుడు వాళ్ళకు పాతాళ
దుర్గం చూపించాడు. ఆ దుర్గం మీద
సూటిగా సూర్యకాంతి (పసరించటం లేదు.

XN

~~

కాని వీదో చీకటీ వెలుగూ 'కాని సంధ్యా
కాంతిలాంటిది ఆ దుర్గ [ప్రదేశాన్నంతా
ఆవరించి వున్నది.

“అదా పాతాళదుర్ధం! యిక్కడా
ఆ (కూరుడు మహాకలి నివశించేది!”
అన్నాడు ధూమకుడు. '

“అవును, కాని రేపు సూర్యాస్త
మయంతో వాడి దుర్గం, వాడూ కూడా
మట్టిలో కలిసిపోతారు, నా తం(డి ఆత్మకు
శాంతి కలుగుతుంది. ఇ౦తకాలం౦ంగా
ఈ కార్యం ఒంటరిగానే. సాధించాలన్న
మూర్ణపు పట్టుదలలో వుండిపోయాను.
ఎంత గొప్ప మాంత్రికుడి కయినా అది
సాధ్యంకాని పని. కేవలం మం(తంతో
అయేది కాదు, తం[తం కూడా |పయోగిం
చాలి. అందుకు భ(దుడు నా కెంతగానో
తోడ్పడ్డాడు,”
మాంత్రికుడు. ల

ఆ తరవాత అందరూ అక్కణ్ణించి వెను
దిరిగారు. మాం(తికుడు ముందుండి దారి
తీస్తూ, లోగడ వచ్చిన మార్గాన కాకుండా
మరోదారిన నడవసాగాడు. ఓపొవు గంట
అలా నడిచి అతడు ఒక “సిద్ద చెట్టుబోదెను
సమీపించి, దాని మీద గుప్పెటతో బలంగా
నొక్కాడు. చెట్టుబోదెలో మనిషి దూరి, అవ

అన్నాడు కాలశం౦బర

x చందమావు
14

 

        