             

[ధూమకుడూ వాళ్ళు, రాక్షనుల కనుగప్పి కొండల కేసి పరిగెత్తారు. అక్కడ వారి
కొక జలపాతం కనిపించింది. సోమకుడు దాహం తీర్చుకునేందుకు పోగానే; సిటి
ధార కట్టుబడిపోయి, అక్కడ నిలువెత్తు ద్వారం కంటబడింది. వాళ్ళు దాన్ని
నమీపించగానే అది తెరుచుకున్నది, లోపల అగ్నిజ్వాలలు లేస్తున్నవి. తరవాత--]

గుహలోని అగ్నిజ్వాలలను 'చూస్తూ నే,
ధూమకుడు ద్వారం వద్ద ఆగిపోయాడు.
సోమకుడూ, విరూపుడూ తమతమ ఆయు
ధాలను చేతికి తీనుకున్నారు. విరూపుడి
భుజం మీద వున్న నల్లగరుడపక్షి రెక్కలు
తపతపలాడిస్తూ ఎగిరిపోయేందుకు (పయ
శ్నించింది.

“ కాలశంబర మాం(త్రికదొర ఎక్కడ ?
జలపాతం మం(తించినట్టు కట్టుబడి

పోయిందేం? 'ఈ మంట. లేమిటి?
ఇందులో వీమన్నా మోసం లేదు కదా ?”
అంటూ విరూపుడు ఒకడుగు ముందుకు
'వేసి ధూమకుడి భుజం మీదుగా గుహ
లోపలికి తొంగిచూశాడు.

+ ఎవరది! ఆటవికనాయకుడు విరూ
పుడా?” అన్న |ప్రశ్నతోపాటు, జ్వాలల
'వెనక కాలశంబర మాం(త్రికుడి రూపం
|పత్యక్షమయింది.

 

“చం౦దమామి

 

NS

 

        