            DO

EKEEEXENEEXNNMRE

పోయేందుకున్న మెట్లమీంచి యిద్దరు
యువకులు కుప్పించి దూకుతూ అక్కడికి
వచ్చారు. ఇద్దరూ జంతుచర్మాలు ధరించి
వున్నారు. నడుం నుంచి పొడవాటి కత్తులు
'వేల్లాడుతున్న వి.

వాళ్ళు ధూమకుడూ అతడి అను
చరుల్ని చూస్తూనే, ఎవరు వీళ్ళు? అన్న
ట్టుగా మాం(త్రికుడి కేసి చూశారు. మాంగత్రి
కుడు తల పంకిస్తూ, “ భ[దా! నీవు చెప్ప
దలిచిందేదో చెప్పవచ్చు. వీళ్ళు మన
మి(త్రులే, కదంబదేశపొరులు. రాకుమారి
కాంతిసేన రక్షణకై వచ్చారు,” అన్నాడు.

“రాకుమారి రక్షణ రాక్షసులే చూస్తు
న్నారు. మన౦ రక్షించవలసింది శశి
కాంతుణ్ణి. వాళ్ళు మహాకలిరాక్షనుడి
తండి శతవర్ధంతికి ఏర్పాట్లన్నీ పూర్తి
చేస్తున్నారు. రేపు మధ్యాహ్నం ఒంటి గంట
'వేళ ఆ తంతు (పారంభమవుతుంది, శశి
కాంతుడి శిరశ్ఫేదంతో అది ముగుస్తుంది,”
అన్నాడు' భద్రుడు.

“నా తం(డ్రిని చంపినంత తేలిగ్గా మహా
కలి శశికాంతుణ్ణి చంపలేడు. రేపు సూర్యా
స్తమయం లోపల దండకారణ్యంలో రాక్షస
కీటకం అనేది-లేకుండా చేయబోతున్నాను.
నా తం[డి హత్యకు (పతీకారం చేసి తీరు

[p

 

తాను,

పదండి, ఆ దుర్మార్గుడి |[పయత్నా
లేమిటో నేనూ స్వయంగా చూస్తాను,”
అంటూ కాలశంబర మాం|తికుడు కాళ్ళతో
నేలను గట్టిగా తాటించి, పళ్ళు కొరుకుతూ
బయలుదేరాడు.

కొండగర్భంలో వున్న రహస్యమార్థాల
వెంట ఒక అర గంట కాలం నడిచి
అందరూ ఒక శిఖర[పాంతాన్ని చేరారు.
ఆ శిఖరం మీద మహానృక్షా లెన్నో వున్నవి.
వాటి నిండా అల్లిబిల్లిగా అడవితీగలు అల్లు
కుని వున్నవి. మాం(తికుడు నిశ్శబ్దంగా
ముందుకుపోయి గుబురుగా వున్న ఒక
చెట్టు ఆకులను మెల్లిగా పక్కలకు తొలి

అహ చందమౌావు ఆఅ
13

2B

 

 

        