            పశువూ, దూడా అవసరం కద!’ శివుడు
సందేహం వెలిబుచ్చాడు.

“మా జనకులు |బహ్మదేవులు పాడి
అఆవుగా, మీరు దూడగా మారితే సరి!
సమస్య తీరుతుంది!” అన్నాడు నారదుడు.

బ్రహ్మా, శివుడూ అందుకు అంగీకరిం
చారు. వేంకటా దై సమిపంలో రాజ్యపాలన
చేస్తున్న చోళరాజు దివాణంలో పాడి పశు
వులు మిక్కుటంగా ఉన్నాయని, ఆవుగా
మారిన |బహ్మను, దూడగా మారిన పరమే
శ్వరుడిని చోళరాజుకు వి|క్రయిస్తె ఆవూ
దూడా అతని ఆలమందలో కలిసి శ్రెహరికి
క్షీరం అందిచవచ్చనీ ఉపాయం చెప్పాడు
నారదుడు. గోపాలక వేషంలో ఆవునూ,
దూడనూ చోళరాజుకు విక్రయించడానికి
శ్రిలక్ష్మి సమ్మతించింది.

బ్రహ్మ పాడి ఆవుగా మారిపోయాడు.
శివుడు దూడగా ప్రత్యక్షమయ్యాడు. లక్ష్మి
గోపాలికగా మారిపోయింది. వాళ్లను చోళ
రాజు నగరం వెవు మళ్లించి, నారదుడు వెళ్లి
పోయాడు.

లక్ష్మి ఆవునూ, దూడనూ తోలుకుని
చోళరాజును కలుసుకుంది. తన ఆవు కామ
ధేనువులాంటిదనీ, పూటకు కడివెడు పాలు
ఇస్తుందనీ, పొడవడమూ, తన్నడమూ

 

తెలియని సాధంవనీ వర్ణించి చెప్పింది.
ఆవ్రనూ, దూడనూ చూసి చోళరాజు భటుల
ద్వారా ఆవుదూడలను గోశాలకు తరలిం
చాడు. కామధేనువు లాంటి ఆ ఆవు పాలను
నిత్యమూ తన కుమారుడికి త్రాగించాలని
ఆజ్ఞాపంచాడు.
ఆవూ దూడా కూడా చోళరాజు ఆల
మందలో చేరిపోయాయి. అన్ని పశువులతో
బాటు గోపాలకుడు ఆ రెండింటినీ మేతకు
తోలుకు వెళ్లాడు. ఆలమంద వేంకటాద్రి
మిదకు చేరుకుంది. ఆవులన్నీ ఎపుగా
పెరిగిన పచ్చికను మేస్తూ ఉండిపోయాయి.
ఆవు రూపంలో ఉన్న |బహ్మదేవుడు,
విష్ణువు దాగి ఉన్న పుట్టకోసం వెదకసాగాడు.
వర్వతం మిద, అరణ్యమంతా వెదకిన అనం
తరం పుష్కరిణీ తీరంలోని చాలా పెద్దదైన
పుట్టలో విష్ణువు ఉన్నట్లు గ్రహించాడు.
వెంటనే బ్రహ్మగోవు తన పొదుగు నిండుగా
చేపిన పాలనం ధారాపాతంగా రంధ్రం
గుండా పుట్టలోకి వర్షించసాగింది.
విష్ణువు కమ్మటి గోక్షిరాన్ని కడుపారా
పానం చేశాడు. ఆయన ఆకలి తీరింది.
పొదుగులోని పాలను పూర్తిగా కురిపించిన
తరవాత ఆవు ఎమి ఎరుగనట్లు మందలో
కలిసిపోయింది.

అక్టోబర్‌ 20107

        