            పుష్కరిణి అనబడే ఆ కోనేరు సమీపంలో
విడిది చేయాలనుకున్నాడు విష్ణువు.
నివసించడానికి తగిన స్థలం కోసం వెది
కిన శ్రీమహావిష్ణువుకు పుష్కరిణి పడమటి
గట్టుమిద చింతచెట్టు కింద ఎత్తైన పుట్ట
కనిపించింది. పెద్ద జంతువులు కూడా
దూరిపోగలిగినంత పెద్ద పెద్ద రంధ్రాలు
న్నాయి ఆ పుట్టకు. ఆ పుట్టనే మందిరంగా
భావించి, అందులో నివసించాలనుకు
న్నాడు విష్ణువు. అనుకున్నదే తడవుగా ఒక
విశాలమైన రం[ధ్రంగుండా పుట్టలో ప్రవే
శించి, లోపల విశ్రాంతిగా కూర్చుండిపో
యాడు...
లక్ష్మి, విష్ణువూ ఇద్దరూ వెళ్లిపోయిన
కారణంగా వైకుంఠం బోసిపోయింది.
నారదుడు ఆ విషయాన్ని తన జనకుడైన
బ్రహ్మకు చెప్పాడు. శ్రీమహాలక్ష్మి భూలో
కంలో కరివిరపుర సమీపాన అరణ్యంలో
తపస్సు చేస్తూ ఉన్నట్టూ, శ్రీమహావిష్ణువు
దక్షిణ భారతంలో వేంకటాచలం మీద
పుట్టలో నివాసం చేస్తున్నట్టూ యోగదృష్టితో
దర్శించాడు బ్రహ్మదేవుడు. పుట్టలో దాగిన
తన తండ్రి విష్ణువు ఆకలితో అలమటిస్తు
న్నాడని అన్నాడు బ్రహ్మ నారదుడితో.

“శ్రీహరికి ఆకలిబాధా!”” అన్నాడు నార
దుడు ఆశ్చర్యంతో.

“భూలోకం ప్రకృతి సంబంధమైనది.
పంచభూతాల ప్రభావం అక్కడ పరిపూ
ర్తంగా ఉంటుంది. భూవాతావరణం౦ంలోకి
అడుగుపెట్టగానే ఆకలిదప్పులూ, అల
సటా, ఆవేదనా సహజ లక్షణాలుగా సంక్ర
మిస్తాయి కుమారా!” అన్నాడు బ్రహ్మ
నారదుడి సందేహాన్ని నివృత్తి చేస్తూ.
చందమామ

 

“అయితే శ్రీమన్నారాయణుని ఆకలి
తీరేది ఎలా?” అన్నాడు నారదుడు.

“పరమశివుడూ, నేనూ, నువ్వూ, క్రీ
మహాలక్ష్మి కలిసి తరుణోపాయం ఆలోచిం
చాలి, పరమశివుడితో కలిసి, నేడే కరవిరపుర
అరణ్యానికి వెళ్దాం!” అన్నాడు బ్రహ్మ
దేవుడు...

అనుకున్నట్టే బ్రహ్మదేవుడూ, శివుడూ,
నారదుడూ లక్ష్మిని కలుసుకున్నారు. ఆమె
కోసం అన్వేషిస్తూ వెళ్ళిన శ్రీమహావిష్ణువు
వేంకటాద్రి మిద పుట్టలో చేరి ఆకలితో అల
మటిస్తున్న విషయాన్ని ఆమెకు వివరిం
చారు.

“నాధుడి ఆకలి తీరడానికి ఎం చేయాలో
చెప్పండి,” అంది లక్ష్మి,

“సృష్టిలో పాలు సంపూర్ణాహారం.
పుట్టలో ఉన్న పురుషోత్తముడికి ప్రతిపూటా
పుష్కలంగా పాలు అందించాలి,” అన్నాడు
బ్రహ్మదేవుడు. “పాలు కావాలంటే పాడి

23 అక్టోబర్‌ 20107

        