            LE MT EP OL TT
మొదట సదాశివరావు భావు చాలా
వివేకం |పదర్శించాడు. అతను తన బలా
లనూ, సాధన సంపత్తినీ పెంపొందించు
కుని, రాజపుత్రుల సఖ్యం. సంపాదించ
టానికి కృషి చేశాడు. 1760 ఆగస్టు 3 న
ఢిల్లీ అతని వశమయింది. అటుపైన భావుకు
కష్టాలు ఆరంభమయాయి. సూరజ్‌మల్‌
అనే వాడు, అతనితో అభిప్రాయ భేదాలు
రావటంచేత, అతని పక్షం వదిలేశాడు.

- మల్షార్ రావు హోల్కరుకు కూడా అతనితో

విభేదం ఏర్పడింది. దీనికితోడు ఢిల్లీ అక్ర
మణ అతని కష్టాలను పెంచింది. ఆగస్టు
మధ్యలో అతను ఢిల్లీని వదిలి సెట్టిపెట్టి, 1760
అక్టోబరు 29 నాటికి పానిపట్టు చేరాడు.
ఈలోపుగా అబ్దాలీ ఆలీగఢ్‌ను పట్టు
కుని, జొౌధ్‌ నవాబైన షుజా ఉద్దౌలా
స్నేహం సంపాదించాడు, 1760 నవం
బరు 1 నాటికి అబ్దాలీ పానిపట్టు చేరాడు.

 

చరిత్రప్రసిద్ధమైన పానిపట్టు రణకే(తంలో
అఫ్‌ఘాను బలాలూ,మహారాష్ట్ర బలాలూ
తలపడ్డాయి. అబ్దాలీ సైన్యంలో 30 వేల
ఆశ్వికులూ, 30 వేల కాల్చలమూ
ఉన్నారు. మహారాష్ట్ర సేన 45,000
సంఖ్య గలది. సంఖ్యలోనే గాక గు(రాల
లోనూ, ఫిరంగులలోనూ, వ్యూహంలోనూ,
కవచాలలోనూ ఆబ్ద్బాలీ సేన మెరుగైనది,
రెండున్న ర మాసాలపాటు ఉభయ
సేనల మధ్యా చిల్లర స౦ఘర్షణలు
సాగాయి, వీటిలోనే మహారాష్ట్రలు చాలా
దెబ్బతిన్నారు. ముఖ్యంగా వారికి ఆహారపు
కొరత తీ(వంగా వీర్చడింది. చివరకు
1761 జనవరి 14న మహారాష్ట్ర సైన్యం
శ(తువుపై యుద్ధానికి బయలుదేరింది,
ఆబ్బాలీ తన సేనావ్యూహాన్ని ఈ విధంగా
ఏర్పాటు చేశాడుః మధ్య భాగంలో
18,000 మంది సైనికులు అజాలి వజీరైన

————— —_—-==ఒా్ళాాాాాూూూూూూూూూూూా ూూాాాసాస—ాాాాాాాాా—
64, యూద వపొానివక్ద్టుయుడ్భం

 

 

        