
తన జాతి గౌరవం కోసం (పాణాలు బలి
పెట్టాడు. అయితే పానిపట్టు వద్ద మహా
ర ష్టృకు   ఆపజయం  సిద్ధించటానికి'
కారణం  సదాశివరావే;  అతను  ఇతరుల
అభిప్రాయాలను  లక్ష్యపెట్టాడు  కాడు,
అనేక తప్పుడు  లంచనాలు వేశాడు కూడా.
ఓటమితోబాటు,  ప్రముఖ     మహ రాష్ట్ర   సేనా
నాయకులందరూ  రణరంగాన      ప్రణాలు
వదిలారు. అనేకమంది సైనికులూ, ఆమాం
బాపతు మనుషులూ, స్త్రీలూ, పిల్లలూ సహా,
వధించబడ్డారు.
        ఈ అపజయం దుహారాష్ట్ర జాతి
కంతకూ  తీరని  దెబ్బ  అయింది. ఒక తరా
నికి  చెందిన  మహారాష్ట్రనాయకు  లందరూ
ఒక్కసారిగా నశించారు. (పతి మహారాష్ట్ర
గృహమూ  ఈ   యుద్దంలో ఎవరినో  ఒకరిని
బలి పెట్టింది. మహారాస్ర్రలు 50,000
గు(రాలనూ, రెండులక్షల పశు వులనూ,
అనేక వేల ఒంటెలనూ, 500  ఏనుగులనూ,
అంతులేని  ధనాన్నీ,  నగలనూ  దోపిడీ
ద్యారా  కోల్పోయారు. ఈ దుర్వార్త చెవిని
పడ్డాక  అసలే  వ్యాధి(గస్తుడై  ఉన్న  పేష్వా
ఆటేకాలం  జీవించలేదు; 1761 జూను
23న ఆయన పూనాలో చనిపోయాడు.
    ఈ  పానిపట్టుయుద్దం మహారాష్ట్రల    కిర్తి
ప్రతిష్టలకు  గొడ్డలిపెట్టయింది. పేష్యాల
అధికారం  దారుణంగా దెబ్బతిన్నది.   ఆయితే
మహారాష్ట్రాలు  తిరిగి  కోలుకో  గలిగారు. పేష్వా
మాధవరావు  కీర్తి  మంతుడు కాపటమే గాక,
మొదటి  పేష్వా ఆశయాలను  అమలు  జరప
యత్నించాడు. 1772 లో అతను మరణం
చడం మహారాష్ట్రజాతికి మరొక పానిపట్టు
అపజయం అయిందని చెబుతారు.
            అయినా పానిపట్టుయుద్దం భారత
చరి(తలో ఒక విషమ ఘట్టం. ఆ యుద్దంలో
మహమ్మదీయులూ, మహారాష్ట్రులూ
పరస్పరం  నిర్వీర్యపరచుకోవటం వల్ల
(బిటి షువారు లాభం పొందారు.

 

        