షావలీఖాన్ నాయకత్వాన నిలబడ్డారు దానికి కుడి, ఎడమ పార్శ్వాల అయిదేసి వేల సంఖ్య గల సేనలు, హెచ్చుగా ఆశ్విక దళాలతో కూడుకున్నవి, అమర్చబడ్డాయి; వీటికి నాజిబుద్దాలా, పుజా ఉద్దెలాలు అధిపతులు.
భావు మహారాష్ట్ర సేనలను కూడా మూడు విభాగాలు చేశాడు. మధ్య సేన అతని నాయకత్వం కిందనే ఉన్నది. వామ పార్శ్వపు సేనలో ఇబ్రాహీంఖాన్ గార్డ్ సైని పక్క సేన మల్హర్ రావు: హోల్కర్ దళాలూ ఉన్నాయి.
మహారాష్ట్రులు ఫిరంగులతో యుద్ధం ప్రారంభించారు. వారు అత్యంత ధైర్య సాహసాలతో పోరాడి, ఆరంభంలో కొద్దిపాటి విజయం సాధించారు. ఇబ్రాహీంఖాన్ గార్డ్ దుర్రానీ సేనల కుడి పార్శ్వం పైన చూపిన ధాటికి, ఎనిమిది, తొమ్మిదివేలమంది రుహేలాలు చావటమో, గాయపడటమో జరిగింది. అదే విధంగా, షావలీఖాన్ కింద వున్న గుర్రానీ మధ్య సేనను సదాశివరావు భావు తీవ్రంగా దెబ్బ తీయించి, దాదాపు గెలిచినంత పని చేశాడు.
ఎదురు దెబ్బతీశాడు. అప్పటికే మహా రాష్ట్రుల త్రాణ తరిగి పోయింది. అయినా భావు ప్రాణాలకు తెగించి పోరాటం సాగిం చాడు. అపరాష్ట్రం రెండుంబావు వేళకు విశ్వాసరావు తుపాకీగుండు తగిలి చని పోయాడు. ఆ మీదట భావు మరింత సాహ సంతో పోరాటం సాగించాడు, కాని ఫలితం లేకపోయింది. రెండుమ్ముప్పావు గంటకల్లా, "కన్నుమూసి తెరిచేలోగా మహారాష్ట్ర సేన హారతి కర్పూరంలాగా హరించి పోయింది."
కాని అబ్దాలీ తన మధ్య సేనలోకి 13,000 మంది కొత్త సైనికులను పంపి
అయిదుగురు దుర్రానీ అశ్వికులు సదా శివరావు ఆభరణాలకు ఆశపడి అతని తల నరికేశారు. ఈ విధంగా సదాశివరావు భావు
చందమామ