            —

  
 

చిరపురమనే రాజ్యాన్ని చిరదాత అనే
రాజు ఏలుతూఉండేవాడు. ఆయన కావ
టానికి చాలా మంచివాడే గాని, ఆయన
చుట్టూ చేరినవారు పరమ దుర్మార్గులు,

ఇలా ఉండగా |పసంగుడనేవాడ్డాకడు
మరి ఇద్దరు స్నేహితులతో చిరపురం
చేరాడు, రాజు గారిదగ్గిర ముగ్గురికీ కొలువు
దొరికింది, పని (ప్రారంభించారు. కాని ఎన్ని
రోజులు గడిచినా వారికి ఒక జీతంగాని,
భత్యంగాని ముట్టలేదు, పండగలూ పబ్బాలూ
వచ్చినప్పుడు రాజుగారు తన భృత్యులంద
రికి బట్టలూ, డబ్బూ పంపేవారు. వీరికి
కనీసం అవి అయినా లేవు.

దివాణం౦లో వీపూటకాపూట తిండి
తింటూ, ఎవరేపని చెప్పినా చేస్తూ వచ్చారన్న
మాశేగాని, రాజుగారి కొలువులో |ప్రసం
గుడూ, ఆతని మిత్రులూ ఉన్న సంగతి
ఎవరికీ తెలిసినట్టుకూడా, కనబడలేదు,

ల హెద్దరిక బె

స స్‌ TiAl
SN

 

“ఇలా ఈ కొలువు ఎంతకాలం చెయ్య
గలం? చేతిలో ఎగర్రని వీగానీ లేకుండా
మనం పెళ్ళిక్ళెం చేసుకుంటాం? సంసారా
లేం నిర్వహిస్తాం? వఏవీమిటి మనగతి?”
అని |(పసంగుబ్జు స్నేహితులు అడిగారు.

శేకొంచెం ఓపిక పట్టండి. రాజు
దయ్య్కా్కార్దహృదయుడు. (ప్రతి పండుగకూ
ఎంత విరివిగా దానాలు చేస్తాడో మనం
చూస్తున్నాంగదా ! మనం వెళ్ళి ఆయన
తోనే మొర పెట్టుకుంటు మన దుర్చశ తీరి
పోతుంది” అని ప్రసంగుడుసలహా ఇచ్చాడు.

ఆ [ప్రకారమే వాళ్ళు రాజదర్శనంకోసం
యత్నించారు. కాని భటులు వారిని రాజ
సౌధందాప్పలకు రాకుండా తరిమికొట్టారు.
రాజసభవద్దకూడా వారి క వేగతి పట్టింది.

[ప్రసంగుడూ, అతని మిత్రులూ తమ
విషాదగాధను ఎంతమందికో చెప్పుకున్నారు.
కాని ఆవగింజంతయినా ఫలితం లేదు.

 

ఎస్‌, సోమసుంధరం

 

PO FMT INAS ET

PN VON SOE RS NN EA NIG

        