             

ఈ విధంగా అయిదేళ్ళు గడిచినై,

లేకలేక పట్టమహిషి ఒక మగనలుసును
కన్నది. యువరాజు పుట్టాడన్నారు. ఆర్భా
టంగా ఊరంతా అలంకరించి ఉత్సవాలు
జరిపించారు. డబ్బు మంచినీరులాగా ఖర్చు
పెట్టి మెడమీద తలఉన్న (ప్రతి పొరుడికి
బట్టలూూ ధాన్యాలూ, పళ్ళూ, పాత్రలూ,
డబ్బూ పంచారు.

శపించినట్టుగా |పసంగుడికిగాన్సి అతని
మి(తులకుగాని ఒక్క చిల్లిదమ్మిడీకూడా
ముట్టలేదు,

పుట్టిన యువరాజును మూడోనాడే
ఎన్నెమ్మ పొట్టన పెట్టుకుంది. మూడురోజుల
పిల్లవాడు పోతే ఎవరు పె పెద్దగా శో కోశాలు పెడ
తారు? రాజభవనంలో en విచా

రంగా ఒకచోట కూచున్నాడు. ఎవరెవరో

వచ్చి పరామర్శించి పోతున్నారు,
పరామర్శకు వచ్చే పొయ్యే జనాన్ని

భటులు అడ్డగించటంలేదు, ఈ అవకాశం

ERY ON OY TION TH I HOR II I

గమనించి, |[పసంగుడూ, ఆతని మి(తులూ
రాజుగారుండే చోటికి వెళ్ళి, గుండెలు
బాదుకుంటూ శౌ కాలు |ప్రారంభించారు,

అయ్యో, యువరాజా ! నువు పెరిగి
పెద్దవాడివైనాక అయినా మాకు జీత
భత్యాలు వీర్చాటు చేయిస్తావనుకుంటిమే !
నీకోసం అయిదేళ్ళు కాచుకుని ఉంటిమే!
ఇంతలోనే మా ఆశలు గంగలో కలిపి
పోయావా! ఇంక మమ్మల్ని చూసేదెవరు ?
ఆదరించేదెవరు? ” అంటూ వా ళ్ళు
గట్టిగా ఏడిచారు, ,

్‌ “మాటలు వింటుంశు రాజుకు
ఆశ్చర్యం కలిగింది, వాళ్ళను దగ్గిరికి
పిలిపించుకుని, “ఏమిటి మీ కథ?”
అని రాజు అడిగాడు, వారు తమ దుస్థితి
అంతా విన్న వించుకున్నారు. రాజుకు
వారిపై జాలికలిగింది, వెంటనే వారికి జీత
భత్యాలేర్చాటు చేయిస్తూ, భరణంకూడా
ఇప్పించాడు.

 

        