            Wp లాలా

ev v NOOO +

భీమన్నకు చత్వారం లేకపోవట౦ంవల్ల
ఆ జోడు పెట్టుకుని చదవ నారంభిస్తే
కళ్ళకు (శ్రమ అయింది.

అలాగే శ్రమ పడుతూ భీమన్న కొంచెం
సేస్స చదివే సరికి కళ్ళు వాటంతట అవే
మూసుకుపోయి కునుకు వచ్చేసింది.
కాస్సెపు కునికి మళ్ళి కళ్ళు తెరిచి భీమన్న
మరి కొంచెం సేపు చదివి మళ్ళి కళ్ళు
మూసుకున్నాడు. ఇలా కునికిపాట్లు పడుతూ
భీమన్న రామాయణంలో రాముడు రాక్షసు
లను చంపే ఘట్టం చదవసాగాడు.

భీమన్ను ఒకసారి ఇలాగే కునుకుతూ
కళ్ళు తెరిచే సరికి ఎదురుగా ఒక నల్లని
ఆకారం కనిపించింది.

ఆ వచ్చిన వాడొక దొంగ. ఇల్లంతా
మాటుమణిగి ఉన్న సమయంలో
జమీందారుగారింట దొంగ తనం చేసే
ఉద్దేశంతో వాడు నల్లటి బట్టలు వేసుకుని,
ముఖానికీ చేతులకూ మసి పూసుకుని

వచ్చాడు. కాని నిద్ర మత్తులో ఉన్న
భీమన్నకు వాడు రామాయణంలోని రాక్ష
సుడులాగా కనిపించాడు. రాముడు రాక్షసు
లను అడిగిన ట్ట భిమన్న, “ఒరే, రాక్షసుడా ?
న్‌ పేరేమిటి? ఇక్క డికి ఎందుకు వచ్చావు?”
అని గద్దించి ఆడిగాడు.

“అరవకు! నోరెత్తావంఠు చంపేస్తా!”
అంటూ దొంగ భిమన్నను సమీపించాడు.

భీమన్నృకు రాక్షసుణ్ణు చూస్తున్న కొద్ది
ఆగ్రహం రెచ్చిపోయింది. అతను దొంగ
కత్తి పట్టుకున్న చేతిని ఒక చేత గట్టిగా
పట్టుకుని, రెండో చేత్తో వాడి పీక పట్టు
కున్నాడు. దొంగ ఒక్క చావు కేక సెట్టి
కింద పడిపోయాడు. ఆ అలికిడికి ఇంటో
వాళ్ళంతా లేచి వచ్చారు. దొంగ దొరికి
పోయాడు. వాడు పేరు మోసిన దొంగ

కావటంచేత, వాఖి పట్టుకు న్నందుకు సె
ww [

భీమన్న ఖ్యాతి చాలాదూరం పాకింది.

[ పై మాసం మరొక సంఘటన ]

SSN

—

 

        