            తేన భర్తకు చదువు సంధ్యలు లేకపోవటం
ఏమీ బాగా లేదనుకుని మహలక్ష్మి భీమన్న
చేత అక్షరాభ్యాసం చేయించింది. జమీం
చారుగారి అల్లుడై ఉండి చదవటమూ,
శాయటమూ చేతకాకపోవట మేమిటని
భీమన్నకు కూడా అనిపించింది. అందుచేత

అతను గ్రద్దగా చదువుకుని పుస్తకాలు
చదివే దశకు వచ్చాడు.

జమీందారుగారు కూడా
అల్లుడికి సహాయపడ్డాడు.

ఆయన భీమన్నతో, “మన జమీందారీ
వ్యవహారాలు నువు కొంచెం కొంచెం తెలుసు
శోవటం అవసరం. అందుచేత నేను చదివేది
(పతిదీ నువు కూడా చదువుతూ ఉండు.
అన్ని విషయాలూ (క్రమంగా నీకే
తెలుస్తాయి,” అన్నాడు.

భీమన్నకు ఎన్ని ఉత్తరాలు చదివినా
జమీందారీ వ్యవహారాలు తల కెక్కలేదు

చదువులో

 

గాని, తన మామగారు చదివేదెల్లా తానూ
చద వాలన్నది మా|(తం గట్టిగా ఆర్థమయింది.

జమీందారుగారు [పతి రాత్రీ రామా
యణ౭జుం చదివి, కళ్ళజోడు తీసి రామాయణం
మీద పెట్టి, వెళ్ళి పడుకుని నిద్రపోయే
వాడు. ఆందుచేత భీమన్న తాను కూడా
అలాగే చెయ్యాలనుకున్నాడు.

రాతి అయి అందరూ పడుకునే సమ
యానికి భీమన్న పడుకో లేదు; మామగారు
రామాయణం చదివి పడుకోబోయేదాకా వేచి
ఉండి, “నేను కాస్సేపు చదువుకుని
వస్తాను, నువు పడుకో,”” అని మహలక్ష్మితో
చెప్పి, మామగారి కళ్ళజోడు తాను తగి
లించుకుని రామాయణం చదవటానికి
కూచున్నాడు.

జమీందారుగారిది చత్వారపు జోడు.
ఆయన వయసు మళ్ళినవాడు కనక ఆ కళ్ళ
జోడు లేకపోతే చదవలేక పోయేవాడు,

 

గుండు భీమన్న కథలు---3

 

        