             

 

4 సావన ఛర్యలు

శౌర్యా ఆమె భర్తా షాంటిల్‌వద్ద ఒక పెద్ద
ఎస్టేటు కొన్నారు. అది చాలా |పశాంతమైన స్థలం, అందులో పెద్దపెద్ద ఇళ్ళున్నాయి.
జంతువులను మచ్చిక చెయ్యటాని కది
ఆదర్శ[పాయమైన చోటు. ఆక్కడి స్వచ్భ
మైన గాలి, వెలుతురూ వన్యమృగాలకు
ఆరోగ్యవంతమైనవి, అయినప్పటికీ వాటికి
అప్పుడప్పుడూ ఏదైనా  జబ్బు చేస్తూనే
ఉండేది. శాండ్రా ఆనే ఆడసింహాసికి అనేక
పర్యాయాలు గొంతులో [వ్రణం లేచింది.
ఒకసారి అది బాధపడుతూ ముడుచుకు
పడుకుని తిండికూడా నిరాకరించింది. ఆది
బతుకుతుందా అనికూడా ఆనిపించింది.
శారాకం తన జంతువులమీద ఎంతో (పేమ,
ఆమె దిగులుపడింది. నేనా సమయానికి
అక్కడ ఆతిథిగా ఉన్నాను. శాండ్రాను
చూసెసరికి ధాని దవడకింద వాపు

 

ఉండటం నాకు కనబడింది. దాన్ని
మరింత బాగా పరీకింతామనే ఉద్దేశంతో
శారా దాన్ని శిక్షణ ఇచ్చే బోనులోకి తరి
మింది. శాండ్రా పొట్ట నేలకానించి పడుకుని
బతిమాలినా, భపపెట్టినాకూడా కదల
లేదు. చలకాల౦ కావటంవల్ల దానికి
మరింత జబ్బు చేస్తుందేమోనని భయపడి
శారా దానిని తిప్పి దాని స్థ్రలానిక పంపే ఉద్దే
శంతో, రోజూ వెళ్ళినట్టే ఆబోనులోకి
వెళ్ళింది,

కాండ్రా చాలా బాధపడుతున్నది. తన
యజమానురాలిని చూసేసరికి  బహుశ
దానికి ఇంతకుముందు ఇలాటి బాధకె
చికిత్స జరిగిన సంగతి జ్ఞాపకంపచ్చి
ఉంటుంది. శారావచ్చి తన (వణాన్ని ముట్టు
కుంటుందనే అది భయపడిందో, లేక బాధ
భరించలెక  వెర్రెత్తిపో     తెలియదు;

జిమ్‌ (ఫే

 

        