            |

A ie Wt CF NAS

ఆయనను బంధవిముకుణ్ణి చేసి తీసుకు
రావటం నా విధి. లేద్య, అ (పయత్నంలో
నా |పాజణాలనైనా బలిచేస్తాను. అరుగో,
ఆంతఃసుర స్త్రీలు ఆక్రందనం చేస్తున్నారు.
ఆ విధంగా వారు మం[త్రుల అసమర్దతను
లోకానికి ఎలుగెత్తి చాటుతున్నారు!”
ఆన్నాడు యౌగంధరాయణుడు. తరవాత
ఆయన ప్రతిజ్ఞ చేశాడు: రాజును విడిపించి
శీనుకురాకపోతే తనపేరు యౌగంధ
రాయణుడు కాదన్నాడు.

ఈ సమయంలో ఒక వింత జరిగింది.
(బ్రాహ్మణులు భోజనాలు చేస్తున్న చోటికి ఒక
వెర్రివాడు వచ్చి, పెద్దగా నవ్వుతూ, “అయ్య
శారా, సుఖంగా భోంచెయ్యండి. ఈ కుటుం
బానికి కలిగిన విపత్తు తప్పి, సౌభాగ్యం
చేకూరుతుంది!” ఆంటూ ఆంతర్జాన
మయాడు. ఒక (బ్రాహ్మణుడు ఆ వెగర్రివాడి
దుస్తులు తెచ్చి యౌగంధరాయణు డికి
చూపి, జరీగిన సంగతి విన్నవించాడు.
డదౌగంధరాయణుడు ఆశ్చర్యపడి ఆ
చున్తులు తాను ధరించేనరిక ఆయన పోల్చ
రాకుండా మారిపోయాడు. తరవాత ఆయన
(బ్రాహ్మణుడితో విగ్రాంతి గృహంలో ఉండ
మనీ, 'హంసరుడితో వెళ్ళి విక్రాంతి తీసుకో
మనీ చెప్పి రాజమాతను చూడబోయాడు,

అక్కడ |ప్రద్యోత మహారాజు ఉజ్జయి
నిలో ఉదయనుడు పట్టుబడిన వార్తకోసం
ఆత్రంగా ఎదురుచూస్తున్నాడు. ఒకవంక
ఆయన కుమా రై వాసవద త్తను పెళ్లాడాలని
మగధ, వంగ, కాశీ, సౌరాష్ట్ర, శూర సేన
దేశాల రాజకుమారులు తమ దూతలను

పంపారు, వాసవద త్తను ఎవరికిచ్చి చేయాలో
రాజుగాని, రాణిగాని తేల్చుకోలేని స్థితిలో
ఉండగా వత్సరాజైన ఉదయనుడు పట్లు
వడ్డాడన్న వార్త వచ్చింది. (పద్యోతుడి ఆనం
దానికి మేరలేదు. ఉదయనుడు గాయపడి,
నిర్భంధంలో ఉన్నాడని తెలియగానే ఆయన
ఆతని చికిత్సకు ఏర్పాట్లుచేసి, ఆతన్ని

Fe CBS nee BD దో PTO EET
27

et et PS Nb i Basa ded

 

        