             

వచ్చిన రాజులందరూ తమ దారిన
తాము వెళ్లిపోయారు. కళింగరాజు, [ప్రాణం
విసిగిపోయి, తన కుమా రైతో, “నీ పొగరు
అణంస్తాను, చూస్తూ ఉండు, ఈసారి మన
ఇంటి ముందుకు వచ్చి నిలబడిన మొదటి
బిచ్చగాడికో, గాయకుడికో నిన్ను ఇచ్చి
పెళ్లి చేసేస్తాను!” అన్నాడు.

రాజు అన్నట్టుగానే మర్నాడు *ఈదయం

చీకటితోనే ఒక బిచ్చగాడు రాజుగారి దివాణ.

ద్వారం వెలపల నిలబడి పాటలు పాడ
సాగాడు. వాడికి పెద్ద బవిరిగడ్డం ఉన్నది.
వంటిన చింకిపాతలు వేసుకున్నాడు. వాడు
పాట నిలపగానే రాజభటులు వచ్చి లోప

EO SD GS NN

లికి పిలుచుకుపోయారు. రాజుగారి పురో
హితుడు క్షణంలో వాడిచేత రాజకుమ్మార్తెకు
తాళి కట్టించి పెళ్లిచే సేశాడు. మైనావతి ఏడి
చింది, రాగాలుసెట్టింది. రాజుగారి గుండౌ
ఏమా(తమూ కరగలేదు, పెళ్లితంతు పూర్తి
కాగానే ఆయన బిచ్చగాడితో, “ఇదుగో, ఈ
అయిదు రూపాయలూ తీసుకుని నీ పెల్లాన్ని
వెంటపెట్టుకుని తక్షణం ఎమైనా వెళ్లిపో! మీ
ఇద్దరి ముఖాలూ నాకు మళ్లీ చూపించ
వద్దు, శ అన్నాడు.

జారిపోయిన గుండెతో మైనావతి తన
భ ర్తవెంట బయలుదేరింది. దేవుడి దయ
వల్ల ఆ గడ్డంవాడు ఏ మాత్రమూ మొరటు
మనిపి కాడు. అది కొంతలో కొంత నయ
మని మెనావతి అనుకున్నది. వారు కొంత
దూరం వెళ్లాక ఒక ఆడవి వచ్చింది. “ఈ
అడవి ఆంతా ఎవరి రాజ్యంలోది ?” అని
మైనావతి భర్తను ఆడిగింది.

“ మీసాలపోతు అంటారే, ఆ రాజుది!”
అన్నాడు గడ్డంవాడు. తరవాత వారు ఎన్నో
పొాలాలూ, తోటలూ దాటి ఒక చక్కని నగ
రానికి వచ్చారు. అవన్నీ "' మీసౌాలపోతు ”
రాజుగారి వేనని తెలిసినప్పుడు, మైనావతి
అతన్ని తన భర్తగా వరించనందుకు చాలా
పశ్చాత్తాపపడింది,

RTECS TS OG SE SN NER SDS
| 34

        