            ENE ENE EON M CEM EMM MEM,

అంటూ షాన్‌-చీ తండ్రి ఇచ్చిన పుస్తకం
తీసుకుని పరమానందంతో వెళ్లిపోయాడు.

అతను వెళ్లిపోయాక మేయ్‌ తన భర్తతో
“వీడుమా[తం మీ కొడుకు కాడా? అంతా
మీ పెద్దవాడి చేతిలో సెట్టి వాడికేమీ
లేకుండా చేశారేమిటి? మేం ఎలా బత
కాలి?” అన్నది కంట నిరు పెట్టుకుంటూ.

“నీకు. తెలియదు. షాన్‌-చీని నమ్మ
టానికి లేదు. ఇప్పుడు నేను ఆస్తిని ఇద్దరికీ
సమంగా పంచానంటు, వాడు చిన్నవాడి
[ప్రాణాలు తీసెయ్యగలడు. ఆంతా వాడి
'మొహానే కొడితే వాడికి అసూయ పుట్టదు.
నువుకూడా చిన్నదాని వేగనక పిల్లవాడి

పోషణభారం షాన్‌-చీపై పెట్టాను. నేను
పోయాక, నువు ఇక్కడే ఉండి కష్టాలు
పడకు, తగిన భర్తను చూసి మళ్ళి పెళ్ళి
చేనుకుని యావజ్రీవం
శండు, ” అన్నాడు.

“ మాదికూడా పరువుగల వంశమే. నేను
మళ్లీ పెళ్లిచేసుకుని నా కొడుక్కు దూరమౌ
తానా ? కష్టమో, నుఖమో పిల్లవాడి వెంట
ఉoటాను!” అన్నది మేయ్‌,

ఆమె అభిప్రాయం మార్చుకోదని రూఢి
చేసుకుని "నీ” ఆమెతో, “అలా ఆయే
పక్షంలో నీకూ  నీ కొదూక్కూ ఎ  
లేకుండా చేస్తాను,” అంటూ తన తలగడా

నుఖంగా

 

        