            EEE EEELETEET
అపు డపుడే గుడ్డు మెక్కి
అంశుమంతు డదలించెను,

ఆ గుక్జుము గాలి కం₹ు
వేగమ్ముగ పరుగె త్తైను!

తను లేపిన పెనుధూళికి
తాకరాని వడి గలడై,

ఆ గుజ్జము గాలి కంట
వేగమ్ముగ పరుగె త్రైను!

చెవి దాకను లాగి విడుచు
చెంచువాని విల్ల మ్మయి,
ఆ గుజ్జము గాలి కంశు
వేగమ్ముగ బరుగెత్తెను!

 

అందులోన సెను చీకటి,
అగుపించదు వ ఒక్కటి;
అంశుమంతు డదరిపడుచు

ఆ గుక్రము పోయి పోయి,
ఆగె తూర్పు సం[దము కడ_-
అంశుమంతు డశ్యము దిగి

అరుగసాగె లోలోనికి.
అ సం[ద్రములోని కేగె,
అంత నెవరొ పిలిచినారు,

సం[ద్రములో ఈది ఈది,
అంశుమంత! రమ్మా యని;

చాల దూర మేగి యేగి,

సుడిగుండమునందు మునిగి, గుహ యంతయు నొక్క సారి
చొచ్చినాడు పాతాళము. గొల్లు మంచు ధ్వనియించెను !
పాతాళసపు ద్వారము కడ అంశుమంతు డులికి పడెను,
బండరాయి పడి యున్నది; ఆ చీకటి మాయ మయ్యే;

ఆ రాతికి [పక్కన గుహ బూదికుప్ప లె న్నెన్నియొ
నోరు తెఅచుకొని యున్నది! పోవు కొలది ఎదు రయ్యెను.

బూ చందమామ జజ
65

tT

        