       
అంత కష్టంగా - ఉండేటట్టులేదు. ఇల్లు
సంపన్నులదే. వంటపాత్రలలో బోలెడంత
భోజనం మిగిలిపోయి ఉండవచ్చు, వెళ్లి
పోయేటప్పుడు చేతబట్టుకుపోవటానికి వెండి
సామగ్రి కూడా దొరకవచ్చు.

ఆ ఇంట్లోకి ఎటునుంచి |పవేశింతామా
ఆని అతను వీధిలో తబచ్చాడుతుండగా
లోపల ఎక్కడో ఒకమూల దీపం వెలుగు
తున్నట్టు ఆతసిక తెలియవచ్చింది.

“ఈ సిశిర్మాతివేళ ఈ చలిలో ఈ ఇంటి
వాళ్లు హాయిగా పడుకుని నిద్రపోక ఏమని
మేలుకున్నారు ?” అని అతను విసుక్కు
న్నాడు. తరవాత ఆతని కొక ఆలోచన

 

వచ్చింది. లోపల మనుషులు మేలుకునే
ఉన్నారు గనక, దొంగలాగా ప్రవేశించేకన్న
ఇంట్లొకి దొరలాగే |పవేశింతామనుకుని
ఆతను వీధివాకిలి తలుపుతట్టాడు.

ఇంటియజమాని వచ్చి తలుపు తీశాడు.
ఆయన కొంచెం వయసనుమళ్లినవాడు, కాని
మనిషిలో అధికారి లక్షణాలున్నాయి.

“ఏం, ఇంత పొద్దుపోయి తలుపు
తట్టారు ?” అన్నాడాయన.

“చలిక చచ్చిపోతున్నాను. ఆకలి దహిం
చేస్తున్నది,” అన్నాడు కాశ్మీరవర్మ.

“ లోపలికి దయచెయ్యండి,” అంటూ
ఇంటియజమాని ఆతన్ని భోజనశకాలకు

        