            SEE NACE NS MMO MN IME

సాగించేసరికి సాత్య కి  అర్జునుడినుంచి
సంపాదించిన ఐంద్రాస్త్రం ప్రయోగించి వాడి
మాయను పటాపంచలు చేశాడు.

ధృష్టద్యుమ్నుడికి దుర్యోధనుడికి జరి
గిన ద్వండ్వయుద్ధంలో దుర్యోధనుడు తన
రథాన్ని, ఆయుధాలనూ కోల్చోయి పరా
భవం చెంది, కత్తి  తీసుకుని పోరాడవలిసి
వచ్చింది. అంతలో శకుని వచ్చి ఆతన్ని తన
రథంలో ఎక్కించుకున్నాడు.

ఈ పరాభవంతో కుమిలిపోతూన్న దుర్యో
ధనుడు చూస్తూండగానే భిముడు, కృత
వర్మతో ఘోరంగా తలపడి, ఆయనను విర
ధుణి చేసి, తన బాణాలతో క్రూరంగా నొప్పిం
చాడు. కృతవర్మ తన బావ అయిన వృష
కుడి రథమెక్కాడు.

అర్జునుడికీ, ఉలూపి కీ పుట్టిన ఇరా
వంతుడు, అవంతిరాజులైన విందాను విందు
లతో పోరాడి, వారిలో ఒకన్ని విరధుణి 
చేశాడు , తరవాత ఇద్దరూ ఒకేరథంలో ఎక్కి
యుద్దం సాగించారు. ఇరావంతుడు వాళ్ళ
సారధిని పడగొట్టేసరికి, గుర్రాలు రథాన్ని
లాక్కుని వెళ్ళిపోయాయి.

ఆరోజు మధ్యాన్నం కాకముందు ఈ
విధంగా పాండవ యోధులు విజయపరం
పరలు సాధించి కౌరవసైన్యాన్ని (కూరంగా
నిర్మూలించారు. ఇంతలో ఘటోత్కచుడూ,
భగదత్తుడూ. తలవద్దారు, ఇద్దరికీ మహా
భయంకరమైన యుద్దం జరిగింది. ఈ
యుద్ధంలో ఘటోత్కచుడు ఓడిపోయి,
భయపడి పారిపోయాడు. భగడత్తుడు
పాండవ సైన్యాన్ని చెండాడసాగాడు,

  శల్యుడికీ ఆయన మేనల్లుళ్ళయిన నకుల
సహదేవులకూ యుద్దం జరిగింది, ఈ
యుద్దంలో నకులుడు తన రథాన్ని కోల్పోయి
సహదేవుడి రథమెక్కాడు. తరవాత సహ
దేవుడు శల్యున్ని ఒక్క తీవ్రమైన బాణంతో
కొట్టి, మూర్భపోగొట్టాడు. శల్యుడి సారధి
రథాన్ని మరలించుకుపోయాడు.


 

        