            మన దేశపు అద్భుతాలు 1:

 

4. మహా

సరహాబలిపురం తూర్పునము[ద్ర తీరాన మ(దాను
నగరానికి 35 మైళ్ళ దూరంలో ఉన్నది. 7వ
శతాబ్దంలో పల్లవ చక్రవర్తులు అక్కడ ఒక సగ
రాన్పి నిర్మించారు. ఈ నగరాన్ని మామల్లపురం
అనికూడా అంటారు.

గతించిన 13 శతాబ్దుల కాలంలో నగరం
శథలమైపోయింది; కాని అవూర్యమైన పల్లవ
శిల్పాలు ఇప్పటికీ కొంతవరకు నిలిచిఊన్నాయి.
దక్షిణదేశంలో శిల్పకళను మొట్టమొదటగా ఆద
రించి పోషించినవారు. పల్లవులే. వీరు తయారు
చేయించిన శిల్చాలు కంచి (కాంచీపురం) లోనూ
మహాబలిపురంలోనూ ఉన్నాయి. ఈ శిల్పాలు
చూడటానికి విదేశీయులు ఇక్కడికి తరుచుగా
వస్తూంటారు,

మహాబలిపురంలోని శిల్పాలు పెద్ద పెద్ద రాళ్లను
మలిచి తయారుచేసినవీ, కొండరాతిలో చెక్కిన
వీనూ. వీటిలో ముఖ్యమైనవి అయిదు రథాలు.
వీటిని పాండవుల రథాలంటారు,

మహిమానుర "మండపం గుహలో నిర్మించిన
గుడి. :బజందులో అద్భుతమైన చెక్కడాలు శేష
శాయి. అయిన విష్ణువ్యూ మహిషానుర ర్దని__
ఊన్నాయి.

 

కృష్ణ మండపంలో కృష్ణుడి చరి(తకు సంబం
ధించిన చెక్క ణాలున్నాయి, అర్జునుడి. తపన్సు
మరొక మంచి చెక్క్కదం.

నము([ద్రతీరాన ఊస్న అలయం రాజసింహుడు
కట్టినదని చెబుతారు. ఇక్కడ వీడు ఆలయా
లుండేవనీ, ఇది తప్ప మిగిలిన వన్నీ నము|దంలో
ముణిగిపోయాయని (ప్రతీతి.

 

        