            MNS ERM
ఉపాయం?... అలా చెప్పండి! చిత్తం, గారు ఎటు వెళ్ళారు? మా సంభాషణ నువు అలాగే చేస్తాను. అదంతా మీ చిన్నవాడి విన్నావుగా?" అన్నాడు. కేనా? మీరు చెప్పినదంతా నేను అమలు జరిపిస్తానులెండి!" అన్నాడు.
న్యాయాధికారి ఏదో దయ్యంతో మాట్లాడు తున్నాడనుకుని అక్కడ చేరినవారంతా కంగారుపడ్డారు. వా రాయనను పలకరించి టానికే భయపడ్డారు. చివరకాయన లేచి నిల బడి వంగి, "సరే ఇక నాకు సెలవిప్పి స్తారా?” అని మళ్లీ నిటారుగా నిలబడి ఆశ్చర్యంతో చుట్టూ కలయజూశాడు. తర వాత ఆయన షాన్-చి కేసి తిరిగి, "ఇప్పుడు నాతో మాట్లాడుతున్నారు, ఇంతలో మీ నాన్న
"నేను వినలేదు, అంతా ఆశ్చర్యంగా వుంది,” అన్నాడు షాన్-చీ.
"ఎత్తు మనిషి, కోలమొహం, దవడ ఎముకలు ఎత్తుగా ఉంటాయి, బాదంకాయ కళ్ళు, పాడుగాటి కను బొమలు, పెద్ద చెపులు, పలచ పలచని తెల్ల గడ్డం, అధి కారులు ధరించే టోపీ పెట్టుకున్నారు. నల్లటి బూట్లు, ఎర్రని లుంగీ, నడుముకు బంగారు పట్టి పెట్టుకున్నారు. ఆయన రాజ ప్రతినిధి "నీ, " యేగా?" అన్నాడు. న్యాయాధి కారి.