తీసుకునే వ్యవధికూడా లేకపోయింది.
అయితే నేను దెబ్బ తినని చేత్తో, అత్మ
రక్షణ దేకంలో, సింహం ముక్కుమీద బల
మైన దెబ్బల వరం కురిపించాను. ఆ [క్రూర
మైన దెబ్బలతో దాని ఊ(దేకం చల్లారింది.
గట్టిగా రొప్పుతూ, డొక్కలు ఎగరేనూ అది
ఉపతలికి జారుకున్సది.

శారా త్వరగా నా వెనక్కు వచ్చి బౌను
తలుపు ' తెరిచింది. మేమిద్దరమూ చప్పున
బయటపడి తలుపు మూశాం, "మాది
యసంగా 'చెప్పుకోదగిన తిరోగమనం కాదు,
ఆయితే తరవాత పరిశీలించగా నేను తిస్ప
దెబ్బ అనుకుస్నంత |పమాదమైనది కాదని

సూ

తేలింది. తేలికలో బయటపడ్డందుకు సంతో
షించాను, మా ఇద్దరికీ ఇది చెడ్డ అను
భవమే, కాని దీనివల్ల ఒక్క మంచి
జరిగింది _-శాం(డావ్రణం కాస్తా పగిలింది.
నన్ను పీకిందని నేను దానిమీద అలగలేదు.
బాధలో లేనప్పుడది చాలా మంచి జంతువు-
అయితే వీంగాక, అది ఆడసింహం!


జంతువులను మచ్చిక చేసేవారిలో నా
ఎరుకలో రొలాండ్‌ |ఫాంను మించిన దుస్సా
హస్‌ బహుశా ఉండడు. ఆతను నర్క్వన్‌
|పపంచంలో రొలాండా అనే పేరుతో వ్యవ
హరిస్తాడు. నాలుగేళ్లకే అతను. పనిలో
(ప్రవేశించాడు, తొమ్మిదోవీట పరిగె త్తై గుర్రాల
మీద ఫీట్లు చేశాడు, పధ్నాలుగేల్లకు సింహా
లతో పనిచేశాడు.

రొలాండ్‌ ద్వారా నేను 'టార్హాను పరి
చయం చేనుకున్నాను; టాన్లా నేను చూసిన
ఆందమైసన జంతువులలో ఒకటి, 'మొదల్లో
టాన్జాతోబాటు మరి మూడు ఆడసింహాలు
కలిసి పనిచేసేవి, ఒక చలికాలం బోనులు
శు[భం చేసేవాడు జోనులు శుభ్రం చేసి
ఎండుగడ్డి వెయ్యటం మరిచాడు. ఆట
అయాక అవి తడిగడ్డిలో పడుకోవటంపల్ల
మర్నాటి ఉదయానికి వాట్‌లో మూడు చచ్చి



        