            is

EEEEEEEES

నీకు వాగ్దానం చేసింది! ఆప్పుడే పద్దెనిమి
దేళ్గూ గడిచినై ఆని ఎలా అనుకున్నావ్‌?”
అన్నాడు చితసేనుడు,

చిత సేనుడి మాటలకు ఉఊ(గ్రాకుడు
మరింత బిగ్గరగా నవ్వాడు,

“రాక్షసుడు మతి 'మతిలో వున్నప్పుడే,
మానవజాతికి మహా భయంకరుడు, అలాం
టప్పుడు మతి చెడి పిచ్చేయె త్తటం జరిగితే,
మానవజాతే నశించిపొతుంది,'” అన్నాడు
¢ఈ&(గాకుడు.

"మానవజాతి సంగతేమో నాకు తెలి
యదు గాని, ముఖ్యంగా నా రాజ్యంలోని
మానవులు మా(తం నశించిపోతున్నారుు”
అన్నాడు చిత్రసేనుడు.

“నీ రాజ్యమా?” అంటూ ఉ(గాకుడు
ఆశ్చర్యపడి, అంతలోనే చిరునవ్వు నవ్వుతూ,
“అవును, ఈ ఉ(గాకుడి అడవిఆంతా నీ
రాజ్యమే! నర్మదానది తీరాన వున్న ధవళ
గిరి రాజ్యంపైపు తప్ప, తతిమ్మా అన్ని
దిక్కులా, ఈ ఉ(గాకుడి ఆడవి
చూసినా నూరు ఆమడలు !” అన్నాడు,

“ఈ ఆడవి మధ్య వున్న (గామాల్లో,
గూడేల్లో వున్న |పజలను నీ అనుచరులు
సంహరిస్తున్నారు, పశువులను... విత్తుకు
పోతున్నారు. ఇది నువ్వు చేసిన వాగ్జానానికి

ఎట్‌

 

విరుద్దం, నన్ను హాయిగా ఈ (పాంతాన్ని
పాలిస్తూ వుండనిచ్చేందుకు అంగీకరించావు
గదా?” అన్నాడు చిత సేనుడు,
చిత్రసేనుడి మాటలు విరిటూనే ఉ(గా
క్షుడు వెలవెల పోయాడు. ఏవీదో మాట్లాడ
బోయి, అంతలోనే ఆగి, తన కెదురుగా వున్న
సెద్ద ఐండరాళ్లకేసి చేయి వూపుతూ,
“ఆందరూ “ఆ పీఠాలమీద
కూచోండి,” అని చిత సేనుడికేసి నిస్సృృహగా
చూస్తూ, " చితసేనా! నువ్వు పొరబడ్డాపు.
న్‌ ఈ అడవి రాజ్యంలో జరిగే మానవా
అనుచరులు

సుఖంగా

పహరణలకు' బాధ్యులు నా
కాదు” ఆన్నాడు,"

NEE -Sందమౌావు Iss Ees
15 "

        