
పోయాయి. ' 'టార్గా ఒక (ప్రాణాలతో
ఉన్నది, అది కోలుకోవటానికి పూర్తిగా
వారం పట్టింది. అంతకాలమూ  రొలాండ్‌
చానివెంటనే ఉండి, చానికివ్వవలిసిస
ఇంజెక్టన్లు తానే ఇచ్చాడు. చిట్టచివరకు
టాన్లా క్ల తెరిచి, తన ప్రాణాన్ని కాపాడిన
వాడికేసి చూసింది.

అది మామూలు సింహం కావటానికి
చాలాకాలం పట్టింది, అంతకాలమూ ఆది
చాలా కోపిస్టగానూ, |పమాదకరంగానూ
ఉంటూవచ్చింది. చివరకు రొలాండ్‌ పరి
చర్యలతౌ అది ఆరోగ్యం పొందింది, దానితో
బాటు దాని సాధు స్వభావంకూడా తిరిగి
వచ్చింది--అంత మంచి స్వభావం గల ఆడ
సింహాన్ని నేనెక్కడా చూడలేదు.

పనిలోకూడా ఆది అనుపమాన మైసది,
ఎప్పుడన్నా రొలాండ్‌ చేతినుంచి కొరడా
పడిపోతే అది తన పంజాతో పట్టి తీసుకు
వచ్చి ఆతనికి ఇచ్చేది అడగకుండానే !
ఇది చానికెవరూ నేర్చిన విద్యకూడా కాదు.
ఆటమధ్య దానివెంట ఉండే సింహాలలో
వీడైనా కొంచెం పంజా ఎత్తినట్టయితే తన
యజమానికి ఎక్కడ (ప్రమాదం జరిగి
పోతుందో అన్నట్టుగా, అద్‌ అవతలి సింహం
మీద దూకి వెల్లికిలా తోసేసేది.

 

ఒకసారి ఆల్టియర్స్‌లో రొలాండ్‌ తస ,
|పదర్శసం ముగించి సింహాలను బౌనుల్లోక
పంపేశాడు. అన్నింటికన్నా టాన్హా ఆఖరుకు

వెళ్లఏ, దానికి ఉత్సాహం పుట్టి ఆది
గెంతుతూ తన యజమానికేసి వచ్చింది,
ఆది కుక్కలాగా యజమానికేసి రాచుకోవ
టానికి బదులు, అనుకోకుండా అతని కాళ్ల
సందుకు . వచ్చేసింది. రొలాండ్‌ ఒక్క
ఎగురు ఎగిరి కిందపడ్డాడు. ఎలాగైనా
సింహం సరసం కాస్త మోట. మరొకసారి
“పిరమిడ్‌” నుంచి డిగివస్తూ అది తొందరలో
పీటను తన్నే సేసరికి అది కాస్తా రొలాండ్‌
నెత్తిన పడింది.

చందమామ

        