            'కేమీ బోధపడలేదు. చివర కాయన గుద్దకం
అంటించి ఉన్న బొమ్మను ఊడదియగా,
బొమ్మచాటున ఒక కాగితంలో ఇలా రాసి

ఉన్నది: “నేను వృద్దుణ్ధి. నా రెండవ
కొడుకు షాన్‌-మా పసివాడు. నా పెద్ద

కొడుకు షాన్‌.చి దుర్మార్గుడు, వాడు తమ్ము
డికి |డ్రహంచెయ్యవచ్చు. నా పొలోల్యూూ
రెండు భవంతులూ సషాస్‌-చీకి ఇచ్చివేస్తు
న్నాను. తూర్పున ఉన్న ఇల్లు మాన్‌.పూకు
చెందవలెను, ఈ ఇల్లు పాతదైనప్పటికీ దని
యొక్క తూర్పుగోడకింద అయిదు జూడీ
లలో ఇరవైమణుగుల బరువుగల వెండీ,
వడమటిగోడకింద అలాగే అయిదు జాడీ

—ా

లో ఇరవైమణుగుల వెండీ, ఆరవజు నాడీలో

నాలుగుమణబుగుల బంగారమూ ఉన్నది.
భూమికి "ప్రత్యామ్నాయంగా 'ఈ డి
బంగారాలు నా చిన్నకొడు కైన సాన్లు
చెందవలెను. ”

దీనిపైన ముసలివాడి
తేదీ ఊనా న్నాయి

మర్నాడు న్యాయాధికారి షాన్‌-చిని ప్‌లి
పించాడు. ఆయన ఆతడితో, “సీపైన మీ
సవతితల్లి ఫిర్యాదు తెచ్చింది. నువు మీ
సవతి తమ్ముడికి సL[కమంగా నీ తంగడ్రి
ఆస్పిలో భాగం పంచలేదట. ఆ సంగతి నిజ
మేనా?” అన్నాడు. |

సంతకమ్యూ

 

Ja

        