            

 

తాతా! యని మనుమ డేగి
చేతులతో చుట్టి వైబె;
అంశుమంతు దన గుండెకు

అదుకొనెను రా జప్పుడు.


“యజ్ఞా శ్వ్ ము వెదకుండని   శ్వ్  యజ్ఞా
ఆజ్ఞ యిచ్చి, కఠినమ్ముగ
నీ తండ్రుల బాధించిన
పాతకుడను, నీ తాతను.

పాతాళపు గుహలోనికి

'నీ తండ్రులు చొరబడిరట;
ఎంతకాలమునకు వారు
ఇవతలకును రాలేదట.

ఏమయిరో ? నీ తండ్రులు
ఎందున్నడొ ? యజ్ఞాశ్వము
చెడిపోయెను యజ్ఞమ్మును
కొడుకుల బోగొట్టుకొంటి!

అంశుమంత! నీ వొకడవె
వంశమునకు మిగిలినావు
కులగౌరవ మర్యాదలు

నిలబెట్టుట నీ భారము.”

అని పలికెడు సగరరాజు
కనులు రెండు చెమ్మగిల్లె
అంశుమంతు డతని కాళ్ళు
ఆద్దుకొనుచు పలికె నెట్లు :

“నను పంపుము, తాతయ్యా!
పినతం[డ్రుల వెదకి తెత్తు;
ఎటనున్నను యజ్ఞాశ్వము
ఇప్పడు తెచ్చి నీ కిత్తును.

ఇంత చిన్న పనికి నీవు
చింతించెద వేల, తాత!
ఆన తిచ్చి నను పంపుము
ఆశీస్సుల గురియింపుము.””

అని పలికిన సగరరాజు
తన మనుమని లేవనెత్తి
ఆశకిస్సుల గురియించెను,
అగశ్రువులను వర్షించెను.

జూ ూ౭ చందమావు ౭జి
64 A

        