            EEE L LENE EEEEEEE EE EEEEXEXW

డికిగాని, ఆయన శిష్యులలో మరి వీ ఒక్క
రికిగాని జరగలేదని చెబుతారు.
  ప్రజాపతితోబాటు ఆమె వెంట ఉండిన
ఆయిదువందలమంది రాజకుమా ర్తెలూ
దేహాలు చాలించారు. అందరికీ ఒకేసారి
చందన కాష్టాలతో దహనక్రియలు జరి
గాయి. ప్రజాపతి శరీరం దహనమైన చోట
 ఆనందుడికి ముత్యాల రాశి కనబడిందట,
వాటిని జ్మాగత్తగా తీసి ఆనందుడు బుద్దుడి
భికొపాత్రలో పోశాడట.
+

. ఆనందుడికి ముత్యాల రాశి

. *
బుద్ధుడికి ఎన్నో జన్మలు భార్యగా  ఉండిన
యశోధరాదేవి బుద్దుడు పుట్టిన రోజానే
పుట్టి౦ది. సిద్ధార్థుడు ఇల్లు విడిచి వెళ్లినాక
తానుకూడా సన్యాసిని కావాలని ఎంతో
ప్రయత్నం చేసింది, కాని శుద్ధోదనమహా
రాజు ఆమె పయత్నాలు సాగకుండా
పహరా ఏర్పాటుచేశాడు. “నీ భర్త తిరిగి
వస్తాడు,” అని ఆమెకు నచ్చచెప్పాడు.
అత్యంత సౌందర్యవతి ఆయిన యశోధరను
భర్త విడిచి వెళ్ళాడని తెలియగానే అనేక
మంది రాజకుమారులు ఆమెను ఎత్తుకు
పోవటానికి పయత్నిస్తారనికూడా ఆయన
భయపడ్డాడు.

  ఆమె ఇల్లు వదలనప్పటికీ సన్యాసినివేషం
ధరించి మట్టిపా(తలో భోజనంచేస్తూ సన్యాస

 

        