కిందినుంచి ఒక " చుట్ట" పైకి తీసి ఆమె   చేతికిచ్చాడు.
" ఇది ఏమిటి?" అని అడిగింది మేయ్.
"ఇది నా చిత్తరువు. ఇందులో ఒక రహస్యమున్నది. ఎవరికీ చూపకుండా దీన్ని నీవద్ద దాచుకో. నీ కొడుకు పెరిగి పెద్ద వాడయాక వాడికి షాన్-చీ సహాయంచెయ్య నిరాకరించినట్టయితే, ఈ ప్రాంతాలకు తెలివి గలవాడూ, న్యాయబుద్ధి గలవాడూ అయిన న్యాయాధికారి వచ్చినప్పుడు, ఆయనకీ చిత్త రువు చూపి ఫిర్యాదుచెయ్యి. ఈ బొమ్మను శ్రద్ధగా చూసినాక ఆయన నీకూ. నీ కొడుక్కూ సుఖంగా జరిగిపోయేలాగా తీర్పుచెబుతాడు," అన్నాడు "నీ", తరువాత. కొద్దిరోజులకు ఆయన పోయాడు.
తండ్రి చావగానే పాన్-చీ తాళపు చెపు లన్నీ స్వాధీనం చేసుకున్నాడు. ముసలి వాడి అంత్యక్రియలు పూర్తి ఆయాక, ఇల్లు మరమ్మతు చేసే మిషమీద తన సవతి తల్లినీ, సవతితమ్ముణ్ణి వాళ్ల గదులలో నుంచి కదిలించి, దొడ్లోఉండే మూడుగదుల కుటీ రంలో వారికి నివాసం ఏర్పాటుచేశాడు. వాళ్లకు చాకిరిచెయ్యటానికి ఒక చిన్నపిల్లను మాత్రమే ఇచ్చాడు. రోజూ వారికి కావలి సిన బియ్యంమటుకు పంపేవాడు, కూరా నారా పంపేవాడుకాడు. కూరలకూ, ఇతర
