            ఎ. ప నుబ్బారాత్త, జాం|డ పేట
పాఠకులు పంపిన అన్ని (2 [ప్రశ్నలకు సమాధానా లిస్తారా?

అన్నిటికీ సమాధానా లిస్తే “+ చందమామ” పేజిలన్నీ (ప్రశ్నోత్తరాల - శిర్షికకే' చాలవు.

ఈ వణ్లయాలి మహనుమూయయ్య ఆఅయలాత్రులం

దాసూ, వానూలను ఈ ఉగాది పండగకు మా యింటికి తయ్చకోధల్నినాం,
ఎప్పుడు పంపుతారు ?

నెలనెలా పంపిస్తూనే ఉన్నామే!
7. జివి రాధాకృష్ణ, నర నవక్నుం

[ప్రశ్నలకు జవాబులు రెండు పేజీలే ఇస్తున్నారు. హెచ్చు కాగితాలను
*<పయోగించ కూడదా ?

(ప్రశ్నే త్తరాల శీర్షిక ఇంకా పెంచాలంబే కథలో, ఇతర శీర్షికలో తగ్గించాలి, వీది
శగ్గించమంటారు?

8. యనగవచలన రంగారాత్ర వట్నాయక్‌, వేణమ్మ పేట
సింద్‌బాద్‌ కథలు “చందమామ” పుస్తకరూపాన |పచురించిందా ?
ఇంకా లేదు,
9. వీ. ఎన్‌. శెజ్యాబి,. రాజంపేట
బాలనాగమ్మ, రత్ప్నకిరీటం, శబ్దవేధి మొదలగునవి పుస్తకరూపంలో
అవతరించాయా ?
ఇంకా లేదు.

10. ప్రా.భాన్కర నుబహ్మాణ్యం, హైదరాబాదు
[ప్రతి నెలా మీరు ప్రచురించే ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటికి సరియైన వ్యాఖ్యలు
మీకు ముండే తెలుస్తాయా? లేక పాఠకులు పంపే వ్యాఖ్యలమీద ఆధారపడతారా?
శకులు పంపే వ్యాఖ్యలలో ఉత్తమమని జోచినవాటికి బహుమానం ఇస్తున్నాం.
11. ఎన్‌. పార్ణనా రణ చైమూరు

మీరు [ప్రకటించే 5 ఆహింసాజో జ్యోతి” పూర్వం [ప్రకటించిన జాతక కథల
పునరావ ర్తనంకాదా ?

“జాతక కథలు” బుద్ధుడి పూర్వజన్మ లకు నంబంధించినవి, “అహింసాజ్యొతి ?”
గౌతమబుద్దుడి జీవితకథ.

 

        