            అప్పుడప్పుడే తూర్పు తెల్ల వారుతున్న
లక్షణాలు కనిపిస్తున్నాయి. కాశ్మీరవర్మ లేచి
నిలబడి, “అయ్యా, మీకు కి ర్తి వచ్చిందేమో
గాని మతి పోయినట్టు కనిపిస్తుంది,”
ఆంటూ బయటికి వెళ్లిపోయాడు.

బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “రాజా, కాశ్మీర
వర్మ వృత్తిచేత దొంగ; పరువుగలవాళ్లైవరూ
అతను తలుపు తట్టితే పలకరు; ఆతని
స్నేహితులు దొంగలూ, జూదరులూనూ ;
అతనికి తలదాచుకునే ఇల్లు లేదు, నా అనే
వాడు లేడు, ఆకలి వేస్తే తిండికూడా లేదు.
అలాటప్పుడు ఆతనికి రాజసందేనికి? మంచి
అవకాశం దొరికినప్పుడైనా అతను దేనికి
పశ్చాత్తాప పడడు? తనకన్న ఎంతో పేరు
|పఖ్యాతులు గలవాళ్లను దేనికి గౌరవించడు?
దీనికి సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పక
పోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

“చావటం ఇష్టం లేనివాడికి బతకటం 
కన్న  ఉత్తమధర్మం  లేదు. బతకటంకోసం

తనకు అందుబాటులో ఉండే జీవిత విధా
నాన్ని  కాశ్మీరవర్మ  అవలంబించాడు. అందు
చేత ఆతను దాన్ని చూసే సిగ్గుపడడు,
మర్యాదగా బతికే అవకాశం ఉండి కూడా
అమర్యాదగా బతికేవాడే పశ్చాత్తాపపడ
తాడు. ఆతనికి జగవీరవర్మమీద గౌరవం
లేనిమాట నిజమే. దానికి కారణం
యుద్దాలు చేసేవాళ్ళంటే  కాశ్మీరవర్మకు
ఏమీ గౌరవం లేదు. జగవీరవర్మకు దొంగ
లంటే ఎంత అసహ్యమో, కాశ్మీరవర్మకు
సైనికులన్నా, వాళ్లు చేసే యుద్దాలన్నా
అంత అసహ్యం. అందులో వారిద్దరూ ఒకరి
కొకరు తీసిపోరు. అందుకనే కాశ్మీరవర్మ
జగవీరవర్మకు కృతజ్ఞత చూపాడేగాని
గౌరవం చూపలేకపోయాడు,” అని విక్ర
మార్కుడు చెప్పాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై
మళ్ళీ చెట్టేక్కాడు . (కల్పితం)


 

        