            . నరిగా మిట్టమధ్యాహ్నం
© [)

వేళకు అందరూ ఆడవిలో చాలాదూరం

నడిచి, ఉ(గాకుడుండే కొండ సమీపించారు,

కొండ దిగువనున్న అడవిలో ఊ(గ్రాకుడి

సేవకులైన కొందరు రాక్షసులు చి(త్రసేనుణ్ణో,

ఆతడివెంట ఫున్న పరివారాన్నీ చూచి, పట్ల

రాని ఆనందంతో పొట్టలు చెక్క్కలయేలా
నవ్వుతూ, “ ఆహార, ఈ నరమానవులు ఎంత

 

ERLEEELLEEEELEE

బుద్ధిమంతులు! మనకూ, మన యజమా
నికి ఆహారం ఆయేందుకు, పని కట్టుకుని
యింతదూరం సడిచి వచ్చారు!” అన్నారు.
“మీ నాయకుడికి, నేను వస్తున్నట్టు
చెప్పండి. నా పేరు చిత్రసెనుడు!” ఆని
చిత్రసేనుడు ఆ రాక్షసులకు చెప్పాడు.

ఈ మాటలు వింటూనే రాక్షసులు

ల

మరింత బిగ్గరగా నవ్వారు. “నరమాంసం
అంతా ఒకేరకం రుచి. నీమాంసం ఎక్కు
వేమిటి? నీ దుస్తులూ ఆవీ చూస్తూంటే,
చాలా విలువైనవిలా కనబడు తుస్పవి,
నువ్వు కొంపదీసి రాజువ్యా ఏం?” అని

అడిగారు వాళ్లు.

 

        