సుఖంగా ఉండే కారాగృహానికి మార్పు చేయించి, తన నౌకర్లతో,"అతన్ని గౌరవంగా చూడండి. అతని ఎదట యుద్దంలో ఓడి పోయాడనిగాని ,ఖైదీగా ఉన్నాడనిగాని అన కండి,” అన్నాడు.
          వత్సరాజు ఏనుగులను పట్టటానికి వాయించే ఘోషవతి అనే వీణ ఇప్పుడు ప్రద్యోతుడి పరమయింది. దానిని ఆయన
తన కుమార్తెకు కానుకగా ఇచ్చాడు.
            "మన ఆమ్మాయిని పెళ్ళాడదామని ఇంతమంది రాజులు దూతలను పంపినా ఈ వత్సరాజు పంపనేలేదు, చూశారా ?”
అన్ఇది  రాణి.
             "తాను భరతవంశణ్ణనీ, వేదాలు బాగా చదివినవాణ్ణనీ,సంగీతంలో సాటిలేని వాణ్ణనీ, యువకుణ్ణనీ,అందగాణ్ణనీ,ప్రజలు తనకోసం ప్రాణాలు విడుస్తారనీ అతనికి పల్లమాలిన గర్వం!” అన్నాడు ప్రద్యోతుడు.
         “ మనకు అల్లుడు కాదగిన వాడికి ఉండ దగిన మంచి లక్షణాలన్నీ అతనిలో నే ఉన్నాయే!” అన్నది రాణీ.
         “మన మాటను కొంచెంకూడా లక్ష్య పెట్టని మన శత్రువును ఏమని మెచ్చు కుంటున్నావు?” అన్నాడు రాజు,
          వత్సరాజును విడిపించటానికి  వెర్రివాడి 'వేషంలో బయలుదేరిన యౌగంధరాయ

 

        