            LI NN OM YE oF TN

మరుసటి వారం ఆతను దాన్ని భుజాల
మీదికి ఎత్తుకున్నాడు _ారోజూ చేసే పనే.
అయితే, సున్నితమైన దాని పొట్టమీది చర్మం
ఎక్కడ నొచ్చిందోగాని, ఆది ఒక్కసారి
స్ప్రింగులాగా ముడుచుకుపొయింది; ఆ
ముడుచుకోవటంలో దాని .తొడ ఎముక
ఆతని దవడకు బలంగా తగిలి ఆతను కింద
పడిపోయినంత పని జరిగింది,

ఒకసారి సర్కను ఎత్తైనా మరొకచోటికి
బయలుదేరి పోతూ ౦డగా “సింహాలు
తప్పించుకున్నాయి!”” అన్న కేక విన
పడింది, ఆ సమయానికి ఆ [ప్రాంతాల మేత
మెయ్యటానికి ఒక పశువులమంద వచ్చింది.
సింహాలు కనపడి, వాటి వాసన కొక్చేసరికి
ఆవి బెదిరి రంకెలు వేస్తూ చెల్లాచెదురుగా
హెరిపోయాయి. బళ్ళులోనుంచి రొలాండ్‌
దిగి, తన తం|[డి మొదలైనవారి సహాయంతో
[ప్రమాదాన్ని ఎదుర్కొంటూ, ఎలాగైతేనేం
నాలుగు సింహాలను బోనుల్లోకి చేర్చాడు,

EE (nt eo NS WME

కాని టార్గా ఆటలో పడి, స్వాధీనంకాలేదు.
రొలాండ్‌ దాని మెడకు ఉచ్చు వేద్దామని
[ప్రయత్నిస్తే తప్పించుకుని ఒక లారీ పైకి
ఎక్కింది. బతిమాలినా, కొరడా ఛెళ్ళుమని
పించిన్మ్కా బెదిరించినాకూడా అది దిగి
రాలేదు. చిపరకు రౌలాండ్‌ ఒక పెద్ద డబ్బా
తెచ్చి మూత తెరిచి ఉంచాడు; అందులో
అప్పుడప్పుడూ టారా [పయాణించేది. అతను
ఆశించినట్లు టానా అందులోకి దూకింది.
శాని అందులో అదివరకే ఒక నల్ల ఎలుగు
బంటి ఉండిన సంగతి ఆడావుడిలో
రొలాండ్‌ గమనించలేదు. టాన్లా లోపలికి
వస్తుండగా నే ఎలుగుబంటి దాని ముఖంమీద
బలంగా కొట్టింది. టార్గా దానితో కలియ
బడింది. కాని ఆ కొ్ద్ది ఆవరణలో ఎలుగు
బంటిదే పైచెయ్యి అయింది, గత్యంతరం
లేక డబ్బామూత తెరిచారు. పాపం, టార్లా
బాగా దెబ్బలు తిని ఎలుగుబంటి చేతిలో
ఓడిపోయి బయటపడింది.

 

        