             

 

“అవును, రాజునే, చిత సేనమహా
రాజును. ఇంకా అధిక [ప్రసంగం చేస్తే
తాట ఒలుస్తాను. ఇక్కడికి నాలుగైదా
మడల దూరంలో, ఆడవిమధ్య వున్న మహా
భవనం సంగతి మీకు తెలుసా?” అన్నాడు
చి(తసేనుడు కోపంగా.

ఆ భవనం పేరు వింటూనే రాక్షసులు
తత్తరబిత్తర పడుతూ, (ప్రభో, 'మన్నిం
చండి! మా'నాయకుడు మిమ్మల్ని గురించి
చెప్పాడు. 'మాకు ముందు ముందు కాబోయే
మహానాయకుణ్ణు మీరే పంపుతారట. రండి,
దయచెయ్యండి, మా నాయకుడు కోటలోనే
వున్నాడు,” అంటూ చిత్రసేనుడికీ, ఆతడి

EEE SESE EEERE
పరివారానికి అడుగులకు మడుగులొత్తుతూ
ఉ+(గాకుడి కోటకేసి దారితీకారు. *
ఉ|(గాకుడు నివసించే కోట చాలా విచి(త
మైనది. ఆతడు అడవిమధ్య' వున్న ఒక
చిన్న కొండను తొలిపించి, అందులోనే
గదులూ, ద్వారాలూ, బురుజులూ_-ఆన్నీ
వీర్చాటు చేయించుకున్నాడు. కోట చుట్టూ
వున్న ఎత్తయిన గోడా, దానిమీద నాలుగు
దిక్కులా వున్న పెద్ద బురుజులూ, దాని
ముఖద్వారం_-అంతా ఒకే రాతిలో మలచ
'బడింది, యుద్దంచేసి రాక్షసుడి కోటను పట్ట
దలిచిన :మానవమా।త్రుడెవడైనా వుంకే-ఆది
సాధ్యమయే పనికాదు, మరో రాక్షసుడైనా
దాన్ని ఆ(క్రమించుకోవటం దుస్సాధ్యం,
చిత్రసేనుడు ఈ వింతకోటను
ఆశ్చర్యంగా చూస్తూ, ముఖద్వారం చాటి
లోపల ప్రవేశించగానే, ఉ(గాకుడి వికటాట్ట
హాసం వినబడింది... ఆతడు తన గృహం
ముందున్న ఒక ఎత్తయిన రాతి ఆసనం
మీద కూచునివున్నాడు.
“ఓ చిత్రసేనా, 'వీడీ నుప వాగ్దానం"
చేసిన నీ జ్యేష్టపు(తుడు, ఎక్కడ?” అంటూ
ఈ(గాకుడు అందర్నీ కలయచూశాడు,
“'ఊ(గాక, నీకేమైనా మతి చాంచల్యం
కలిగిందా? నిన్న కాక మొన్ననే గదా నేను

అERREEEESక చందమామ ణా
LE : e

        