            EREENEXNEMNEERE
పెట్టాయి. భీముడు మండిపడి తన బాణా
లతో వీడుగురినీ వరసగా చంపేశాడు.

తన తమ్ములు ఈ విధంగా భిముడి
చేతిలో చావటం చూసి దుర్యోధనుడికి
దుఃఖం వచ్చేసింది. ఆతను ఫిష్ముడితో,
“తాతా, భీముడు నా తమ్ములనూ, నా
సైన్యాల'నూ హతమార్చేస్తున్నాడు. నీవు
పట్టించుకో కుండా
న్నావు! నాదుర వస్థ ఎలా ఉన్నదో చూడు!”
అన్నాడు. ఈ మాటలు విని ఫిమ్మడికి కోపం
వచ్చింది. ఆయన దుర్యోధనుడితో, “నీకు
ఎందరు ఎన్ని హితాలు చెప్పినా అప్పుడు
పెడచెవిని పెట్టావు. నన్నా, (దోణుణ్జీ ఈ
యుద్ధంలో దించవద్దంటు విన్నాపుకావు,
ఫీముడు నీ తమ్ములను చూస్తే చంపకుండా
విడవడు, పాండపులను జయించటం
మాటలుకాదు, కావలిస్తే నీ అంతట నీవే
వారిని జయించుకో !” అన్నాడు.

అనాటి మధ్యాన్నం యుద్ధం చాలా
తీ,వంగా.పరిణమించింది. ధర్మరాజు ఆజ్ఞ
ననుసరించి పాండవపక యోధులందరూ
భీష్ముర్ణా చంపే ఉద్దేశంతో ఆయనపైకి
వచ్చారు. అదిచూసి కౌరవపక్ష యోధు
'లందరూ వారిని ఎదుర్కొన్నారు. అతి
భయంకరమైన యుద్దం సాగింది. |దోణుడు

-

చూస్తూ ఊరుకుంటు

సృంజయ సోమక సైన్యాలను నిర్మూలించ
సాగాడు, పాండవుల పక్షాన భీముడు వీను
గుల సైన్యాలనూ, నకుల సహదేవులు ఆశ్వ
దళాలనూ నాశనంచేయసాగారు.

ఒకివ౦కనుంచి ఇరావంతుడు తన
యోధులనూూ సైన్యాన్ని పురికొల్చి కౌరవ
సేనలను నాశనం చెయ్యసాగాడు. అప్పుడు
శకుని తమ్ములైన గజుడు, గవాక్షుడు, వృష
భుడు, చర్మవంతుడు, ఆర్జవుడు, శకుడు
అనే ఆరుగురు ఇరావంతుడితా కలియబడి
యుద్ధం (ప్రారంభించారు. 'ఇరావంతుడు
ఆందరితోనూ యుద్దంచేస్తూ, ఆసామాన్య
మైన శౌర్య పరా([కమాలు |[పదర్శించాడు.

SRL చందమామ జూాాూRR EE
5

A

 

PN

A

        