            ఫ్‌ *..తేవీ మి! nS IE

అన్నట్టయితే (ప్రజలు నా కోరిక చెంటనే
తీక్చుతారు. నువపుచూడు, బెకారివి, ఇల్లూ
వాకిలి లేదు, తిండిలేదు, గౌరవంలేదు. వేట
గాళ్లు వెంటబడిన నక్కకూ నీకూ తేడా
లేదు,” ఆనాడు జగవీరవర్శ్మ.
కాశ్మీరవర్మ భోజనం పూర్తిచేసి,
క ఆయా మీకూ నాకూ ఉన్న తేడా ఆంతా
డబ్బులోనే ఉన్నది. మీ డబ్బు నాకుంు
నేను మహా యోధుస్ణ అయేవాణ్ఞు, నాలాగా
డబ్ము లేకపోతే మీరూ దొంగతనాలకు దిగే
వారు. దొంగలకు మానవత్వం ఉండదను
కోకండి. మీరు నన్ను లోపలికి పిలిచి అన్నం
పెట్టినందుకు. మీకు ఎంతో కృతస్థాణ్ణి. 'నేను

దుర్మార్గానికి దిగదలిస్తే మీ గౌంతు నులు
వుగా పిసికేసి ఈ బంగారమంతా పట్టుకు
పోగలను. మీరు వయసుమల్లినవారు, ఒంట
రగా ఉఊర్చ్బారు, నేను యువకుజ్థ్ర, బలా
ఢ్యుణ్ణి. ఆయినా నేను మిమ్మల్ని వీమీ
చేయటంలేదు,” అన్నాడు

ఈ మాటలు విని జగవీరవర్మకు మండి
పోయింది. ఆయన గొంతెత్తి, “సిచుడా!
నీకు మనుముల మధ్యగల ఆంతరంకూడా
తెలియదు. నీ పాండిత్యం దేనికి, కాల్చనా?
నిన్ననలు లోపలికి రానివ్వడమే పొరపా
టయింది. ఇక ఈ ఇంట్లో ఒక్క కణం
కూడా ఉండకు, వెళ్లిపో Tr అన్నాడు.

 

        