             

చిత సేనుణి విచిత్రభవనం నుంచి వచ్చిన మం(తీ, సేనానాయకుడూ భవనంలోకి


తీసుకుపోయారు. ఆ భవనంలో రాజోచితిమైన అన్ని సౌకర్యాలూ వున్నవి.

మర్చాడు

చిత్రసేనుడి తం(డి శారకేశ్య్వరమహారాజు వచ్చి, అవసరం అనుకుంటే తన నుంచి
ఎలాంటి సహాయమైనా పొందవచ్చునని, అతడితో చెప్పు వెళ్లిపోయాడు. తరవాత]

పుర్నాటి ఉదయం చి(తసేనుడు, తంగడ్రిని
సాగనంపి, మం[త్రులతో కలిసి, తిరిగి తన
భవనం చేరేసరికి, అక్కడ గుంపుగా కూడిన
చాలామంది పౌరులు కనిపించారు. వాళ్లు
గొంతులె త్తి, "మహారాజా, మమ్మల్ని కాపా
డాలి, ఈ అడవిలో వున్న ఉఊ(గాకుడూ,
వాడి సేపకులూ లోగడ మా పశువుల్ని
మాత్రమే ఎత్తుకుపోయేవారు. ఈ మధ్య
మనుమల్చికూడా ఎత్తుకుపోవటం [ప్రారం
భించారు, ” అంటూ ఏడ్వసాగారు.

ఉ(గ్రాకుడి పేరు వింటూనే చిత్రసేనుడు
నిలువెల్లా కంపించిపోయాడు. కాని, అంత
లోనే ఆతడికి ఎ క్క డలేని పౌరుషం
వచ్చింది. ఇప్పుడు తను నిస్సహాయుడు
కాదు. రాజ్యం, పరివారం, సైన్యంగల రాజు.
తన రాజ్యంలోనే వుంటూ |పజలను నానా
హింసలపాలు చేసేవాడిని ఎవడినైనాసరే,
హతమార్చవలసిన బాధ్యత తనమీద వుంది,
అలాంటివాడు ఉ(గ్రాకుడైనా, తను మిన్న
కుండేందుకు వీలులేదు.

 

“చందమామ”

 


        