             

అతను తన శరీరంలో గుచ్చుకున్న బాణా
లనే పీక తన శ(తువుల పై |ప్రయోగించాడు!
ఆతని బాణాలకు శ[త్రువులందరూ మూర్భ
పోయారు. ఆదిచూసి ఇరావంతుడు ఖ్‌
ధారి అయి వారిని చంపటానికి కాలి నడ

కను బయలుదేరాడు, ఇంతలో వారు
మూర్భ తెలిసి అతన్ని కమ్ముకోవటానికి
|పయత్నించారు. అయినా కత్తితో అతను
వారిని దూరంగా ఉంచటమే గాక, ఒక్క
క్కరినే నరకటంకూడా సాగించాడు, మిగి
లిన వారంతా అతని కత్తికి బలికాగా వృష
భుడు మాత్రమే [ప్రాణాలతో తప్పించుకుని
పారిపోయాడు.

ERE ENN MM

ఇదిచూసి దుర్యోధనుడు ఆర్హ్యశృంగుడ నే
రాక్షసుడితో, “ఆ పోరాడేది ఎవరో తెలుసా?
మీ బకాసుర జ్జ చంపిన ఖీముడి తమ్ముడి
కుమారుడు. సికెన్నే మాయలూ, మాయా
స్త్రాలూ తెలుసు, అందుచేత నువు ఈ
యువకుణ్ణ ఎలాగైనా చంపెయ్యి,” అన్నాడు,

ఆ రాక్షసుడికీ ఇరావంతుడికీ చాలా సేపు
యుద్దం జరిగాక ఇరావంతుడు మూర్భ
పోయి, ఆ స్థితిలో రాక్షసుడి కత్తికి బలి
అయిపోయాడు.

ఇరావంతుడి చావు అర్జునుడికి వెంటనే
తెలియలేదు; ఆతను మరొకచోట కౌరవ
సైన్యాలను నిర్మూలిస్తున్నాడు. కాని ఈ
సంగతి ఘటోత్క చుడికి తెలిసి, ఆతను
భూమ్యాకాశాలు దద్దరిల్లైలాగ ఒక గొప్ప
సింహనాదం చేసి కౌరవసైన్యాల పైకి పరాక్ర
మించాడు. అతని వెనక రాక్షస సైన్యం
వచ్చింది. ఇలా మృత్యువులాగా వచ్చిపడే
ఘటోత్కచుణ్ణేీ, రాక్షసయోధులనూ దుర్యో
ధనుడు ధైర్యంగా ఎరుర్క్కొన్నాడు, ఆతనికి
అండగా వంగరాజున్నాడు,

దుర్యొధనుడు ఆత్యంత పరా[కమశాలి
అయి పోట్లాడుతూ తన బాణాలతో అనేక
మంది"రాక్షస యోధులను చంపాడు, ఆది
చూసి మటోత్క చుడు మండిపడి ఒక

EEL LR ERE చందమామ కాగా
6

        