            TE EEE NE NEI NE

తన బద్ధ కాన్ని యావత్తూ వదిలించుకుని
శారా పైక అంఘంచింది. ఎలాగైనా అను
భవం గలది. గనక కారా కంగారుపడక

హొర్కుతోనూ, కొరడాతోనూ ఎంతో దైర్యంగా |

ఆ ఆవేశంతో ఉన్న సింహాన్ని ఎదుర్కు
న్నది. అయితే శాం[డా కొంచెంకూడా లక్ష్య
సపెట్లలేదు, దానికి సగం మతిపోయి ఉన్నది.

అది వెనక్కు. తగ్గటానిక మారుగా, భయం

కరంగా గర్జిస్తూ, దవడలవెంట చొంగ
కార్చ్పుతూ శారాపైకి మరింత (క్రూరంగా
వెళ్ళింది. ఆది తన గోళ్ళను విప్పింది, తగిలే
దెబ్బలను ఏమా[త్రమూ ఖాతరు చెయ్యలేదు,
శారా |పమాదస్థితిలో ఉన్నట్టు కనబడింది.
ఆమె ఒక్క్హొక్క అడుగే వెనక్కు వేస్తూ
ఆలవమూలకు చేరుకున్నది. ఇంక వెనక్కు
పోవాలన్నా లేదు.

అది విపత్క రస్థ్రితి. శాండ్రా అలాగే మరి
కాస్సేపు విజృంభించిందంటే ఫలితం
ఏమయేదీ తెలుస్తూనే ఉన్నది. ఈలోపుగానే
నేను కూడా ఆ అలవలోకి [ప్రవేశించి
శాం[డాను వెనకనుంచి. సమీపించాను.
సింహం పంజావినురు శారా తొడలకూ,
పొట్టకూ అతి సమీపంలో ఉన్నాయి,

59

ముందుగా అఘాయిత్యం చెయ్యబోయే |
లక్షణం ఒక్కటికూడా లేకుండానే అది |

 

ఆ తరుణంలో శాండ్రా దృష్ట మరల్పటానికి
నాకు సాధ్యమైనంత చప్పుడు చేశాను. దాసి
తొంటి పైన సత్తుపకొద్దీ కొట్టాను. |

నా [ప్రయత్నం ఫలించింది. శాండ్రా
వెనక్కు తిరిగి ఒక్క దూకులో నాపైన
వచ్చి పడింది. దాని గోళ్లు నా ఎడమచేతిలో
దిగబడ్డాయి. నేను వెనక్కు తగ్గేటప్పుడు
నా చేతివెంబడి రక్తం కారుతూండటం
తెలియపచ్చింది. మొదల్లో నా చెయ్యి
పోయిందే అనుకున్నాను. 'ఇదంతా వర్ణించ
టాని కింతసేపు పట్టింది గాని జరగటానికి
కొద్ది క్షణాలే పట్టింది. నా చేతిలో ఒక్క
కొరడా మాత్రమే ఉన్నది, ఇంకొక ఆయుధం

ROE OT ON UO Gi

        