ప్రఖ్యాత యాత్రికుడు మార్కోపోలో
ఈనాడు అన్ని దేశాలూ ఏక ప్రపంచంగా ఉన్నాయి. రైళ్ళూ, విమానాలూ, రేడియో, టెలి గ్రాపు వగైరా సౌకర్యాల మూలంగా అన్ని దేశాల మధ్యా సన్నిహితత్వం ఉంటున్నది. కాని కొన్ని శతాబ్దులక్రితం ఒక్కొక్క దేశం ఒక్కొక్క ప్రపం చంగా ఉండేది. పశ్చిమ దేశాలవారికి ప్రాచ్యదేశాలు తెలియవు; ఎప్పుడైనా ఇండియా చైనాలను గురించి వారు విన్నప్పటికీ అంతా కట్టుకథలలాగే ఉండేవి. ఆటువంటి స్థితిలో కొంతమంది ధైర్యవంతులు ప్రపంచాటన చేసి దూరదేశాలను గురించి వాస్తవ వార్తలు తెచ్చారు.
ఇలా ప్రపంచాటన చేసినవారిలో చరిత్ర ప్రసిద్ధ పురుషుడు మార్కోపోలో అనే వెనిస్ నగరవాసి, అతను 1254 లో జన్మించాడు. అతను తన వది హేడవ ఏట తన తండ్రి పినతండ్రుల వెంట కాలి నడకను వెనిస్ నుంచి బయలుదేరి అంతులేని దూరాలు పర్యటించాడు. ఫొటోలు ముగ్గురూ కొండల మీదుగా, మండుటెడారుల మీదుగా, అతి ప్రాంతాల మీదుగా ఎంతో ప్రయాసతో ప్రయా ణించి చివరకు చీనాదేశం చేరారు..
ఆ కాలంలో అక్కడ పరిపాలిస్తూ ఉండిన మంగోలియన్ చక్రవర్తి కుళ్లాయ్ ఖాన్ (1216. 1294) వారు ముగ్గురికి ఆతిథ్యమిచ్చాడు. మార్కో ఆయన ఆస్థానంలోనే పెరిగి పెద్దవాడై కుక్లాయ్ ఖాన్ దూతగా కొచిన్ చైనా, ఇండియా, తదితర దేశాలకు వెళ్ళాడు. అతను అనేక భాషలు నేర్చినవాడు తాను వెళ్లిన పని పూర్తిచేసుకు రావటమేగాక ఆయా దేశాలలోని జీవితం గురించి, నది పర్వతాలను గురించి, ఆచార వ్యవహారాలను " రాజు తెలిపాడు.
పాలోలకు స్వదేశాన్ని వదిలిన ఇరవైమూడేళ్లకు వెనిస్మీద బుద్ధి మళ్లింది. వారు వెళ్లిపోవటం ఎంతమాత్రమూ ఇష్టం లేకపోయినా కుబ్లాయ్ ఖాన్ చివరకు అనుమతించాడు. వెనిసక్కు తిరిగి వచ్చాక మార్కోపోలో తాను చూసినదంతా ఒక గ్రంథంగా రచించాడు. ఆ గ్రంధంలోని విషయాలను చాలా కాలం ప్రజలు నమ్మలేదు. కాని ఆ పుస్తకమే కాల క్రమాన ఇతర ప్రపంచాన్వేషకులకు ప్రోత్సాహం ఇచ్చింది. అతని పుస్తకం చదివి ప్రపంచం చూడ టానికి బయలుదేరిన ప్రసిద్ధులలో కొలంబస్ ఒకడు. ఆయన సముద్రమార్గాన ఇండియాకు వచ్చే ప్రయత్నంలో అమెరికా ఖండాన్ని కని పెట్టాడు. రానురాను మార్కోపోలోకు ప్రపంచా న్వేషకుడుగా అసమానమైన ఖ్యాతి వచ్చింది. అతని "సాహస యాత్రలు" పై సంచిక నుంచి చందమామ"లో చదవండి. అందులో ఆనాటి ప్రపంచ పరిస్థితులు ఎన్నో తెలుస్తాయి..