            తరవాత కొద్దిరోజులకే “ని” పక్షవాతం
వచ్చి పడిపోయాడు, వైద్యుడు వచ్చి చూసి,
+“ పక్ష వాతానికి మందు లేదు. ఇలాగే కొంత
కాలం మంచంలో తీసుకుని తరవాత
పోవలిసిందే!” అన్నాడు.

హెన్‌-చీ తండ్రిని చూడటానికి వచ్చి,
ఆయన ఇక లేచి తిరిగే అవకాశం లేదని
తెలుసుకుని, తన అధికారం సౌగించ నారం
భించాడు; అప్పుడే కాను ఇంటి యజమాని
అయిపోయినట్లు, అయినదానికి కానిడానికీ
నౌకర్లను కొట్టసాగాడు. మేయ్‌, షాన్‌-మాలు
ముసలాడి మంచాన్నే అంటిపెట్టుకుని
చుఃభించసాగారు.

“నీ” తన ఆవసానకాలం ఆసన్న
మయిందని (గహించి, ఒకనాడు తన పెద్ద
శొడుకైన షాన్‌చీని పిలిచి, ఆతనికి ఒక
వుస్తకం ఇచ్చాడు; ఆ పుస్తకంలో “నీ”
తాలూకు ఆస్తి వివరాలు ఉన్నాయి, '

ఆయన తన పెద్ద కొడుకుతో “ మాన్‌.పూ
అయిదేళ్ళ పసివాడు. కొంతకాలం వాడు
ఎవరో ఒకరి పోషణలో ఉండాలి. వాడి తల్లి
కూడా పొలాలూ పు(బా చూసుకోదగినంత
శఈడుగలది కాదు. అందుచేత ఆస్తిలో వాళ్ల
కిప్పుడు నేను వాటా ఇవ్వటంలేదు, అంతా
నీపరమే చేస్తున్నాను. మాన్‌.షూ పెద్దవా

 

డయాక వాడికి పెళ్లి చెయ్యి, వాడికి ఒక చిన్న
ఇల్లూ, పది ఎకరాల పాలమూ ఇయ్యి లేక
పోతే వాడు ఇంటికీ, తిండికీ ఇబ్బంది పడ
గలడు. ఈ విషయాలన్నీ ఈ పుస్తకంలో
రాసిపెట్టాను. మీరు విభాగాలు పడటానికి
ఇది ఆధారంగా ఈంటుంది. నా రెండోభార్య
తిరిగి పెళ్లాడగోరే పక్షంలో సెళ్లాడనీ, విధవ
రాలుగా ఉండిపోయి తన కొడుకు వెంటే
ఉండిపోతానంటే నువ్వేమీ ఒ తిడిచెయ్యకు.
నేను పోయాక నేను చెప్పినట్టుగా చేస్తివా
నా ఆత్మకు శాంతి ఉంటుంది!” అన్నాడు.

“నాన్నగారూ, మీరేమీ విచారించకండి.
అక్షరాలా మీరు చెప్పినట్టే జరిపిస్తాను!”

శా ౪౭౨ చంద మామ 2ాజ౫ ౭౩౭౭౭౭౪
39 |

 

        