             

వ్రతం ఆవలంబించింది. బుద్దుడు కవిల
వస్తు నగరానికి వెళ్లిన మర్నాడు తనను
చూడవచ్చినప్ప డామె ఆయన శిష్యగణంలో
చే ర టా నికి ఆనుమతి వేడింది, కాని

బుద్దుడు అనుమతి నిరాకరించాడు.

రాహులుడు బౌద్ద సన్యాసి ఆయినప్ప
డామె ఎంతో దుఃఖించింది. అప్పుడు శుద్ధో
దన మహారాజు ఆమెకు హితోపదేశం చేసి
ఊర డించాడు. శుద్ధోవన మహారాజు చని
పోయాక ఆమె బుద్ధుడివెంట చేరుదామను
కున్నది. కాని బుద్దుడు సన్యాసినులను తన
వెంట ఉంచుకోవటానికి ఒప్పుకోవటంలేదని
[ప్రజాపతి ఆమెతో అన్నది,

కాల[కమాన యశోధర అనేకమంది
ఆస్తికి వారసురాలయింది. వారిలో శుద్దో
దనుడూ, మహామాయా, మహా ప్రజాపతి,
సిద్ధార్జుడూ, సందుడూ, 'రాహులుడూ, దేవ
డత్తుడూ, ను(ప్రబుద్దుడూ ఉన్నారు. కాని
ఈ (పాపంచిక సంపదల పైన ఆమెకు
మనస్సు విరిగిపోయింది. ఆమె మరి వెయ్యి
మంది క్షత్రియ స్త్రీలను వెంటపెట్టుకుని
హ|ప్రజాపతివద్దకు వెళ్లింది. ఆమెను వెళ్ల
కుండా చెయ్యటానికి కపిలవస్తు, కోలీ నగ
రాల |పజలు |(పయత్నించారు, కాని ఆప
లేకపోయారు, వారిచ్చిన రథాలుకూడా
నిరాకరించి ఆమె కాలినడకనే వెళ్లింది.
అప్పటికి (పణజాపతి నాయకత్వంకింద
బౌ్ద్ద సన్యాసినులు ఒక కూడలిగా వర్చ్ప
డ్డారు, యశోధర వారితోపాటు చేరింది.
యశకోధథరకు డెబ్బయి ఎనిమిదో ఏడు
జరుగుతున్నది. ఒకనాటి సాయంకాలం
ఆమెకు నిర్వాణం పొందాలన్న భావం
కలిగింది. ఆమె బుద్దుడి వద్దకు వెళ్ళి
నిర్వాణం పొందటానికి అనుమతి వేడింది.
బుద్ధుడు అనుమతించాడు, ఆ రాత్రే ఆమె
తన కుటీరంలో నిర్య్యాణాన్ని పొందింది.
మరి రెండేళ్లు గడిచాయి. బుద్ధుడికి ఎన
భయ్యా వీడు నడుస్తున్నది... ఆయన తన

LR చందమామ ణా
ర్‌4

        