            |

¥

వీడవ రోజు తెల్లవారుతూనే భిమ్మడు
తన సేనను మండలమనే వ్యూహంలో
అమర్చాడు. పాండవసేనలు వ,జమనే
వ్యూహంలో అమర్చబడక్డాయి. ఆనాడు జరిగిన
ద్వంద్వ యు ద్దాల లో ఉఊఉభయపకాల గల
మహారయోధులందరూ పాల్గొన్నారు; శతు
పక్షాల వ్యూహాలను భేదించేశారు.

యువ్హం ఆరంభంలోనే అర్జునుడు కొరవ
సైన్యాన్ని తన బాశఛాలతో కల్లోల పరిచి,
ఐం[ద్రాస్త్రం (ప్రయోగించాడు. దాని ఫలితంగా
కౌరవ సైన్యంలోని |[ప్రతి. యోధుడూ, (ప్రతి
గుర్రమూ, (ప్రతి ఏనుగూ కనిసం ఒకటి
రెండు బాణాల దెబ్బలు తినటం జరిగింది,
కౌరవయోధులు భీష్ముడి శరణుజొ చ్చారు.

ఆప్పుడు అర్జునుడితో పోరటానికి
భీష్ముడు వచ్చాడు. ఆయనకు రక్షగా ఉండ
మని (తిగ ర్రరాజైన నుశర్మను దుర్యోధనుడు
ప్రోత్సహించాడు, |[తిగర్త సైన్య మంతా

 

al tania Rp ryan ermine NE

 

భిమ్మడివెంట వచ్చింది. అప్పుడు జరిగిన
మహాయుద్దంలో విరాటుడు తన రథాన్నీ,
గు(రాలనూ పోగొట్టుకుని, తన కొడుకైన
శంఖుడి రథమెక్కి యుద్దం సాగించాడు.
ఇంతలోనే శంఖుడు |దోణుడి చేతిలో
తీవ్రంగా గాయపడి రథంలో కూలబడేసరికి
విరాటుడు పారిపోయాడు.

శిఖండికీ అశ్వళ్థామకూ యుద్దం జరి
గింది, శిఖండి అశ్వత్థామను మూడు బాణా
లతో నుదుటిమీద కొట్టాడు, అశ్వద్థామ
మండిపడి శిఖండి రథ సారధినీ, జెండానూ,
గుర్రాలనూ, శిఖండి చేతి వింటినీ విరగ
గొక్డైశాడు, శిఖండి కత్తి పట్టుకుని యుద్దం
చేస్తూ చాలా సేపు ఆఅశ్యత్థామ బాణాలనుంచి
తనను తాను కాపాడుకుని అవతల ఇంకొక
రథమెక్కాడు.

సాత్యకికీ, అలంబునుడనే రాక్షసుడికీ
యుద్దం జరిగింది. వాడు మాయాయుద్ధం

        