             

శిష్యులనందరిని వెంటబెట్టుకుని పావానగ
రానికి వెళ్ళి ఆక్కడ చుందుడనే ఒక
కమ్మరియొక్క మామిడితోపులో విడిశాడు,
ఈ సంగతి విని చుందుడు పరమానంద భరి
తుడై వారందరినీ తన ఇంటికి ఆహ్వానించి
పందిమాంసంతో విందుచేసి పెట్టాడు,
బుద్దుడు బుద్ధత్వం పాందేటప్పుడు
సుజాత ఆయనకు ఆహారం పెట్టింది. నలభై
అయిదు సంవత్సరాల అనంతరం
చుందుడు ఆయనకు ఆఖరుభో జన౦'
పెట్టాడు. ఈ ఆహారం బుద్ధుడికి వ్యాధి కలి
గించిందఏ. ఆయనకు అతిసౌరమూ,
దాహమూ, నిస్త్రాణా పట్టుకున్నాయి.
ఆయన పావానుంచి కుశీనగరానికి బయలు
దేరి ఆ పన్నెండు మైళ్ళ దూరంలోనూ
ఇరవై అయిదుసార్లు విశ్రమించాడు.
ఆయన తన నిర్వాణం సమీపించిందని
తెలుసుకుని తన అనుచరులతో ఆ సంగతి
చెప్పాడు, బుద్దుణ్ణి హిరణ్యవతీ నగరం

 

అవతలి ఒడ్డున ఉన్న ఉపవర్తసమనే సాల
వనంలోకి చేర్చారు. రెండు సాలవ్నక్షాల
మధ్య ఆయన ఉత్తర దిక్కుగా తల సెట్టి
పడుకున్నాడు.

బుద్ధుడు నిర్వాణం చెందబోతున్నాడని |

ఆనందుడు కబురుచేయగా మాళ్యరాజు
లందరూ ఆయన దర్శనం చేసుకోవటానికి
తము భార్యల తోసహా వచ్చారు. బుద్దుడు
ఆఖరుక్షణంలో తన శిష్యులతో, “నేను
చేసిన ధర్మబోధలను గురించి మీకేమైనా
ఆనుమానాలుం'కు ఇప్పుడే అడగండి!”
అన్నాడు. కాని ఎవరికీ ఆనుమానాలు లేవు,
వారేమీ ఆడగలేదు,

తరవాత బుద్దుడు క న్నుమూశాడు.
బుద్దుడి అవతారం ముగిసింది. కాని ఆయున
చాటిన ధర్మాలు దశదిశలా వ్యాపించి,
ఖండాంతరాలకు కూడా పాకి వివిధ దేశాల
|పజలు ధర్మమార్రాన జీవించటానికి
సహాయపడ్డాయి,

=-( అయిపోయించి )

        