             

ప్ప పశువుల్ని, చునుష్యుల్నీ ఎత్తుకు
పోతున్నది ఉ(గ్రాతుడే అని మీకెలా
తెలుసు?” ఆని ,ఆఅడిగాడు చితసేనుడు.

ఈ (ప్రశ్న వింటూనే ఆక్కడ గుమిగూడిన
పౌరుల్లో సంచలనం బయలుదేరింది. కొంత
సేపటికి నలుగురు పొర నాయకులు
ముందుకు వచ్చి, "" మహారాజా ! ఉ(గాకుడు
గాని, అతడి సేవకులు గాని పశువుల్ని
ఎత్తుకుపోతూవుండగా చూసినవారు చాలా
మంది వున్నారు. కాని, మనుమల్ని అపహ
రించటం కళ్ళారా చూసినవారుమా [త్రం
లేరు. నరమాంస - భక్షకులైన 'రాకీసులకు
తప్ప, ఇతర్లకు మానవమాత్రుల్ని అపహ

రించవలసిన అవసరం ఎందుకు కలుగు
తుంది!” అన్నారు.

పౌరనాయకు లిచ్చిన ఈ జవాబు చత
సేనుడికి కొంత ఆశ్చర్యం కలిగించింది,
పశువుల్చి 'ఎత్తుకుపోయే రాక్షనులు ఉ(గ్రా
కుడి సేవకులే ఆయినా, మనుష్యుల్ని
మస$ూయంచే సే సేవాళ్లుమా(త్రం, వారై వుండ
రనుకున్నాడు.

“సరే, మీరు మీ గూడేలకు వెళ్లండి,
ఒకటి రెండు రోజుల్లో ఆ ఉ(గాకుణ్ణి, ఆతడి
అనుచరుల్నీ అదుపులో పెక వని నేను
చూస్తాను, ”. అన్నాడు చిత్రసేనుడు.

చితసేనుడిలా అనగానే మం(తి అతణ్ఞు
సమీపించి రహస్యంగా, " మహారాజా, గా
కుణ్ణు గురించి దూతలడ్వారా . విన్నాను.
వాడు మహా భయంకరుడు,” అన్బాడు.

చి(తసేనుడు అక్కడినుంచి భవనంలోకి
వెళ్ళేందుకు మెక్టైక్కుత్తూ, "వాడు భయం
కరుడే కావొచ్చు. ఆలాజని ఆ రాక్షసుడు
మస (ప్రజల ధన |ప్రాణాలకు నష్టం కలి
గిన్తూంకు చూస్తూ వూరుకుంటామా ? సేనా
నాయకు డెక్కడ?” అని అడిగాడు.

ఆ (ప్రశ్న వింటూనే వెనకగా వస్తున్న
సేనానాయకుడు, మహారాజా !” అంటూ
ముందుకొచ్చాడు.

 

        