"అయ్యా, మనం ఆయనపట్ల విశ్వాసం గలవారమై చేయగలది అంతా చేశాం. ఇక మనదారిన మనం తిరిగి పోదాం,” అన్నాడు వసంతుడు.

"వసంతకుడేనా ఈ మాటలనేది? రాజును ఈ స్థితిలో విడిచిపోదామని ఎలా అనగలిగావు, వసంతకా?" అన్నాడు యౌగంధరాయణుడు.

"సరే అయితే, ముసలివాళ్ళమయేదాకా ఇక్కడ ఇలాగే కాలక్షేపం చేద్దాం," అన్నాడు వసంతకుడు.

'చేసినా తప్పులేదు. మన పని పానుకూల మైనదాకా దీక్ష వదలరాదు,"
అన్నాడు యౌగంధరాయణుడు. " రాజును ఖైదునుంచీ, వాసవదత్తను అంతఃపురం నుంచీ బయటికి రప్పించగలిగిన నాడే మన పని సానుకూలమయేది!" అన్నాడు. వసంతకుడు నిరాశతో.

"యౌగంధరాయగా, ఆ ఇద్దరినీ బయటికి తెప్పించి, సుభద్రను అర్జునుడు ఎత్తుకు పోయినట్టుగా, మన రాజు వాసవదత్తను ఎత్తుకుపోయే ఉపాయం ఆలోచించు!". అన్నాడు రుమణ్వంతుడు.

"ఉపాయం చెయ్యలేకపోతే నా పేరు. యౌగంధరాయణుడు కాదు , " అన్నాడు యౌగంధరాయణుడు.