            EXCESS ELEET HELENE

“మ్స సైనికులెక్కడ ? వాళ్లు సుశిక్షి
తులూ, ధైర్యసాహసాలు కలవాళ్లేనా క్ల
అన్నాడు చిత సేనుడు.

సేనానాయకుడు కొంచెం ఆశ్చర్యం కన
బరుస్తూ '' వాళ్ళ శిక్షీణాా ధైరరణసాహసాల
మాటా, మహారాజా? కావాలంట వాళ్ళు
కొండల్ని పిండికొట్టగలరు I” అన్నాడు.

“ఓ ఆ కొండలి )) పిండికొట్టటం, బలం

వున్న ' వీ కూలివాడైనా చేయగలడు, చే నడి

గేది అదికాదు. అవసరం అయితే, ఈ(గాకు
డికి ఎదురు నిలిచి పోరాడే గుండె నిబ్బరం
మన సైనికులకున్నదా అని నేను తెలుసుకో
దలిచాను,” అన్నాడు చి[తసేనుడు.
సేనానాయకుడు నిలువెల్లా కంపించి
పోయాడు. తరవాత తడబడే -- గొంతుతో
ఓ మహారాజా 1; ఆ రాక్షసుడు...” అంటూ
ఆతను వీమో చెప్పబోయేంతలో, ఆతడి
తత్తరపాటు (గ్రహించిన చిత సేనుడు నవ్వి,
“సేనానీ, నువ్వే 'ఆ రాక్షసుడి పేరు విని
యంతగా పణికిపోతూంకు, ఇక సైనికుల
మౌ చెప్పనవసరంలేదు. ఇంతకూ వాళ్ళు
నివసించే గుడారాలెక్కడ?”” అని అడిగాడు.
సేనానాయకుడు ముందుండి పడమటి
వైప్తునున్న బురుజుమీదికి దారితీశాడు. చిత్ర
సేనుడు అక్కడికి , చేరగానే, సేనానాయ

కుడు బాణంవేటు దూరంలో వున్న చిన్న
చిన్న కొండలూ, పాొదలకేసి చేయి చూపుతూ,
“మహారాజా! మన సైనికులు గుడారాలు
నిర్మించేందుకు ఆ కొండ [ప్రాంతాన్ని చదును
చేస్తున్నారు, ” ఆన్నాడు,

చిత్రసేనుడి దృష్టికి కొన్నివేలమంది
సైనికులు కనిపించారు. వాళ్లల్లో (ప్రతి
ఒక్కడూ పలుగ్యూ పారా పుచ్చుకుని
ఎగుడు దిగుడుగా , వున్న కొండ,ప్రాంతాన్ని
తవ్వీ, పూడ్చీ దాన్ని సమతలంగా చేసేం
దుకు కష్టించి . పనిచేస్తున్నారు. వాళ్ళను
చూస్తూనే చిత్రసేనుడు తను; ఆర్ట్ధబలమే
గాక, చాలా అంగబలంకూడా వున్న రాజు

అ అ చందమామ జూహూ
11

 

        