            నిమిరి, తవ కన్నిల్లతో తడిపింది. తరవాత
ఆమే. షాన్‌-చీకి. క్షమాపణ చెప్పిరమ్మని
చాసీని. పంపుతూ, "తెలియక కుర్రవెధవ
అన్న మాటలకు కోపం తెచ్చుకోవద్దు,
అని చెప్పి పంపించింది.

అయినప్పటికీ షాన్‌.చీ కోపం చల్లారక
మర్నాడు శ*ఉదయం తన బంధువుల నంద
రినీ పిలిపించి, 'మేయ్‌ షాన్‌-షూల ఎదట
వారితో ఇలా అన్నాడు :  " పెద్దలందరూ
చిత్తగించాలి. షాన్‌-షూనూ, ఆతని తల్లిని
పోషించటం నా కిష్టంలేదనుకో కండి. వాళ్లని
వెళ్లగార్దాలనే శఈద్దేశంకూ డా నాకు లేదు.
కాని నిన్న మెన్‌.మా వచ్చి నాతో ఆస్తి
గురించి తగాదా పెట్టాడు. ఇప్పుడే ఇలా
ఉంటే, ముందేంచేస్తాడో చెప్పలేం. అందు
చేత వారికి మీ అందరి ఎదటబా మా నాన్న
గారు - రాసి సెట్టిన [ప్రకారం వంతు ఇచ్చే
స్తాను, తూర్పు వెపున ఉన్న ఇల్లూ, ఇరవై
తొమ్మిది కుంటల పొలమూ ఇకనుంచీ
వారిది. నాన్నగారు వీలునామాలో రాసి
నది తూచా తప్పటంలేదు, ఇందుకు మీరే
సాకులు,” అంటూ తనకు తం(డ్రి' ఇచ్చిన
పుస్తకం చూపాడు.

ఇందుకు ఆందరూ సమ్మతించారు.
కొందరికి ఇది ఆన్యాయమని తోచికూడా

 

అభ్యంతరం చెప్పక, “ చాతయినవాడెౌవడూ
తండి ఆస్తి తింటూ కూచోడు. కష్టపడి పని
చేసేవాడికి కరుపుండదు. వీమీ లేకుండా
జీవితం ఆరంభించి లకాధి కార్తయినవాళ్లు
న్నారు,” అన్నారు.

తరవాత తల్లికొడుకులు తమకున్న కొద్ది
సామాస్లతో తూర్పు ఇంటికి వెళ్లిపోయారు.
అది చాలా పాత ఇల్లు, చాలా గదులు కురు
స్తాయి. ఒకటి రెండు మంచి గదులు శుభ్రం
చేసుకుని వారు వాటిలోనే కాలకేపం చేయ
సాగారు. వారి వంతు వచ్చిన భూమికూడా
వట్టి షర. పంటలు పాడైన ఏడు అందులో
నుంచి 'చల్లినన్ని గింజలుకూడా రావు,

S22 చందమామ ఇబ ౭౯౭౭౭
43 .

 

        