 తీసుకువెళ్లాడు. ఇంట్లో ఆయన తప్ప ఇంకె
పరూళేరు. అందుచేత ఆయనే స్వయంగా
అతనికి భోజనం పెట్టాడు, అక్కడ అలమారు
లలో బంగారు చెంబులూ, పళల్లాలూ ఎన్నో
ఉన్నాయి. ఆందులో వీ ఒకటి కాజేసినా
కాశ్మీరవర్మ దారి[ద్యం తిరిపోతుంది.

కాశ్మీరవర్మ భోజనం చేస్తుండగా ఇంటి
యజమాని, “బాబూ, నీ బట్లలమీద రక్తం
మరక ఉన్నది,” అన్నాడు.

“నాది కాదు, నా పనీకాదు. దొంగల
మధ్య తగాదావచ్చి [పమాదవశాత్తూ హత్య
జరిగింది. ఆ శవాన్ని తలుచుకుండేనే
కంపరంగా ఉన్నది,” అన్నాడు కాశ్మిరవర్మ.

“నేను చాలా శవాలను చూశాను.
అనేక యుద్ధాలలో పోరాడాను. నా పేరు 
జగవీరపర్మ, వినే ఉంటావు,” అన్నాడు
ఇంటియజమాని.

తరవాత జగవీరవర్మ కాశ్మీరవర్మ
పేరూ, అతని స్థితిగతులూ అడిగాడు,

“నాపేరు కాశ్మీరవర్మ అంటారు. వ్యాక
రణ తర్కశాస్త్రాలు చదివాను. దొంగ
తనాలు చేసి జీవిస్తాను,” అన్నాడు
కాశ్మిరవర్మ,

“ఆంత గొప్పచదువు చదువుకున్న
వాడివి దొంగవృత్తిలోకి   దిగావా?” అని
జగవీరపర్మ అడిగాడు.

 

A

        