             
‌


ఏర్పడింది. సాధారణంగా చదువుకున్న
వారు అలాటి నీచులతో స్నేహం చెయ్య
లేరు, వారితో చేరిపోలేరు. కాని కాశ్మీర
వర్మకు అలా బతకటం స్వాభావికంగానే
కనిపించింది. అతనికి అత్మియు లెవరూ
లేరు, కానీ  ప ండితుడుగా   అతణ్ణీ ఎరిగిన
వాళ్లు ఆతను జీవించే పద్దతి చూసి అసహ్య
పడి ఎప్పుడైనా తమ ఇళ్లకు పిలిచి భోజనం
పెట్టటంకూడా మానేశారు.అందుకు  కాశ్మీరవర్మ 
 విచారించలేదు.

ఒక నడి శీతాకాలపు రాత్రి కొందరు
దొంగలు శ్మశానానికి సమీపంలో ఊరి వెల
పల ఉన్న ఒక పాకలో చేరి తాగారు,
జూదాలాడారు, వాళ్లు ఇళ్లకు పోవటానికి 
కూడా లేకుండా బయట  విపరీతంగా  
మంచుపడుతున్నది.  కాశ్మీర్ వర్మ కూడా  
అక్కడే ఉన్నాడు.

జూదం అడే దొంగలలో ఇద్దరికి తగాదా
వచ్చింది. ప్రతిసారీ పందెం ఒకడే గెలవటం
చూసి రెండోవాడికి కోపం వచ్చింది. గెలి
చినవాడు వికటంగా నవ్వాడు. ఆవేశంలో
రెండోవాడు బాకుతీసి గెలిచినవాణ్ణీ  గుండెల్లో
పొడిచేసరికి, వాడు కాస్తా చచ్చాడు.

హత్య జరిగేసరికల్లా దొంగలు మంచును
కూడా లక్ష్య పెట్టకుండా ఎవరి ఇళ్లకు వారు
జారుకున్నారు.

చివరకు పాకలో కాశ్మీరవర్మా, శవమూ
మిగిలారు.

“ఈ హత్య ఊరికేపోదు. ఇందుకు
గాను ఎవరో ఒకరు ఉరిస్తంభం ఎక్కు
తారు. ఇక్కడే నిలిచిపోతే నేనే ఉరి స్తంభం
ఎక్కవచ్చు. ఇక్కడ ఉండటం క్షేమం
కాదు. నాకు అప్పుడే చావాలని   లెదు,"
అనుకుని కాశ్మీరవర్మ గుడిసె తలుపు
మూసి నగరంలోకి నడవసాగాడు. అయితే
ఆతనికి    వెళ్ళేటందుకు  ఏ ఇల్లూలేదు. నగ
రంలో తెల్లవారినదాకా ఏ ఎరిగిన  పాత 
స్నేహితుడి  ఇంటనైనా జొరబడదామను




        