            ఆయన అన్నంతా చేశాడుకూడా. ఆయన సేవకుడు గాత్ర సేవకుడనేవాడు వాసవదత్త ఎక్కే భద్రవతి అనే ఏనుగుకు మాపటిగా దిరాడు.
ఒకనాడు వాడు కల్లుదుకాణానికి పోయి, తాగి కైపెక్కినట్టుగా నటించాడు. వాణ్ణి వెతుక్కుంటూ ఒక భటుడు వచ్చి, "రాజ కుమార్తె స్నానానికి బయలుదేరుతున్నది, ఏనుగును సిద్దం చెయ్యి" అని చెప్పాడు.
ఈ సమయంలోనే వత్సరాజు వాసవ దత్తను ఎత్తుకుని పారిపోయాడు. ప్రద్యోతుడి సైనికులు వత్సరాజును పట్టుకోవటానికి గంధరాయణుడు తన వెర్రివాడి వేషం విప్పేసి, కత్తి చేతపట్టి హోరాహోరి యుద్ధంచేస్తూ వారిని నిల వేశాడు. చివరికాయన కత్తిని పోగొట్టుకుని చిక్కిపోయాడు.
తరవాత ఉజ్జయిని మంత్రి అయిన భరతరోహకుడు ఆయనను కలుసుకున్న
ప్పుడు మౌగంధరాయణుడు, 'నేను తండ్రి చావుకు పగ తీర్చుకున్న అశ్వత్థామ లాగా శరీరంనిండా రక్తంతో ఉన్నాను,” అని గర్వంగా పలికాడు. "మోసంచేసినది చాలక ప్రగల్భాలు కూడా దేనికి?" అని భరత రోహకుడు దెప్పి పొడిచాడు.
"మీరు వత్సరాజును తెచ్చినది మాయ ఏనుగుతోకాదా?" అని యౌగంధరాయ డు అడిగాడు.
అంతలోనే ప్రద్యోతుడు యౌగంధరాయ ణుడికి బహుమానంగా ఒక బంగారు కల శాన్ని పంపుతూ, "మీవల్ల నాకు నిజంగా అపచారం జరగలేదు. మీ గుణగణాలకు నేను సంతోషించాను." అని కబురు చేశాడు. ఆయన ఔదార్యాన్ని యౌగంధ. రాయణుడుకూడా మెచ్చుకున్నాడు.
తరవాత రాజ సౌధంలో ఉదయన వాసవదత్తల బొమ్మలుంచి వివాహవిధి అంతా జరిపించారు.
        