             

సులో చిన్నదయినా దొడ్డబుద్ది గలదని “సీ”
సులువుగా గ్రహించాడు.

అయితే ముసలితనంలో తం[డ్రి చేసు
కున్న పెళ్లి మెన్‌-చీకి గాని, అతని భార్యకు
గాని నచ్చలేదు. మేయ్‌ మాయలాడి ఆనీ,
ముసలివాణ్జ్దు ఎలాగో బుట్టలో వేసిందనీ,
ఆమె మూలంగా పంశగౌరవం కాస్తా మంట
గలిసిపోతుందనీ వాళ్ళు నానా మాటలూ
అనుకున్నారు.

త్వరలోనే మేయ్‌ గర్భవతిగా ఉండి
కాలక్రమాన ఒక మగబి డ్డ ను కన్ప్రది.
వాడికి తండ్రి షాన్‌-మా అని పేరు పెట్టు
కున్నాడు, తనకు తమ్ముడు పుట్టాడని సంతో

EM Me MAR EY AOA ME CE ONE

షించటానికి బదులుగా దుర్మార్గుడైన
మోన్‌-చీ మళ్ళి తన సవతితల్లి పై అభాండా లు
వేశాడు; ఆమె కులట అనీ, షాన్‌.షూ
నిజంగా తన తమ్ముడు కాడనీ అందరితోటీ
అనేశాడు.

షాన్‌.చీ పేలే కారుకూతలన్నీ తండ్రికి
తెలియవస్తూనే ఉన్నాయి, కాని ఆయన పైకి
ఏమీ అనలేదు, అంతా కడుపులో పెట్టుకుని
ఊరుకున్నాడు. తన ఆస్తిని తమ్ముడితోపాటు
పంచుకో వలసి వస్తుందన్న ఏడుపుమూలం
గానూ, ఎప్పటికైనా వీదో మిషమీద ఆ పసి

వాడికి |ద్రహంచేసే ఉద్దేశంతోనూ షాన్‌-చీ

ఇలాంటి (పచారం చేస్తున్నాడనికూడా
ఆయన (గ్రహించాడు.

పాన్‌.సూకు అయిదేళ్లు నిండగానే వాళ్ణో
ఒక పంతులు దగ్గిరికి పంపారు. ఆ వంతులు
దగ్గిరే షాన్‌-చీ కొడుకుకూడా చదువు
తున్నాడు. తన కొడుకుక్కూ, తమ్ముడికి
ఎక్కడ సఖ్యత ఏర్పడిపోతుందొోనని, షాన్‌.
చీ తన కొడుకును ఆ బడి మాన్పించి
మరొక పంతులుదగ్గిర పెట్టాడు. ఇది చూసి
“నీ” మండిపడి, కొడుకును గట్టిగా మంద
లించుదామనుకున్నాడు ; కాని దుర్మార్లు
డితో మాట్లాడి [పయోజన౦ లేదని ఆ
ఉద్దేశం మానుకున్నాడు,

s+) సందమామ ౪౫+ 6 అ
33

ed dd OR fet Ci dt

hid

        