            సుగుచెందని విక్రమార్కుడు తిరిగి చెట్టు
వద్దకు వెళ్లి, శవాన్ని దించి భుజాన వేసు
కుని, ఎప్పటిలాగే శ్మశానంకేసి మౌనంగా
నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతా
ళుడు, “రాజ్యా ఈ పని పైన వేసుకున్నం
దుకు ఇప్పటికైనా నీవు పశ్చాత్తాపపడు
తున్నావా ? నవు కాశ్మిరవర్మలాగా పశ్చా
త్రాపపడటం చేతగాని వాడివి కావను
కుంటాను. నీకు శ్రమ తెలియకుండా
ఉండగలందులకు శాశన్మీరవర్మ కథ చెబు
తాను విను,” అంటూ ఈ విధంగా చెప్పాడుః

'వెనకటికి కపిశదేశంలోని పురుషపురంలో
కాశ్మ్కీరవర్మ అని ఒక యువకుడుండేవాడు.
అతను బాగా చదివిన పండితుడు, కాని
నిరుపేద. పండితులను ఆదరించే దాతలు
లేని కారణంచేత అతను తస్కరులతోనూ,
తాగుబోతులతోనూ, జూదగాళ్లతోనూ చేరి,
దొంగతనాలు చేసి పోట్టపోనుకోవలిసిన స్థితి

చబోతొళ వదలు

3

     

LS

        