             

[15]

ఈ సమయానికే శుద్ధేదన మహారాజు
మరణించాడు... ఆయనకు అంత్య(కియలు
జరుగుతున్నాయి. ఆ కారణంచేత బుద్దుడు
కపిలవస్తు. సమీపంలో ఉన్న నిగ్రోధారామ
విహారానికి. వచ్చాడు. [ప్రజాపతి బుద్దుడి
వద్దకు. వెళ్లి, “నాయనా, శుద్దోదన మహా
రాజు దేహం చాలించాడు. రాహులుడూ,
నందుడూ కూడా నీ అనుచరులైపోయారు.
నేనిక ఒంటరి జీవితం గడపలేను. నన్నా,
నా వెంట ఉన్న ఈ 500 మంది స్త్రీలనూ సీ
అనుచరులుగా. స్వీకరించి, మాకు సన్యాసం
ఇప్పించు, ” అన్నది.

స్త్రీలను శిష్యురాళ్లుగా తీసుకున్న ట్టయితే
పామరుల దృష్ట లో తస ఆనుచరులూ,

ఉద్యమమూ అపఖ్యాతి పాలపవుతుందని
శంకించి, “స్త్రీల మూలంగా నా ఉద్యమం
అపవి,తమపుతుంది,”” అన్నాడు బుద్దుడు,
[ప్రజాపతి ఎంత ప్రాధేయపడినా బుద్రుడు
తన మనసు మార్చుకోలేదు.

అయన నిగోధారామంనుంచి కదిలి
విశాలానగర సమీపాన ఉండే కూటాగార
శాలకు వెళ్ళాడు. [ప్రజాపతి తనవెంట ఉన్న
స్త్రీలను తీసుకుని అక్కడికి వెళ్లింది. ఈ
సారి రాజకుమా రైలు తమ కేశాలను
ఖండించుకుని, నన్యాసి దుస్తులు ధరించి,
మట్టితో చేసిన భికాపాత్రలు పట్టుకుని, కాలి
నడకను విశాలానగరానికి వచ్చారు. మేడ పై
అంతస్తునుంచి కిందికి దిగితేనే కందిపోయే

గొతమబుద్ధుని జీవితగాథ

 

        