సమాధి ద్వారా అర్హతురాలయింది. ఆది
మొదలు స్త్రీలు అంతులేని సంఖ్యలో విహా
రా నికి వచ్చి బుద్ధుడి వెంట సన్యాసిను
లుగా చేరారు.

  కొంతకాలం గడిచింది. ప్రజాపతికి
నిర్వాణం చెందాలన్న కోరిక కలిగింది.
బుద్దధర్మం అవలంబించినవారిలో ఆప్పటికి
నిర్వాణం చెందినవారు లేరని ఆమె తెలుసు
కున్నది. ఆమె బుద్ధుడితో, “నాయనా ,నీ  
శిష్యుడు మె ట్ట మొ దటగా నిర్వాణం
చెందాలని ఉన్నది. అందుకు అనుమతించి,
నా వల్ల వీవైనా అపచారాలు జరిగిఉఊంశే
క్షమించు!” అన్నది.

    “చింతామణీ వజ్రాన్ని సాన పట్టటం
ఎంత అనవసరమో నిన్ను క్షిమించుడం
ఆనవసరం. అదీగాక నిర్వాణాన్ని
అందుకున్న వారు ఒకరినొకరు క్షమించ నప
సరం లేదు. నన్ను అనుసరించినవారిలో
మొదట నిర్వాణం జాందే మహాభాగ్యం నీకే
ధక్కుతుంది, ”అన్నడు   బుద్ధ.

ఆన్యకౌండిన్యుడ్యూ రాహులుడూ మొద
లైనవారి సమక్షంలో ప్రజాపతి దేహం
చాలించింది, ఆమె అంత్యక్రియలకు బుద్ధుడి
అనుచరులందరూ ఆహ్వ్యానించబడ్డారు,. ఆమె
దహనక్రియలప్పుడు దేవతలు ఆమెకోసం
విమానంతో వచ్చారని, ఈ గౌరవం బుద్దు
        