            TT |

# NM

 

“ప్రభువులు చిత్తగించాలి. నావద్ద మా
తండ్రిగారి వీలునామా ఉన్నది. అందులో
ఆయన నా తమ్ముడికి వీమేమి ఇవ్వమని
రాశారో అదంజా ఇచ్చేశాను. ఆ వీలు
నామాను తమరుకూడా చి త్రగించవచ్చు,”
అన్నాడు మోన్‌+చీ,

“ సరే, రేపు ఉదయం నేను మీ ఇంటికి
వచ్చి మీ తండ్రిగారి వీలునామా స్వయంగా
చూశాక తీర్చుఇస్తాను,” అన్నాడు
న్యాయాధికారి. ఆయన షాన్‌-చీని పంపేసి,
మర్నాడు ఉదయం షాన్‌.చీ ఇంటివద్ద
కొడుకుతొోసహా హాజరు కావలిసిందని
'మేయ్‌క వర్తమానం పంపాడు.

A ౪౪%

Ew NG ~

పాన్‌-చీ మర్నాడు ఉదయం తన ఇంటి
చావడి చక్కగా అలంకరించి, న్యాయాధి
కారి కూర్చొటానిక ఒక కుర్చీమీద పులి
తోలు పరిపించి, తన బంధువుల సందరినీ
పెందలాడే రమ్మని కబురు పెట్టాడు.
వారంతా వచ్చారు.

త్వరలోనే 'మేనాకుర్చీ ఎక్క, భటులను
వెంటబెట్టుకుని, న్యాయాధికారి వచ్చాడు.
బోయీలు మేనాకుర్చీని వాకిలి దగ్గిరగా
చించారు. న్యాయాధి కారి వాకిలిదా'కా వచ్చి,
ఎవరొ కనిపించినట్టుగా వంగి మర్యాద
చేసి లోపలికి దారి చూపుతూ, “దయ
చెయ్యండి!” అన్నాడు, ఆ తరచాత
ఆయన ఎపరినో వెంటపెట్టుకుని వచ్చేవాడి
లాగా మాట్లాడుతూ లోపలికి వచ్చి, ఆ కన
పడని వ్యక్తికి పులితోలుకుర్చి చూపించి,
“ఆ ఆసనం అలంకరించండి!” అంటూ
తాను మరొక కుర్చీలో కూచున్నాడు.
ఆయన ఇంకా ఎవరితోనో మాట్లాడుతున్న
టగా ప భార్యగారు నావద్ద ఫిర్యాదు
తెచ్చింది. ఆ విషయం ఎలా పరిష్కరించ
మని తమ నలహా?.,.అలాగా? మీ
పెద్దబ్బాయి (ప్రవర్తన వీమీ బాగాలేదే! మీ
చిన్నకుమారుడికి ఏమి ఇద్దామనుకున్నారు ?
తూర్పు ఇల్లా ? మరి ఆతను బతికే

EON GSM NM NS చందమాము * eye >
T=46

PA NS ee

        