            EERE
శక్తిని తీనుకుని దుర్యోధనుబ్బు చంపటానికి
ఉరుకుతూ వచ్చాడు. అప్పుడు వంగరాజు
తన పెద్ద యేనుగును దుర్యోధనుడి రథానికి
అడ్డంగా నడిపాడు, ఘటోత్కచుడి శక్తికి
ఏనుగు చచ్చింది, వంగరాజు |ప్రాణాలతౌ
తప్పించుకుని పారిపోయాడు. ఘటో
త్కచుడు మళ్లీ సింహగర్జన చేశాడు.

“ ఘటోత్కచుడు దుర్యోధనుల్ణు పట్టి
చంపెయ్య చూస్తున్నా డు వెళ్ళి రక్షిం
చండి!” అని భీష్ముడు |డౌొణుడితో ఆనే
సరికి, (ద్రోబుడూ, సోమదత్తుడూ, బాప్లా
కుడూ, సైంధవుడూ, కృప్పుడూ, భూరి
(శపుడూ, శల్యుడూ, బృహద్బలుడూ, అశ్వ
ర్థామా, వికర్దుతూ, చిత్రసేనుడూ, వివింశతి
'మొదలైన మహాయోధులం౦తా ఘటో
త్కచుడి పైకి వెళ్లారు. రాక్షసులతో వారికి
మహాదారుణమైన యుద్దం జరిగింది. ఘటో
త్కచుడు ఆ యోధు అందరినీ హింసించి
విజృంభించాడు.

ఇంతలో ఘటోత్కచుడికి తోడుగా
భీముడూూ© అతన్నిచూసి అభి మన్యుడు
మొదలుగాగల యోధులూ వచ్చారు. కౌరవ
వీరులు వారితో తలపడ్డారు, తీవ్రమైన
యుద్దం సాగింది, ఈ యుద్దంలో ఒక సంద
ర్ఫంలో కౌరపవీరులు భీముఖ్బ చుట్టుముట్టి

 

 

చంప యత్నించారు. ఆది చూసి ఘటో
త్క చుడు మాయ పన్ని భయంకరాకారాలు
సృష్టించాడు. వాటిని చూసి అశ్వత్థ్ఞామవంటి
యోధుడుకూడా భయపడ్డాడు, మిగిలిన
కౌరవ వీరులు పారిపోయారు.

ఆ స్థితిలో ఫీష్ముడు భగడత్తుడిలో, అ
రాజా, ఈ ఘటోత్కచుణ్ణు నీవే ఎదుర్కో
వాలి. నీ దగ్గిర ఎన్నో గొప్ప అస్తా)లున్నాయి.
నీవు ఎందరో రాక్షసులతో పోరినవాడవు,”
అన్నాడు. భగదత్తుడు ను[ప్రతీకమనే తన
గొప్ప వీనుగునెక్కి శత్రువుల పైకి వచ్చాడు, .

భగదత్తుడు భీముడి రథంపైకి తన సుప
తీకాన్ని నడిపాడు, దశార్జదేశపు రాజైన క్షత

చందమామ ఇ
సై ః

        