చిట్టచివరకు ఇద్దరూ ఒక పూరిగుడిసె
దగ్గిరికి వచ్చారు. “నన్నిక్కడికి తీసు
కొచ్చావేమిటి?” అన్నది మైనావతి 
ఆశ్చర్యంగా తన భర్తతో.
    “ఇది నా ఇల్లు, ఇక నుంచి మన
ఇల్లు,” అన్నాడు గడ్డంవాడు.
    చచ్చినట్టు మైనాపతి ఆ గుడిసె అంతా
శుభ్రంచేసి, పొయి వెలిగించి, వంట
చేసింది. గడ్డంవాడు వెదురు కోనుకొచ్చి,
దాన్ని చీల్చి బుట్టలల్లటం నేర్చి ఆమెకు
పని కల్పించాడు. ఆ పని మూలంగా
ఆమెకు వేళ్లు నొచ్చాయి. “పోని అయితే
కుట్టుపని చెయ్యి,” అన్నాడు. ఆమె బట్టల
చిరుగులు కుట్టింది. ఆ సమయంలో వేలికి
సూది గుచ్చుకుని బాధపెట్టింది. తన భార్య
దుఃఖించటం చూడలేక గడ్డంవాడు, ఆమెకు
ఒక కుండల దొంతి ఇచ్చి, “వీటిని తీసుకు
పోయి అమ్ముకురా!” ఆన్నాడు. ఆమె
వాటిని తీసుకుపోయి, ఒకచోట పరుచుకుని
అమ్మటానికి కూర్చునేసరికి ఒక వేటగాడు
గుర్రంమీద అటుగా అమిత వేగంగా
వచ్చాడు. వాడి గుర్రం మైనావతి తెచ్చిన
కుండలన్నిటినీ పప్పుపప్పుగా తొక్కేసింది.
మైనావతి ఏడున్తూ తన భర్త వద్దకు వెళ్లి
జరిగినదంతా చెప్పింది.
    “నికు కుండల అమ్మకంకూడా 
అచ్చిరాలేదు. రాజుగారి వంటసాలలో నీకు 
పనేమైనా ఇస్తారేమో కనుక్కుంటాను. అక్కడ
పనిచేస్తున్న వంటవాళ్ళలో నేనెరిగినవాళ్లు
కొందరున్నారు” అన్నాడు గడ్డంవాడు
మైనావతితో.
    ఇది అన్నిటికన్న కూడా పెద్ద 
అవమానంగా ఆమెకు తోచింది. కాని రాజుగారి
వంటసాలలో పనిచెయ్యక ఆమెకు తప్ప
లెదు. ఆమె పగలల్లా అక్కడ పనిచేసి,
రాత్రి ఇంటికి వచ్చేటప్పుడు, తన భర్తకు
తినుబండారాలూ, వంటకాలూ మూటగట్టి
ఒడిలో పెట్టుకుని వచ్చేది.

 

        