            “బతికుండగా ఆచ్చు అలాగే శఈండే
వార్కు” అన్నారు బంధువులు. న్యాయాధి
కారి వర్ణించింది చిత్తరువు ఆధారంతో. కాని
ఆ సంగతి ఎపరికీ తెలియదు. చచ్చిపోయిన
మనిషి కనిపించాడనే అనుకున్నారు.

“మీకు రెండిళ్ళూ, తూర్పున మరొక
ఇల్లూ ఉందటగా,. ఆ ఇంటిదగ్గిరికి పోదాం,
అక్కడ మిగిలిన విషయాలు చెబుతాను,”
అన్నాడు న్యాయాధి కారి, మోన్‌-ఏబీ ఆయనను
వెంటబెట్టుకుని తూర్పు ఇంటికి వెళ్ళాడు,

“ఈ ఇల్లు మీ తమ్ముడికివ్వటం సమ్మత
మేనా?” ఆని న్యాయాధికారి అడిగాడు.
హాన్‌.చీ, “చిత్తం! చిత్రం!” అన్నాడు,

న్యాయాధికారి ఆ ఇంటి మధ్యగదిలో
కూచుని పుస్తకం తిరగవేసి, “ఇందులో
ఆంతా స్పష్టంగానే ఉన్నది. షోన్‌.మాకు
ఇంతకంశు మరేమీ రాదు,” అన్నాడు.

మేయ్‌ దుఃఖంతో కుమిలిపోయి, తన

కొడుక్కు న్యాయం జరగదనుకున్నది.

EAE MO MIE

PO
NE CNN GB

   

“అయితే ఈ ఇంట్లో నలఫై మణుగుల
వెండీ, నాలుగు మణుగుల బంగారమూ
పాతిపెట్టి ఉన్నట్లు మీ నాన్నగారింతకు
ముందే నాతో చెప్పారు. అదికూడా హాన్‌.
పూకే చెందుతుంది,” అన్సాడు న్యాయాధి
కారి. ఈ మాటను షాన్‌-చీ నమ్మలేదు.
ఆతను ఎన్ని మ౭జుగులున్నా అది షాన్‌-మా
సౌత్రే. నేనభ్యంతరం పెట్టను,” అన్నాడు.

“పెడితే నేను ఊరుకుంటానా వీమిటి?”
అంటూ న్యాయాధికారి తూర్పుగోడకింద
తవ్వించాడు, అయిదు జాడీలనిండా వెండి
బయటపడింది, అలాగే పడమటి గోడకింద
తవ్వగా మరో అయిదు జాడీలలో వెండీ,
ఆరవజాడీలో బంగారమూ బయట పడింది.

న్యాయాధికారి ఆ వెండి బంగారాలను
పాన్‌-మూ పరంచేశాడు, తన తమ్ముడితో
తం(డి ఆస్తి సవ్యంగా పంచుకున్న ట్టయితే
ఆ వెండి బంగారాలలో తనకు సగంవాటా
వచ్చేదిగదా అని షాన్‌.చీ కుమిలిపోయాడు,

 

        