             

రాజును ఆశ్రయించక తప్పదు. అప్పుడు
రాజు  ఖైదునుంచి బయటపడి తన వీణతో
సలాగిరిని శాంతపరుస్తాడు. ఆ తరవాత
ఆయన దానిపై ఎక్కి వేగంగా ప్రయాణం
చేస్తూ కౌశాంబీక వెళతాడు. ఏనుగు
మూలంగా చిక్కినవాడు వీనుగుమూలంగానే
బయటపడతాడు. నువు ఎలాగైనా రాజును
కలుసుకుని, రేపే ఈ పథకం ఆచరణలోకి
వస్తుందని చెప్పాలి,” అన్నాడు యౌగంధ
రాయణుడు వసంతకుడితో.

వసంతకుడు ఏదో ఆలోచించి, ఒక
అవాంతరం కాస్తా బయటపెట్టాడు. " వత్స
రాజు ఈ పథకానిక సమ్మతించడేమో !”
అన్నాడతను. మిగిలిన ఇద్దరు ఆశ్చర్య
పడటం చూసి అతను జరిగిన సంగతి ఈ
విధంగా చెప్పాడు:

“ గడిచిన 'కృష్ణాష్టమినాడు రాజకుమార్తె
వాసవద త్త పల్లకి ఎక్కి  యక్షిణీ ఆలయానికి
తన పరిచారికతోసహా బయలుదేరింది. ఆమె
క న్య గనక మేలిముసుగుకూడా ధరించ
లేదు. రాజమార్గం నీటితో నిండి ఉండటం
చేత పల్లకి కారాగృహం మీదుగా వెళ్ళవలసి
వచ్చింది. సరిగా ఆ సమయానికే మనరాజు
కారాగృహ రక్షకుడి అనుమతితో బయట
వచ్చి నిలబడ్డాడు. ఆయున నిలుచున్న చోటనే
బొయీలు పల్లకి ఆపి భుజాలు మార్చు
కోవటం జరిగింది. ఆ సమయంలో మన
రాజు వాసవదత్తను చక్కగా చూసి ఆమెను
ప్రేమించసాగాడు. మన పథకం చెప్పినప్పు
డాయనకు అది నచ్చలేదు. తనను ప్రద్యో
తుడు మోసంతో యిక్కడికి  తెచ్చాడుగనక,
అందుకు తాను వాసవదత్తను ఎత్తుకుపోయి
పగతీర్చుకోవాలట!”

యౌగంధరాయణుడికి వార్త విని ఆగ్ర
హమూ, ఆశ్చర్యమూ కలిగాయి. "ఒకవంక
బేడీలు తగిలించుకుని ఖైదీగా ఉంటూ
రాజుకి (పేమ ఎలా దాపరించింది?”
అన్నాడాయన.

*

AAMAS చందమామ RAE Ss EA
30

        