            కొద్దీకాలం గడిచింది. వారుండే (గామా
నికి ఒక కుశాగ్రబుద్ది అయిన న్యాయాధి
కారి కొత్తగా వచ్చినట్లు 'మేయ్‌కి. తెలియ
వచ్చింది. ఆ (గ్రామంలో కొంత కాలం(క్రితం
ఒక దర్జీవాణ్లై ఎవరో హత్యచేశారు. దర్లీవాడి
= అ జ
భార్య [గామంలోని ఒక మనిషి పైన హత్యా

'చేరంమోప పాతన్యాయాధికారివద్ద ఫిర్యాదు:

సింది. ఆ న్యాయాధికారి ఆ ఆరోపణను
నమ్మి ముద్దాయికి మరణశిక్ష విధించాడు.
ఇంతలో ఈ కొ త్త న్యాయాధికారి వచ్చి,
అసలు హంతకుణ్ణు యుక్తిగా కనిపెట్టి
నిర్జొషి ఆయిన ముద్రాయిని విడిచిపెట్టాడు.
ఆయనను అందరూ మెచ్చుకున్నారు.

అలాటివాడి ద్వారానే తనకూ, తన
కొడుక్కూ న్యాయం జరగాలనుకుని, తన
భర్త చిత్తరువు తీసుకునివెళ్లి న్యాయాథి
కారి కిస్తూ, “మాన్‌-చీ నా భర్త ఆస్తి అంతా
స్వాధీనపరుచుకుని నా కొడుక్కు సగభాగం
ఇవ్వటంలేదు. తమరు న్యాయం జరిపిం
చాలి. పోయేటప్పుడు నా భర్త ఈ చిత్తరు
వును నా కిచ్చ, తన ఆసలు వీలునామా
రహస్యం ఇందులో ఉందని, తెలివైన
న్యాయాధికారి ఆ రహస్యం తెలుసుకో వచ్చు
న్స్‌ అన్నారు, ” అన్నది.

న్యాయాధికారి ఆమెను పంపేసి చిత్త
రువుకేసి చాలాసేపు చూశాడు, కాని ఆయున

 

        