            CCECTVESEEEECLEELEEL IEEE EEEEEN

“నువ్వుగాని, నీ అనుచరులుగాని, న్నుంచి రాత్రివేళల ఈ అడవి ప్రాంతా మనుషుల జోలికే వెళ్లటం లేదని నువ్వు లకు వచ్చిపోయే ఆ క్రూరుల్ని నీకు నన్ను నమ్మించ చూస్తున్నావా, ఉగ్రావా?" చూపెడతాను. వాళ్లు బలంలో మా రాక్షసు అన్నాడు చిత్రసేనుడు కోపంగా.. లకు తీసికట్టే, కాని, వాళ్లు ఎక్కవచ్చే

"నా అనుచరులు అసలు మానవుల్ని తాకటం లేదని నేను చెప్పటం లేదు. ఏదో పండగ పబ్బానికి ఒక్కణ్ణి అరా ఎత్తుకు పోయి భకించి వుండవచ్చు. కాని, గ్రామాల మీద పడి మనుషుల్ని ఎత్తుకుపోతున్నవాళ్లు మరొకదు. వాళ్లు రాక్షసులకన్నా కూడ్రులు, భయంకరులు!", అంటూ ఉగ్రాకుడు అగి, సాలోచనగా చిత్రసేనుడి కేసి చూస్తూ, "జ్వాలాద్వీపం పేరు ఎప్పుడైనా విన్నావా, చిత్రసేనా ?" అని అడిగాడు.

"అలాంటి పేరు గల ద్వీపం ఒకటి మాటే నిజమయితే, పున్నదనే సంగతే నాకు తెలియదే" దుర్మార్గుల్నీ, వాళ్లు ఎక్కి వచ్చే భయంకర అన్నాడు చిత్రసేనుడు ఆశ్చర్యంగా. పకుల్నీ చూడాలని వుంది," అన్నాడు.

" అయితే, ఈ రాత్రికి నువ్వు, నీ తను చిత్రసేనుడు. అందుకు సరేనన్నట్టు ఉగ్రా చదులూ యిక్కడ వుండేట్టయితే, ఆ ద్వీపా కుడు తల వూపాడు. - (ఇంకా వుంది)

భీకరమైన వింతమృగాలు.... వాటికి రెక్కలు వుండి, ఆకాశంలో ఎగురుతవి గనక పకలందాం.... వాటి ధాటికి తట్టుకునే శక్తి మాలో ఎవరికీ లేదు. అప్పటికీ, జ్వాలాద్వీపం నుంచి వింతవకి మీద సవారై వచ్చిన ఒక ప్రాణాలతో పట్టుకున్నాం. కాని వాడు ఏ కారణంవల్లనో మర్నాటికల్లా చచ్చిపోయాడు. వాడి కంకాళాన్ని చూడ దలిస్తే నావెంట రా" అన్నాడు ఉగ్రామడు.

" కంకాళాన్ని కాదు..... నువ్వు చెప్పి
 

        