నని తెలుసుకుని గర్వపడ్డాడు. అతడు మన నులో తనకు ఇంత మేలు చేసిన సిద్ధుణ్ణి తలుచుకుని కృతజ్ఞతా భావంతో తల పంచాడు, "మహారాజా! ఆ రాక్షసిమూకమీద మన సైన్యాన్ని వుపయోగించే ముందు, మనం ముందు వెనుకలు బాగా ఆలోచించ వలసి వుంటుంది," అన్నాడు మంత్రి.

"మన సైన్యాన్ని ఆ రాక్షసగణంమీద యుద్ధానికి పంపాలని నాకు లేదు. నేనే స్వయంగా ఆ ఉగ్రాకుడితో మాట్లాడి చూస్తాను," అంటూ చిత్రసేనుడు సేనా నాయకుడికేసి తిరిగి, "అతడుండే చోటు నీకు తెలుసా?” అని ప్రశ్నించాడు.

"మన చారుల ద్వారా ఆ రాక్షసుడుండే. కోటప్రాంతం తెలుసుకున్నాను, మహా రాజా! కాని, తమరు ఒంటరిగా... వాడితో... " అంటూ నీళ్లు నమిలాడు సేనాని.

"నేను ఒంటరిగా అతడి కోటకు వెళ్ళ. బోవటంలేదు. అక్కడికి దారిచూపేందుకు నా వెంట కొద్దిమంది సైనికులు వుంటారు.. రాదలిస్తే నువ్వూ రావొచ్చును,” అన్నాడు. చిత్రసేనుడు.

"మహారాజా, ఎంతమాట! మీకోసం నేనే కాక, ప్రతిఒక్క సైనికుడు ప్రాణా లైనా ఒడ్డటానికి సిద్ధంగా వున్నాం.. అన్నాడు. సేనానాయకుడు.