 ఇంటి ఖర్చులకూ అవసరమైన డబ్బు
మేయ్‌ కుట్టుపని చేసి సంపాదించేది.
   షాన్‌-చీ తన మనుమల్లో ఒకరిని, సవతి
తల్లి వద్దకు పంపి, ఆమె తిరిగి పెళ్లాడితే
బాగుంటుందని చెప్పించాడు, మనువులు
కుదిర్చేవాళ్లనికూడా ఆమె వద్దకు పంపిం
చాడు, తాను చచ్చినా, తిరిగి పెళ్ళాడనని
మేయ్  అందరితోనూ చెప్పేసింది. ఆ తర
వాత షాన్‌-చీ ఆమేను గురించి, ఆమె కొడు
కును గురించి వట్టించుకోవటం మానేశాడు.
   ఏళ్లు దౌర్జిపోయాయి.  షాన్‌-మూ పథ్నాలు
గేళ్లవాడయ్యాడు. ఒకనాడు వాడు తన
తల్లితో, “అమ్మా, నాకు సిల్కుబట్టల
  కుట్టించు,” అన్నాడు, డబ్బు లేదన్నది
తల్లి. మా నాన్న రాజప్రతినిధి, ఉన్నది
ఇద్దరమే కొడుకులం, అన్నకు ఆంత
డబ్బుంటు నాకు కొ త్తబట్టలకు డబ్బెందుకు
లేకపోవాలీ ? నీ దగ్గిర లేకపోతే అన్న
నడుగుతాను, ” అన్నాడు, తల్లి అలా
ఎన్నడూ చెయ్యవద్దన్నది.
     అందుకని వాడు తల్లికి తెలియకుండా
అన్నవద్దకు వెళ్లి, “నాన్న చాలా గొప్ప
వాడు, నేను వేసుకునే బట్టలు చూసి
అందరూ నవ్వుతున్నారు. అన్నా, నాకు
కొంత సిల్కు ఇప్పించు, కొత్తబట్టలు
కుట్టంచుకుంటాను, ” అన్నాడు.
   “కొత్తబట్టలు కావాలంటే మీ అమ్మ
నడుగు!” అన్నాడు షాన్‌-చీ.
   "ఆస్తి చూస్తున్నది నువే కద, మా
అమ్మ కాదే!” అన్నాడు షాన్‌-మూ,
   “ వెధవా బట్టలడగవచ్చావా ?
భాగం అడగవచ్చావా? ఆస్తి నాదీ, నా
పిల్లలదీనూ ! మధ్య నువ్వెవడివి ?” అంటూ
తమ్ముడి నెత్తిన గట్టిగామొట్టాడు షాన్‌-చి.
నెత్తి బొప్చికట్టి, వీడున్తూ కుర్రవాడు తల్లి
దగ్గిరికి పోయి జరిగిన సంగతి చెప్పాడు. 
    “ వెళ్లవద్దంటిని కదా, నికు జరగవలి
సిందే !" అంటూనే తల్లి తన కొడుకు తల

               
        