             

ఆరోజు యుద్దంలో పెద్ద ఎత్తున పోరాడి
విశేషంగా జసక్షయం చేసినవారిలో ఒకడు

అర్జునుడు; ఆతను యుద్దంలో నుశర్మను
ఓడించటమే గాక, అధికసంఖ్యలో |(తిగర్త
యోధులనూ, సైన్యాలనూ నాశనం చేశాడు.
రెండోవాడు ఫీష్ముడు; ఆయన ధర్మరాజు
మొదలుగాగల.పాండవ యోధులను ఓడిం
చటమే గాక పాంచాల సైన్యాలనూ, యోధు
లనూ అధిక సంఖ్యలో నిర్మూలించాడు.
వీడోరోజు యుద్దం ముగిసేసరికి యుద్ధ
భూమినక్క ల కూతలతోనూ, గద్దలు మొద
లైన వాటితోనూ భయంకరంగా ఉన్నది.
యోధులు తమతమ శిబిరాలకు పోయి, తమ

న్‌

క్‌
(స)
(ఓ)

SEALE EEGNSENM

శరీరాలలో గుచ్చుకున్న బాణాలు పీకే
యించుకుని, స్నానాలుచేసి, సంగీతం విని,
యుద్దంగురించి మాట్లాడకుండా నుఖంగా
ని(దపోయారు.

మర్చాడు యుద్ధారంభంలో నే భీష్ముడు
విజృంభించి పాండవ పక్షాన పోరాడే సోమక,
సృంజయ, పాంచాల సేనలను కార్చిచ్చు
లాగా నిర్మూలించసాగాడు. భీష్మణ్ణ ఆ
సమయంలో ఎదుర్కొనటానికి పాండవ
యోధులలో భీముడొక్కడే సాహసించాడు.
యుద్ధంలో భీముడు భీమ్మడంత భయం
కరంగానూ ఉండి ఆయనను పీడించ నారం
భించాడు. భీష్ముడికి అండగా దుర్కో
ధనుడూ, ఆతని తమ్ములూ ఉన్నప్పటికీ
ఖిముడు లక్ష్య పెట్టక, భీష్ముడి సారధిని
చంపేశాడు, భీమ్మడి రథం తొలగిపోయింది,

వెంటనే భీముడు ఒక్క బాణం ఎక్కు
సెట్టి దుర్యోధనుడి తమ్ములలో ఒకడైన
నువాభుడి తల తెగవేశాడు. అది చూసి
మండిపడి దుర్యోధనుడి తమ్ములు మరి
ఏడుగురు--ఆదిత్య కేతువు, బహ్వాశి, కుండ
ధాడుడు, మహోదరుడు, పండితకుడు,
అపరాజితుడు, విశాలాక్షుడు అనేవారు
ఫీముడిపైకి వచ్చారు. వీరందరూ వేసిన
బాణాలలో కొన్ని. భీముడికి తగిలి-బాధ

REE చంద నః వు SEE EE

 

        