            'రాకామరులు వీమయిరో

రాకుండిరి ఎన్నాళ్లకు;
యజ్ఞాశ్వము వీమయిసనదొ
ఆచూకీ లేకున్నది.

సగరరాజు సభ దీరిచి
దిగులుతోడ కూర్చుండెను ;
జనులతోడ నిండి సభయు _
సడిచప్పుడు లేకుండెను.

ఇంతలోన భటు డొక్కడు
ఏగుదెంచి పలికినాడుః
జయము జయము! మహారాజ!
సగరరాజ ! రవితేజా !

వంగదేశముసకు తూర్పు
వైపునగల సం[ద్రములో
పాతాళపు గుహ కలదట!
|ప్రభునుతు లట జౌరబడిరట,

 

ఎన్నా క్లకు రాకొమరులు
ఇవతలకును రాలేదట;
చేపలరా జొకరు మాకు
చెప్పె నిద్ది మహాప్రభూ!
అని పలికియు భటుడు వంగి
వినయముతో వెనుక కేగె;

సగరరాజా సభ నంతట
చాలించియు లోని కేగె.

అంశుమంతు బిలిపించెను,
ఆతడు వచ్చి (మొక్కి నిలచె;
దీవించెను సగరరాజు
దినముగా తన మనుమని.

సగరరాజు కనులనుండి
జాతజెను కన్నీటి బొట్లు;
|[పియ మారగ తన మనుమని
పిలిచినాడు కౌగిలికిని.

ఉత్పల నత్యనారాయణాచార్య

        