             

క్రళింగరాజు కుమార్తె మైనావతి గొప్ప
ఆ కారణంచేతనే ఆమెకు

ఆందగత్త.
అహంకారంకూడా జాస్తిగా ఉండేది,
ఆమెకు యుక్తవయసు రాగానే కళింగరాజు
ఆమె వివాహంకోసం |పయత్నాలు చేశాడు,
ఆమెకు ఈడూజోడూ అయిన రాజకుమా
రుల పటాలను మంత్రులు తెప్పించారు.
కాని మైనావతి అందరినీ నిరాకరించింది.
మంత్రులకు (ప్రాణం విసిగిపోయి౦ది,
రాజుకూ (పాణం విసిగిపోయింది. ఒక
మంచిరోజు చూసి కళింగరాజు తన
కుమా రై స్వయంవరం నిశ్చయించి అన్ని
దేశాలకూ ఆహ్వానం పంపాడు. అందరు
రాజులూ ఒకచోట కూడితే మైనావతి తన
భర్తను తానే ఏరుకుంటుందనీ, ఆ తరవాత
తనకు ఆమె భారం తీరిపోతుందనీ రాజు
ఆశించాడు. స్వయంవరానికి దైశదేశాల
రాజులందరూ వచ్చారు.

జగదేకనుందరి అని |ప్రసిద్ధిగన్న మైనా
వతిని పెళ్లాడాలని ఆందరికీ ఉబలాటంగానే
ఉన్నది. సభాభవనంలో ఆగంతకులు
ఆసనాలపైన బారులు తీరి కూర్చున్నారు.
రాజకుమార్తె మైనావతి వచ్చి ఒక్క్క్హొక్కరినే
చూసింది. ఒకడు లావుగా, బస్తాలాగా
ఉన్నాడనీ, ఇంకొకడు సన్నగా వానపాము
లాగా ఉన్నాడని ; ఒకడు తెల్లగా, నున్నపు
దు త్రలాగా ఉన్నాడనీ, మరొకడు నల్లగా,
రాక్షసిబొగ్గులాగా ఉన్నాడనీ, వేరొకడు
ఎ(రగాా కందగడ్డలాగా ఉన్నాడనీ అందరికీ
తలా ఒక పేరూసెట్టి నిరాకరించింది. చిట్ట
చివర కూర్చున్న రాజకుమారుడికి వీవంకా
లేదు; అతను యువకుడు, చాలా అందంగా
ఉన్నాడు. అయినా రాజకుమార్తె మైనావతి
అదిరిపాటుకొద్ది, అతని మీసాలకేసి కాస్సేపు
చూసి, "ఈ మీసాలపోతు నాకు వద్దు!”
అనేసింది.

 

శె. వెంకటరామయ్య

 

        