             

ఆయిదారు వందల సంవత్సరాలక్రితం చీనా
దేశంలోని ఒక రాష్ట్రానికి “నీ షా-చియెన్‌”
అని రాజ [ప్రతినిధి ఉండేవాడు, ఆయన
బోలెడంత డబ్బూ, ఇళ్ళూ హెలాలూ సంపా
దించాడు. ఆయనకు షాన్‌-చీ అని, ఒకడే
కుమారుడు. అతనికి పెళ్ళి అయాక తల్లి
చనిపోయింది. ఆ తరవాత రాజ|ప్రతినిధి
“నీ” తన ఉద్యోగానికి రాజీనామా సెట్టి,
ఇళ్ళూ, పాలాలూ చూసుకోసా గాడు.

“ నాన్నగారూ, మీరు పెద్దవారై పోయారు
గదా హాయిగా విగ్రాంతి తీసుకోండి. వ్యవ
హారాలు చూసే పని నాకు వదిలెయ్యండి,”
అన్నాడు షాస్‌-చీ, |

"నా బొందెలో ఊపిరి ఉండగా నా
ప్యవహారాలు మరొకరు చూడటమేమిటి?”
అన్నాడు “న ఆయన అంతటితో పొని
వ్వక, కొడుకుకు ఏమాత్రమూ సహించరాని
మరొక పనికూడా చేశాడు; ఆయన ఒక

నాడు (గామం వెంబడి పికారుగా నడుస్తూ
ఉండగా రేవువద్ద బట్టలు రూడించుతూ
ఒక పదహారేళ్ళ పిల్లా, ఆమె అమ్మమ్మా
కనిపించారు. ఆ పిల్ల పేరు 'మేయ్‌; ఆమెకు
చిన్నతనంలోనే తలిదం[డ్రులు పోగా పేద
దైన అమ్మమ్మ దగ్గిర పెట్టుకుని సాకు
తున్నది. 'మేయ్‌కి ఇంకా [ప్రధానం జరగ
లేదు. ఆమెను చూసేసరికి “సీ”క ఎంతో
ముచ్చట అయింది. ఆయన ముసలావిడతో
మాట్లాడి ఆ పిల్లను తన క్‌చ్చి పెళ్ళిచెయ్య
మని, అలా చేసినట్టయితే ముసలిది బతికి
ఉన్నంతకాలమూ సుఖంగా పోషిస్తాననీ,
పిల్లకూడా గొప్పయింటి యజమానురాలై
పదవీ పలుకుబడీ గలది ఆవుతుందనీ
చెప్పాడు. ఈ మాటలకు ముసలిది సంతో
షించింది. 'మేయ్‌ అభ్యంతరం చెప్పలేదు,
మేయ్‌ని వయసుమల్లిన “నీ” పెళ్ళాడేసి
తన ఇంటికి తెచ్చుకున్నాడు, మెేయ్‌ వయ

చీనాదేశపుకథ

7%
tz.

        