కుని వచ్చారు. అదాన్ వణికిపోయాడు. కాని రాజు చేతులూపి వారిని అడ్డుకు న్నాడు.

"కుర్రవాడా, నార్వే, డెన్మార్క్ యుద్ధంలో మునిగి ఉన్నాయని నీకు తెలుసు. అయినా నీవు నా ఆస్థానంలో నా ముందు నిలబడి డెన్మార్క్ రాజు స్వైన్కి ఎలుగుబంటిని ఇస్తానని చెబుతున్నావు. ఎంత ధైర్యం నీకు?" అన్నాడు నార్వే రాజు.

"అవును మహారాజా, నా ఉద్దేశం అదే," అన్నాడు అదాన్ మెల్లగా.

ఆస్థానంలో చీమ చిటుక్కుమంటే విన బడేంత నిశ్శబ్దం. రాజు హెరాల్డ్ కాస్సేపు మౌనం వహించి చెప్పాడు, “సరే, నేను నిన్ను అడ్డుకోను. అయితే ఒక షరతు. నీవు డెన్మార్క్ నుంచి తిరిగి వచ్చాక ఆ రాజు నీ నుంచి ఎలుగుబంటిని తీసుకుని నీకు ఏ బహుమతి ఇచ్చాడో నాకు నీవే వచ్చి చెప్పాలి. ఇప్పుడు నీవు వెళ్లవచ్చు." అదాన్ బతుకు జీవుడా అనుకుంటూ తల వంచి రాజుకు నమస్కరించి కాళ్ళు వణుకుతుండగా వెంటనే అక్కడినుంచి వెళ్లిపోయాడు. తర్వాత డెన్మార్క్ చేరిన అదాన్, రాజు స్వైన్కి ఎలుగుబంటిని బహుమతిగా ఇచ్చాడు. “చాలా సంతోషం, నీకేం బహుమతి కావాలో కోరుకో అదాన్ " అని అడిగాడు రాజు స్వేన్.
 "నేను తీసుకువచ్చిన ఈ బహుమతి మిమ్మల్ని సంతోషపెట్టింది, ఇది మీ జీవితంలోనే గొప్ప బహు మతి అనుకుంటాను కద ప్రభూ,” అన్నాడు అన్.

"అవును, కావచ్చు,” అంటూ నవ్వాడు రాజు.

రాజు స్వెన్ అతడిని ఒక చోటికి తీసు కుపోయి అక్కడ ఉన్న ఓడను చూపించాడు. అది సుందర మైన ఓడ. "ఈ ఓడ గురించి నీవేమనుకుంటున్నావు?" అని అడిగాడు. రాజు.

"నా జీవితంలో ఇంత చక్కటి ఓడను నేనింతవరకు చూడలేదు," అంటూ ఆశ్చ ర్యం వ్యక్తంచేశాడు అదాన్.

"ఈ ఓడ నీదే, ఓడనిండా వస్తువులు న్నాయి. అవి కూడా నీవే," అని చెప్పాడు రాజు.

అదాన్ నోట మాట లేదు. రాజుకు సాష్టాంగ నమస్కారం చేశాడు.

"నేనిప్పటికీ భయపడుతున్నాను. ఇప్పుడు సముద్రం అల్లకల్లోలంగా ఉంది. పైగా రాతి దిబ్బలు ఓడను గుద్దుకునే ప్రమాదం కూడా ఉంది. ఓడ మునిగిపోతే నీ పరిస్థితి ఏమిటి? అందుకే వెండినాణాలు నింపిన ఈ సంచిని కూడా ఇస్తున్నాను. తీసుకో," అంటూ రాజు పెద్ద సంచీని