              

లెబనాన్‌ దేశంలోని ఒక (గ్రామంలో హనీ,
మరియం అని భార్యా భర్తలు ఉండేవారు.
హనీ మంచివాడే గాని, కొంచెం మందమతి.
ఆతను పనికి మొండి కూడానూ. మరియం
మటుకు తెలివిగలదీ, సమర్దురాలూనూ.
ఆమె భాగ్యవంతుల ఇళ్లలో పాచిపనులు

చేసి, తననూ, తన భర్తనూ పోషించు
కుంటూ ఉండేది. ఎక్కడికైనా వెళ్ళి,
వీదైనా పని చూనుకోమని ఆమె నిత్యమూ
హనీని పోరేది. కాని హనీ ఆమె మూట
పట్టించుకోక, నవ్వి 'ఊరుకునేవాడు.
ఒకనాడు మరియం జబ్బుపడి పనికి
'వెళ్ళలేకపోయింది. ఆమెకు హనీ మీద
చాలా కోపం వచ్చింది. "నువు ఏదైనా పని
చేసి డబ్బులు తీసుకురాకపోతే ఇద్దరికీ
పస్తే! (గామసెద్ద వద్దకు వెళ్ళి, గాడిదను
తోలే ఫని అడుగు. వాళ్ళ ఇంటి పనులు
చూడటానికి అవసరం పడితే గాడిద

7 -
SN గ UU
WW A) ra (0
మీద ఎక్కడికైనా వెళ్ళవలిసి ఉంటుంది,”
అన్నదామె హనీతో,
మర్నాడు ఉదయం హనీ సెందలాడే
నిద్రలేచి (గామపెద్ద ఉండే భవనానికి
వెళ్ళాడు. (గామ సెద్దకు హనీ అఆమాయ
కత్వం గురించీ, పెళ్ళాం అతన్ని పోషిస్తూ
ఉండటం గురించీ పూర్తిగా తెలుసు.
ఆయన హనీని చూసి జాలిపడి, సహాయం
చెయ్య సంకల్చించి, హనీ చేతిలో ఒక
బంగారు దీనారం సెట్టి ఒక గాడిదను
కొనుక్కు రమ్మన్నాడు. హనీ ఆ [ప్రకారమే
వబీరూట్‌నగరం వెళ్ళి, అక్కడి సంతలో
మంచి బలంగల' గాడిదను కొని తెచ్చి,
(గ్రామపెద్ద వద్ద పని ప్రారంభించాడు.
యజమాని ఆతనికి వీ రోజు జీతం ఆ రోజు
ఇస్తూ వచ్చాడు.
ఒక నాడు (గామపెద్ద హనీతో, '“' నువు
వీరూట్‌కు పోయి. ఫలానా దుకాణంలో

 

ఆరేబియా జానపద కథ

 

        