             

కిందికి చాచి, ““సమరబాహూ! చందూ !
త్వరగావచ్చి నా చేతులు ఆధారంగా పట్టు
కుని ద్వారం మీదికి చేరండి,’ అని కేక
పెట్టాడు,

సమరబాహూ, ఆతడి అనుచరుడైన
చందూ వెంటనే పరిగెత్తి, ఖడ్గవర్మ చెప్పిన
విధంగా ఆతడి చేతులు పట్టుకోగానే, ఖడ్గ
వర్మ వాళ్ళిద్దర్నీ ద్వారం మీదికి లాగాడు.
కిందవున్న జీవదత్తుడు దండంతో చుట్టు
ముట్టుతున్న తోడేళ్ళను గట్టిగా అదిలించి,
ఎగిరి సొరంగ ద్వారం చేరుకున్నాడు.

ఇప్పుడు నలుగురూ తామున్న సొరంగం
లోకి పరీక్షగా చూశారు. గుడ్డి వెలుగులో
స్రొరంగాన ఒక పక్కన పడివున్న చచ్చిన

10

తోడేలు వాళ్ళ కంట బడింది. దాన్ని
అక్కడికి విసిరివేసిన వాడు, ఖడ్గవర్మ.

“జీవా! ఒక రకంగా మన ఎత్తుపారినసై,
ఈ చచ్చిన తోడేలును పీక్కుతినేందుకు
నాలుగైదు తోడేళ్ళు సొరంగాన్ని చేరినవి
గదా? అవీ, ఆ భల్లూకుడూ, వాడి ముఠా
ఆంతా ఏమైనట్టు? ఇంకా బిలదుర్గంలో నే
వున్నారంటావా, లేక అరణ్యలోకి పారి
పోయారా?" అన్నాడు ఖర్ధవర్మ,

జీవదత్తుడు వెంటనే వీమీ జవాబు చెప్ప
కుండా కొంచెంసేపు బిలంలో నుంచి
ఏవైనా ధ్వనులు వస్తున్నవేమో అని (శ్రద్ధగా
విన, “ఖడ్దా, బిలంలో ఎక్కడో కొంత
గందరగోళం జరుగుతున్నట్టు, అస్పష్టంగా
నాకు ధ్వనులు వినబడుతున్నవి. నీ కేమీ
వినబడటం లేదా? అందరూ ఒకటి రెండు
క్షణాలు నిశ్శబ్ధంగా ఫుండి, జాగ్రత్తగా
వినిచూడండి,'" అన్నాడు.

రెండు మూడు క్షణాల కాలం నిశ్శ
బ్రంగా గడిచింది. అందరికన్న ముందుగా
చందూ, ‘అయ్యా, బిలంలో ఎక్కడో
తోడేళ్ళు అరుస్తున్న ధ్వనులు నాకు వినబడు
తున్నవి! '" అన్నాడు.

సమరబాహు కళ్ళింతచేసి, తలపంకిన్తూ,
“నాకు తోడేళ్ళ అరుపులే కాదు, గురు
భర్లూకుడు తన శిష్యులకు చేస్తున్న 'హెచ్చ
రికలు కూడా నినబడుతున్నవి, మనం

చందమామ

        