            Tw

“ అవునండీ, మీ గాడిద వచ్చింది. కాని
దానికి ' బీరూట్‌ . బియ్యం నచ్చలేదుట.
జాఫొనగరంలో బియ్యం బాగుంటుందని
అక్కడికి వెళ్ళింది," అన్నాడు రెండో
బియ్యం వర్తకుడు.

హనీకి కంగారు పుట్టింది. తాను జాఫాకు
వెళ్ళి, గాడిదను తీసుకురాక తప్పదు, లేక
పోతే మరియం ఇంట్లో ఆడుగు పెట్ట నియ్యదు.
అందుచేత అతను ఆ పర్తకుడి దగ్గిరే ఒక
దీనారం అరువు తీసుకుని జాఫాకు వెళ్ళాడు,

అతను జాఫాలో అంగళ్ళ |పాంతమంతా
తన గాడిద కోసం వెతుకుతూ చెడతిరిగాడు.
గాడిద జాడలేదు. దారేపోయే వాణ్ణి ఒకణ్ణి
ఆపి, ఆ నగరంలోకెల్లా పెద్ద బియ్యపు
దుకాణం ఎక్కడో అడిగి తెలుసుకున్నాడు.

అతను ఆ పెద్ద దుకాణం |ప్రవేశించి,
“మా గాడిద మా యజమాని కోసం ఓయ్యం
కొనటానికి ఇక్కడికి 7.ని వచ్చిందా?" అని
అడిగాడు.

ఈ దుకాణం గల వాడికి ఆ నగరపు
|పధాన న్యాయాధికారి పైన పాత పగ వదో
ఉన్నది, హనీ ఇలా అడగగానే న్యాయాధి
కారి పైన పగ సాధించుకునే ఆవకాశం
తట్టి, ఆ పర్తకుడు హనీతో చాలా స్నేహ
పూర్వకంగా, "కొంత సేపటి కింద మీ గాడిద
మా దుకాణానికి వచ్చిన మాట నిజమే,
అది బియ్యం ధర విషయమై నాతో బేర
మాడ సొగింది. దుకాణంలో గొడవ ఏమిటా
అని జనం గుంపులు గుంపులుగా చేరారు,
మీ గాడిద తెలివితేటలు చూసి (ప్రజలు

 

        