            కరటకం కోతి కథ చెప్పగానే దమ
నకం ఇలా అన్నది :
“అన్నా, తన స్వార్ధమే చూసుకుంటూ,
వీదో విధంగా పొట్ట పోసుకోవటమే లక్ష్యంగా

పెట్టుకున్న వాడు పైకిరాలేడు. కడుపు
నిండిన మా[తాన ఉత్తమ జీవితం ఆల
వడదు. చివరకు 'కాకికూడా తన ముక్కుకు
అందిన చెత్త తిని కడుపు నింపుకుంటుంది.
మి(తులకూ, గురువులకూ, భృతు్యలకూ,
ఆపదలో ఉఊస్నవారికీ ఉపకరించని జీవితం
ఏమి జీవితం? ఒక ఎముక దొరికితే, దానితో
కడుపు నిండక పోయినా కుక్క సంతృప్తి

చెందుతుంది. తోక ఆడిస్తూ, నోరు తెరిచి,.

వెల్లికిలాపడి తిండి కోసం (పాధయ పడే
జంతువును చూసి మనం ఎలా హర్షించ
గలం? వీనుగు అలా కాదు; అది ఆత్మాభి
సూనం' గలది; ఎంతో బతిమాలితేనే గాని

 

వీమీ తినదు. సింహం తన పంజాకు అందు
బాటులో ఉన్న నక్కను కూడా కొట్టదు $
ఆది మదపుటేనుగును మా[తమే చంపు
తుంది. చంసటంలో కూడా (పకృతి ధర్మం
ఉంటుంది. అలాటప్పుడు జీవించటంలో
ఇంకెంత ఉం౦డపచ్చు? చిన్న గుంట
త్వరగా నిండుతుంది. అలాగే హీనులు
కొద్ది ఆర్జనతో తృప్తిపడతారు. మంచి చెడ్డ
లకూ, ఉచ్చ నీచలకూ తేడా లేకపోయినా;
సంస్కారం సంపాదించిన మనం విధిని
ధిక్కరించక, పశు ప్రవృత్రితో తృప్తిచెందినా;
మానపులు మానపప్ఫ్చుగాలుగా ఉండి
పోతారే తప్ప; వారికీ జంతువులకూ తేడా
ఏమిటి?"

“కాని, ఇందులో మన కర్తప్యం [ప్రసక్తి
వీమున్నది? మనం సింహం కింద కొలువు
చెయ్యటం లేదుగదా ! "" అన్నది కరటకం.

 

ఆట్ట చిపరి బొమ్మ

6

EEE a ay ie eS

        