             

 

మర్నాడు తెల్లవారగానే కౌరవసేనలు
పొండవసేనల కేసి నడిచాయి. దుర్యోధ
నుడి పక్షాన వున్న రాజులలో పరస్పరాభి
మానమూ, విజయకాంక్షా కనిపించాయి.

కురుక్షతం మధ్యలో దుర్యోధనుడు
శిబిరం నిర్మించి, దాన్ని మరొక హస్తిన
పురం లాగా తయారు చేయించాడు, అది
నగరం లాగున్నది గాని శిబిరం లాగా లేదు.

ఆదే విధంగా పాొండవసేనలు కూడా
యుద్ధభూమికి కదలి వచ్చాయి. ఉభయ
పక్షాల సేనలూ రెండు మహా సము |(దాల
లాగా కురుక్ష(తంలో కూడేసరికి. మిగిలిన
|పపంచంలో పిల్లలూ, స్త్రిేలూ, ముసలి
వాళ్ళూ మాత్రమే మిగిలారు,

50

OO A

యుద్దం |పారంభం కాబోతూ ఉండగా
వ్యానుడు ధృతరాష్ట్రుడి వద్దకు వచ్చి,
“నీ కొడుకులకూ, మిగిలిన రాజులకూ
కాలం మూడింది. నువు వారి కోసం దుఃఖం
చటం అనవసరం, నువు యుద్ధాన్ని చూడ
గోరినట్టయితే నీకు దివ్యదృష్టి ఇస్తాను. దాని
సహాయంతో నువు యుద్ధరంగంలో వీమేమి
జరుగుతున్నదీ చూడగలుగుతావు,'”' అన్నాడు.

దానికి ధృతరాష్ట్రుడు, "మహర్షీ, జ్ఞాతుల
చావు కళ్ళారా ఎలా చూసేది ? యుద్ధం
గురించి వివరాలు వింటాను. అందుకు
ఏదైనా పద్ధతి ఉంటే చెప్పు,” అన్నాడు. _

అప్పుడు వ్యానుడు, “యుద్దరంగమంతా
రాత్రింబగళ్ళు ఈ సంజయుడి కళ్ల ముందు
కనపడేటట్టు చేస్తాను. ఆతను నీకు యుద్ధ
|క్రమమంతా చెబుతాడు,” అన్నాడు. అదే
విధంగా సంజయుడు యుద్దవార్తలను
ధృతరాష్ట్రుడికి తెలుపుతూ వచ్చాడు.

యుద్ధారంభానికి ముందు కౌరవసేనకు
సర్వసేనాని అయిన భీష్ముడు యుద్ధం
చేయబోతున్న రాజులతో, “ రాజులారా,
మీ కందరికీ స్వర్గ ద్వారాలు తెరిచి ఉన్నాయి,
ఆ ద్వారంకుండా ఇం(ద్రలోకానికీ, (బహ్మ
లోకానికి వెళ్ళండి. క్షత్రియులకు ఇదే సరి
అయిన మార్గం. నిర్భయంగా పోరాడండి.
క్ష|తియుడు వ్యాధి(గన్తుడై, మంచానపడి
చావరాదు,'"" అన్నాడు.

చందమామ

        