            దగ్ధం ఖాండవ. మర్దునేన చ వృథా
దివ్య|(ధుమైర్ఫూషితం,

దగ్జా వాయుసుతేన హేమరచితా లంకా
పురీ స్వర్గభూః

దగ్ధ స్సర్వనుఖా స్పదశ్చ మదనో హా!హా!
. వృధా శంభునా;
దారి(ద్యం ఘనతాపదం భువి నృణాం
కేనాపి నో దహ్యతే.

(దివ్య వృక్షాలతో కూడిన ఖాండవ
వనాన్ని అర్జునుడు వృధాగా తగలబెట్రాడు,
బంగారంతో చేసి, స్వర్గంతో సమానంగా
ఉండిన లంకాపురిని హనుమ౦తుడు
వృధాగా తగలబెట్టాడు. అన్ని నుఖాలనూ
ఇవ్వగల మన్మ ధుణ్ణి శివుడు వృథాగా తగల
బెట్టాడు, కానీ [ప్రపంచంలో మానవులను
ఆమితంగా బాధించే దారి[ద్యాన్ని ఎవరూ
తగలబెట్ట లేక పోయినారు.)

ఈ శ్లోకం చదివి కాళిదాను రాజుతో,
“తమరైనా దారి[ద్యాన్ని దగ్ధం చేస్తారన్న
నమ్మకంతో ఈ పండితుడు మీకీ కన్డైలు
ఇచ్చాడు," అన్నాడు.

 

ఈ మాటవిని రాజూ, సభికులూ చాలా
ఆసందపడి పోయారు. రాజు ఆ |(బాహ్మ
ణుళ్ణా ఎంతగానో గౌరవించి, విగరేషంగా
ధనం ఇప్పించి పంపాడు.

కాళిదాసు చదివిన స్లైకం ఏమిటో, రాజు
తనకు అంత ధనం ఎందు కిచ్చాడో తెలి
యని ఆ (బ్రాహ్మణుడు వెనక్కు తిరిగి
తిరిగి చూస్తూ బయలుదేరాడు.

"ఆ పండితుడు అలా ఎందుకు
వెనక్కు తిరిగి తిరిగి చూస్తూ పోతున్నాడు?”
అని రాజు కాళిదాసును అడిగాడు.

"* దారిద్యదేవత ఇంకా తన వెంట
పడిరావటం లేదు గదా అని చూసుకుంటూ
ఆయన పోతున్నాడు, మహారాజా!" అన్నాడు
కాళిదాను.

“ఆహా! ఎంతటి మహా పండితుడు!
ఆయనకు మౌన|వ్రతమే లేకపోతే ఆయన
నోటి నుంచి ఎంత గొప్ప విషయాలు విని
ఉందుము ! "” అనుకున్నాడు భోజరాజు,
కాళిదాను తనను మోసగించిన సంగతి
తెలియక.

 

        