             

అర్ధ, రౌత్తివ్ల్రొపౌర )

మొగుడు పోగానే మంగమ్మ, ఉన్న ఊళ్లో

జీవనోపాధి లేక. పట్నంచేరి, ఒక పాడు
పడిన ఇంట్లో మకాం పెట్టింది. ఆమె బాగా
ఆలోచించి, బూరెలూ, గారెలూ అమ్మి పొట్ట
పోనుకోవాలని నిర్ణయించు కున్నది. అందు
కని ఆమె ఉన్న కొద్ది డబ్బుతో, అవసర
మైన వస్తువు లన్నీ తెచ్చుకుని, చీకటి
పడగానే నడుం వాల్చింది. ఆమె ఉద్దేశం
* వేకువ రూమునే లేచి గారెలూ, బూరెలూ
వేసి, వెలుగు రాగానే వీధి ఆరుగుమీద

కూర్చుని నాటిని అమ్ము కోవాలని.
ఒక రా(త్రెవేళ పక్క యింటి కోడి
పిల్లిని చూసి, ఒక కూతకూసి ఊరుకున్నది.
కోడికూత విని మంగమ్మ కంగారుగా లేచి,
తెల్లవార బోతున్న దనుకుని, నడుము
బిగించి, పిళ్ళు రుబ్బి పెట్టుకుని, పెరట్లోనే
హాయి్య అమర్చి, దానికింద చితుకుల
సి, బూరె ర్లైమూకుడులో బూరెలు

ర్ల

[4 a
tl

౦ట

'వేయించ సొగింది. దోరగా వేగిన బూరెలు
కమ్మగా వాసన కొట్టసాగాయి.

“ఫ్‌ మమ్మాయీ? కొత్తగా మొదలు
ెట్టినట్టున్నా వే వ్యాపారం?" అంటూ ఒక
ముసలిమనిపి అక్కడికి వచ్చాడు.

“అవును, బాబూ. వేడి వేడి బూరెలు
రుచిచూస్తారా?”” అంటూ మంగమ్మ కొయ్య
చెక్క వాల్చి, ముసలివాడికి నాలుగు
పెట్టింది.

ఆ మనిషి బూరెలు తింటూ ఉండగానే
మరి నలుగురు వచ్చారు. అందరూ కలిసి
బూరెలన్నీ తినేశారు. గారెలు వేసేముందు
మరి నలుగురు వచ్చారు. అందరూ కలిసి
గారెలన్నీ తినేసి, “మంచి వ్యాపారం
మొదలు సె టా వమ్మా!

బూరెలు

రోజూ ఇలాగే
బూరెలూ వెయ్యి. రోజూ ఈ వేళకు
~ dae అపస వ పడుతూ ఉంటాము;
వదో కాలక్షేపంగా తినిపోతాము,

గారెలూ,

అన్నారు

ఎం. కామేశ(౧రరావు

 

        