             

Te

'రొజగడరాజైన దేవపాలుడు సపరివారుడై
వేట నుంచి తిరిగి వచ్చేటప్పుడు ఆతని
'వెంట ఒక అపురూప సౌందర్యవతి పల్లకీలో
నగరానికి వచ్చింది. ఆరుగురు బోయీలు
ఆమెను పల్లకీలో 'మోసి తెచ్చారు.

దట్టమైన అరణ్యంలో, తెల్లని బట్టలు
కట్టుకుని, ఒక సెద్ద చెట్టు కింద ఏడుస్తూ
కూచుని ఆమె రాజుకు కనిపించింది.

రాజు ఆమెను సమీపించి, “ ఎవరు
నువు? '” అని అడిగాడు,

“నేనొక రాజకుమార్తెను. నా తండ్రినీ,
ఆయన పరివారాన్నీ చంపిన రాక్షసి నన్నిక్క
డికి తెచ్చింది,” అన్నదామె తియ్యని
కంఠంతో,

రాజు ఆమెను చూసి జాలిపడి మృదు
వుగా, “ ఇప్పుడేం చెయ్యదలిచావు? ఇక్కడే
ఉండి పోతావా? కావాలంటే నా వెంట
నిన్ను తీసుకుపోతాను. నీకు అదివరకే

వివాహం కాకుండా ఉంటే నిన్ను నా రాణిగా
చేసుకోవటానికి కూడా సిద్ధంగా ఉన్నాను,”
అన్నాడు.

“ ఒక్క షరతు మీద నేను మీ సూచనకు
ఒప్పుకుంటాను. నేను ఏది చెయ్య తల
పెట్టినా మీరు అభ్యంతరం చెప్పకూడదు,
అన్నదామె.

ఆమె సౌందర్య విలాసాలు చూసి
ముగ్ధుడైపోయి రాజు ఆమె షరతుకు సమ్మ
తించి, ఆమెను అప్పటి కప్పుడే వివాహం
చేసుకున్నాడు. తరవాత ఆయన ఒక పల్లకీ
తెప్ఫించి, అందులో తన కొత్త రాణీని
'మోయించుకుని నగరానికి తిరిగి వచ్చాడు.
ఆయన తన కొత్త రాణికి మోహిని అని
పేరు సెట్టాడు.

దేవపాలుడికి అదివరకే ఒకరాణి ఉన్నది.
ఆమె సేరు రూపరాణి. ఆయన రూపరాణిని
పెళ్ళాడి పదేళ్ళు దాటింది. కాని ఆమెకు

 

ఎ. సి, సర్కార్‌, ఐం[ద్రజాలికుడు

tc

MI MAT) SS 4

 

MP A LE

        