            క తిరునా ళభ్ళలో భార్యా భర్తలు స్నానం
చేస్తూ నదీ తీర్థంలో మొసలివాత పడ్డారు.
వారి కొడుకు రాము డనే వాడు, అయిదేళ్ళ
కు(రవాడు, అనాధుడై విడుస్తూ జనం
మధ్య తిరుగుతూంశు సిద్దయ్య అనే పశు
పుల కాపరి చూసి, సంగతి తెలుసుకుని,
కు(రవాణ్ణు ఓదార్చి, తన ఇంటికి తీసుకు
పోయి పెంచుకున్నాడు.

రాముడు చురుకైన' వాడు, సిద్ధయ్యకు
అన్ని పనులలోనూ సహాయపడుతూ ఉండే
వాడు. వాడికి జన్మతః మంచి శ్రావ్యమైన
కంఠం ఉస్నది. వాడు గొంతెత్తి పాడితే
పశువులు కూడా తలలె త్రి ఆలకించేవి.

రాముడిలో అద్భుతమైన ఇంకొక విశేషం
కనబడింది. వాడికి వచ్చే కలలు నిజ
మపుతూ వచ్చాయి.

ఒక నాడు వాడు సిద్ధయ్యతో, “నాకు
రాతి ఒక కల వచ్చింది, మీరు కొండవార

 

ఒక చెట్టు కింద కూర్చుని ఉండగా, ఒక నల్ల
పక్షి మీ ముందు వాలి, నేలలో పొడిచిందట,
మీరు ఆ స్థలంలో తవ్వేసరికి ధనపు బిందె
దొరికిందట," అన్నాడు,

సిద్దయ్య ఈ కలను గురించి పట్టించుకో
లేదు. కాని వారం రోజుల అవతల
రాముడు కలగన్న దంతా అక్షరాలా జరి
గింది; సిద్ధయ్యకు ధనం ఉన్న బిందె
దొరకనే దొరికింది.

ఇలాగే రెండు మూడు సార్లు రాముడికి
కలలు రావటమూ, అవి నిజం కావటమూ
జరిగింది. అందుచేత సిద్రయ్య (ప్రతి ఉద
యమూ రాముడికి వచ్చిన కలలను గురించి
అడుగుతూండే వాడు.

ఒక ఉదయం రాముడు నిద్రలేచి,
“భలే కల! అన్నాడు.

“వీమి(టా ఆ కల? '” అని సిద్ధయ్య
అడిగాడు.

 

* రామరాజు

 

        