            భీష్ముడు రణరంగంలో నిలిచి ఉండగా
యుద్రరంగంలోకి అడుగు సెట్టనని [ప్రతిజ్ఞ
చేసిన కర్ణుడు తప్ప మిగిలిన రాజులంతా
యుద్ధ'ఘోషతో కదిలారు.

ఉభయ సైనా్యాలూ వూర్రహంలో తీర్చి
దిద్దబడ్డాయి. పాండవసేనకు భీముడు
ముందు నడిచాడు. శిఖండి సైన్యం వూ్యహ
మధ్యంలో ఉన్నది. కుడి పార్భా్యాన్ని
సౌత్యకి రక్షిస్తున్నాడు, ధృష్టద్యుమ్నుడు
వ్యూహ మంతటా సంచరిస్తున్నాడు. కృష్ణుడు
సారధిగా రథం మీద కూర్చున్న అర్జునుడు,
రెండు సేనల మధ్య తన రథాన్ని నిలప
మని కృష్ణుణ్ణి ' కోరాడు, కృష్ణుడు ఆలాగే
చేసి, “' అర్జునా, భీష్మ దోణులు మొదలు
గాగల కౌరవవీరులను చూడు," అన్నాడు.

అర్జునుడికి తన ఎదట కనిపించినవారు
అతనికి తం[డులూ, తాతలూ, గురువులూ,
మేనమామలూ,, సోదోరులూ, మనమలూ
అయిన బంధుజనం. యుద్దంలో వారి
నందరినీ చంపాలనే సరికి ఆతనికి కంపరం
పట్టుకున్నది, చేతి నుంచి గాండీవం జారి
పోతున్నట్టయింది.

అతను కృష్ణుడితో, “యుద్దంలో
ఈ బంధువులను చంపటంలో గల మేలేదీ
నాకు కనబడదు. నాకు రాజ్యం వద్దు,
సుఖాలు పద్దు," అంటూ దుఃఖంతో
రథంలో కూలబడ్డాడు,

చందమామ

 

అదిచూసి కృష్ణుడు, “అర్జునా, నీ కిదేం
మనోజాడ్యం? ఇది స్వన్థానికి దారితియదు,
అపకీ ర్తి తెస్తుంది! వీరుడవైన నీ కిది తగదు.
చాపుబతుకులను గురించి బుద్ధిమంతులు
శోకించరు, ఆత్మకు ఒక దేహం శాశ్వతం
కాదు. దానికి దేహాలు వస్తాయి, పోతాయి,
ఆత్మ చచ్చేది కాదు, చంపేదీ కాదు. అది
చినిగిన బట్టలు వదిలేసి కొత్త బట్టలు వేను
కున్నట్టుగా జీర్ణమైన దేహాలను విడిచి,
కొత్త దేహాలను ధరిస్తుంది. అందుచేత
నువు యుద్ధానికి సిద్ధపడు, క్ష(తియుడికి
యుద్ధం చెయ్యటం ఉత్తమ ధర్మం,
యుద్ధం మాని కీర్తికీ, స్వర్గానికి దూరం
కాకు, అపకీర్తి కన్న మరణం మేలు,

51

        