              

ఉంచాడు; నూద౦ంటురాయిని రొన్డైలో
దాచాడు; ఇలా తయారు చేసిన బాతు
బొమ్మనూ, రొకైనూ దండరాజు కిస్తూ,
ఆయనకు ఒక రహస్య |పయోగం చెప్పి,
శలవు పుచ్చుకున్నాడు.

మర్షాడు దండరాజు నిండు సభలో
దేపపాలుడితో, ‘' మహారాజా, ఇప్పుడు ఒక
అద్భుతం చూపదలిచాను, అన్నాడు.

ఐలా అని ఆయన ఒక బల్లమీద నీళ్ళ

తొట్లి ఒకటి సెట్లించి, ఆ నీటిమీద మెనపు
బట బట _

; బాతును ఉంచాడు.
*“" చూడండి, మహారాజా! ఇది ఒక రాలు
తమరు ఆజ్ఞాపించి నటయితే, ఈ రొ
> బట [

తినటానికి ఈ బాతు ముందుకు "వస్తుంది,"

అన్నాడు దండరాజు,

Pe

MA CAN rE OEE

a ఆర్ధం లేనిమాట! బాతు బొమ్మ ఎక్క
డ్రైనా (పాణం ఉన్న బాతులాగా |(పవర్తించు
తుందా?" అన్నాడు రాజు,

మనిషి గర్భవాసాన బాతు బొమ్మ
పుట్టగాలేనిదీ, బొమ్మ బాతు [పాణం ఉన్న
దాని లాగా |ప్రపర్తించటానికి ఆభ్యంతర.
మేమిటి? కాకపోతే రెండూ హస్తలాఘవంతో
సాధించే పనులే అనుకోండి! '' అన్నాడు
మహామంత్రి,

ఇలా అంటూ ఆయన తన చేతిలో
ఉన్న రొట్టను బాతుముక్కు వద్దకు తీసుకు
పోయాడు, బాతు బామ్మ ఆ(తంగా రొ
కేసి వచ్చింది. నీటి మీద రొన్డైను ఎటు
తీసుకు పోయినా బాతు దాని వెంటనే
తిరిగింది,

 

        