             

పూర్వం ‘ఒక దేశంలో ఒక రాజు ఉండే
వాడు. ఆయన గొప్పదాతగా పేరు పొంది,
(పజల కష్ణ సుఖాలను శ్రద్దగా విచారిస్తూ
పరిపాలించే వాడు. అప్పుడప్పుడూ మారు
వేషంలో తిరుగుతూ, రాజ్యంలోని [ప్రజల
పరిస్థితులు ఎలావున్నుదీ స్వయంగా గమ
నించేవాడు.

ఆ దేశంలో ఒక ధనవంతు డుండేవాడు.
ఆతను వట్టి స్వార్థపరుడు. ఎంత కష్టంలో
ఉన్నవారికీ కూడా చిన్నమెత్తు ఉపకారం
చేసేవాడు కాడు, అతని వద్ద దాన ధర్మాల
[ప్రసక్తి రావటానికే వీలు లేదు. ఆతని
భార్య మటుకు దయాహృదయం కలది.
భర్త ఇంటలేనప్పుడు ఏ బిచ్చగాడు వచ్చినా
అంతో ఇంతో ఇచ్చిపంపేది.

ఒకరోజు ధనికుడు పుట్టినరోజు, ఆతని
భార్య ఆ రోజు మంచిమంచి పంటకాలు
చేసి భర్తకు వడ్డించింది. అతను వాటిని

సంతోషంగా ఆరగిస్తూ ఉండగా ఒక బిచ్చ
గాడు వచ్చి ఆకలితో చచ్చిపోతున్నానని
బయటి నుంచి కేకలు పెట్టాడు,

ధనికుడు వాడి కేకలు వినికూడా
పట్టించుకోలేదు; అరిచి, అరిచి వాడే
పోతాడు లెమ్మ నుకున్నాడు.

ఆతని భార్య మా(త్రం మనసులో చాలా
బాధపడి, ఆ బిచ్చగాన్డు తన నోటితో
పొమ్మనలేక పోయింది.

చివరకు బిచ్చగాడు, ఇక కేకలువేసి
లాభం లేదనుకుని, “' ఏం, తల్లీ? వెళ్ళి
పోనా?'' ఆని కేక పెట్టాడు.

అప్పటికైనా తన భర్త ఆ బిచ్చగాడికి
ఇంత తిండి వెయ్యమంటాడేమో నని ఆమె
చూసింది. కాని అతను తన పనిలో తాను
ఉండిపోయాడు,

అప్పుడు ధనికుడి భార్య, "మా
చద్ది అన్నం తింటున్నారు. సువు

క్‌

కాపుగంటి లక్ష్మీపర్వతవర్రని

 

        