            CA CeO YN |

యుద్ధం చెయ్యటానికి అనుజ ఇయ్యి.
నీ అనుమతితో శ(తువులను జయిస్తాను,”
అన్నాడు.

శల్యుడు కూడా తన అనుమతి ఇచ్చి,
ధర్మరాజుకు జయం కలగాలని ఆశీర్వ
దించి, యుద్ధంలో సహాయం తప్ప ఇంకే
దైనా కోరమన్నాడు.

అప్పుడు ధర్మరాజు, “మహారాజా,
యుద్ధ |పయత్నాల సమయంలో కర్ణుడి
వధకు తోడ్చడమని కోరాను. ఆదే నేనిప్పుడు
మళ్ళీ కోరుతున్నాను," అన్నాడు.

E ధర్మరాజా, తప్పక సహాయం చేస్తాను.
నీకు యుద్దంలో జయం కలుగుతుందని
శపథం చేస్తున్నాను, వెళ్ళి యుద్దం చెయ్యి,”
అన్నాడు శల్యుడు.

ధర్మరాజు తన తమ్ములతో సహా కౌరవ
సేన నుంచి వె ళ్ళి పోయాడు. కృష్ణుడు

కర్ణుడి వద్దకు వెళ్ళి, “కర్ణా, నువు భీష్ముడు
యుద్ద రంగంలో ఉన్నంత కాలమూ
దుర్యోధనుడి పక్షాన యుద్రం చెయ్యవుగదా,
అంతదాకా పాండవుల పక్షాన యుద్ధంచెయ్య

గూడదా? భీష్ముడు పడిపోయినాక కొరవ
పక్షాన యుడ్డం చెయ్యవచ్చు," అన్నాడు,

“నేను దుర్యోధనుడి కోసం [పాణాలైనా
ఇస్తాను గాని ఆతనికి ఎన్నడూ అపకారం
చెయ్యను," అన్నాడు కర్ణుడు.

కొరవసేననుంచి బయటికి వచ్చిన
ధర్మరాజు రెండు సేనల మధ్యనిలబడి,
కౌరవసేన . కేసి తిరిగి, “మీలో ఎవరైనా
మాకు సహాయం చెయ్యగోరితే రండి,”
అని ఆడిగాడు,

అప్పుడు ధృతరాష్ట్రుడి కొడుకులలో
ఒక డైన యుయుత్సుడు ధర్మరాజు పట్ల
అభిమానం కలవాడై, '' నువు కోరితే 'నేను
నీ పక్షానికి వచ్చి కౌరవులతో యుద్ధం
చేస్తాను,” ఆన్నాడు,

అందుకు ధర్మరాజు సంతోషంగా ఒప్పు
కున్నాడు. ఆయన తన స్థానానికి తిరిగి
వచ్చి కవచం ధరించాడు. అందరూ తమ
తమ రథాలు ఎక్కారు. యోధులందరూ
శంఖాలు పూరించారు. భేరులు మోగాయి.
యుద్దం ఆరంభమయింది.

 

 

        