             

ధానం చెబుతాడో, యుద్దమం టె ఒళ్ళు
పొంగే భీముడు ఏమంటబాడో, కృష్ణార్థునులు
ఏం మాట్లాడతారో వినాలని ఎంతో ఆసక్తిగా
ఉన్నారు.

  ధర్మరాజు తన తమ్ములతో భయంకర
మైన శ త్రు సైన్యంలోకి జొరబడి, అతి
వేగంగా భీష్ముణ్ణి సమీపించి, ఆయన
పాదాల మీద పడి, '' తాతా, యుద్ధంలో
ఎవరూ ఎదుర్కోలేని నీతో యుద్ధం చెయ్యటానికి 
నీ అనుమతి కోసం వచ్చాం. నువు
మాకు నీ అనుమతి ఇచ్చి, ఆశీర్వదించు."
అన్నాడు.

దానికి భీష్ముడు, “నువు ఇలా వచ్చి
నందుకు నాకు చాలా సంతోషమీయింది.

యుద్దం చెయ్యి. గెలుస్తావు. నా నుంచి
ఏ వరం కావాలన్నా కోరుకో. అందువల్ల
నీకు అపజయం కలగదు. ధనం మనిషిని
దాసుణ్ణి చేస్తుంది. అందుచేత నేను
కౌరవులపక్షన పోరాడవలిసి వచ్చింది.
నువు దానికి భంగం లేకుండా ఏ వరమైనా
కోరవచ్చు," అన్నాడు.

“ఓటమి ఎరగని నిన్ను ఈ యుద్దంలో
మేము ఓడించే ఉపాయ౦ ఏది?
మా శ్రేయస్సు కోరినవాడివైతే చెప్పు.”
అన్నాడు ధర్మరాజు,

“అదే నాకు తెలీదు, యుద్ధంలో నన్నెవడూ 
జయించలేడు, నాకు యుద్ధంలో
చావు కూడా లేదు. మరొకసారి రా,”
అన్నాడు భీష్ముడు.

ధర్మరాజు భీష్ముడికి నమస్కారం చేసి,
(ద్రోణుడి రథం వద్దకు తమ్ములతోసహా వెళ్ళి
ద్రోణుడికి  ప్రదక్షణ నమస్కారాలు చేసి,
“ (బాహ్మణో త్తమా, యుద్దం చెయ్యటానికి
నీ అనుమతి కోరవచ్చాను.  నీ ఆజ్ఞ
లేకుండా శత్రువులను ఎలా జయించ
గలను? " అన్నాడు,

దానికి ద్రోణుడు, "రాజా, నువు యుద్దం
తల పెట్టగానే ముందుగా నన్ను వచ్చి
చూశావు కావెందుకు ? అందుకుగాను నీకు
అపజయం కలిగేటట్టు శపించి ఉండవలసి
నదే. కాని ఇలా వచ్చావు గనక నేను సంతో

