 గురుభల్లూకుగడికి వృకేశ్వరీదేవి
స్వయంగా తనతో మాట్టాడిందన్న భ్రమలో
ఎక్కడ లేని ధైర్యం కలిగింది. వాడు
పంచ శూలాన్ని పైకెత్తి, "ఒరే, వృకే
శ్వరీ భక్తుల్లారా ! అంతా వెంటనే బయలు
దేరి అరణ్యంలోని కొలను దగ్గరకు చేరండి!
దేవి ఆజ్ఞ అయింది! ” అంటూ బిల
దుర్గంలో కేకలు పెడుతూ తిరగసాగాడు.

ఒక పొవు గంట గడిచీ గడవక ముందే,
తోడేళ్ళకు భయపడి అక్కడా యిక్కడా
దాక్కున్న వాడి శిష్యులందరూ జట్లు
జట్లుగా బిలంలో నుంచి బయిటికి వెళ్ళారు.
తోడేళ్ళు మాత్రం యింకా బిలంలోని
ఏ మారు మూలల్లోనో తిరుగుతూ అరుస్తూ
నేవున్నవి.

గురుభల్లూకుడు కూడా బిలంలో నుంచి
బయిటికి వచ్చి తన శిష్యులకు వృకేశ్వరీ
ఆజ్ఞ ఏమిటో మరొకసారి చెప్పి, వాళ్ళతో
పాటు అరణ్యం కేసి బయలుదేరాడు.
కాని, వాడికి కొంత దూరం వెళ్ళిం తర
వాత, వృకేశ్వరి యింకా బిలంలోని తన

మందిరంలో వున్నదో లేక మాయమై
పోయిందో చూడాలనిపించింది. వాడికి
ఆ క్షణంలో పట్టిన మూఢభ క్తిలో, బిలంలో
తన శత్రువులైన ఖడ్గ జీవదత్తులూ, సమర
బాహూ వుండవచ్చన్న ఆలోచనే
కలగలేదు...

గురుభల్లూకుడు బిలాన్ని సమీపిస్తున్న
సమయంలో, ఖడ్గ జీవదత్తులు లోపల
వున్న తోడేళ్ళను వెతికి, కొట్టి బయిటికి
తరిమేస్తున్నారు. వాళ్ళ చేతుల్లో ఎదురు
తిరిగిన ఒక తోడేలు మాత్రమే చచ్చింది.
మిగతా తోడేళ్ళు బిలంలో నుంచి
బయిటికి పారిపోసాగినై. వాటికి సమ
యానికి బిలం పైన గురల్లసుకుడు కని
పించాడు. వెంటనే అవి పెద్దగా మొరు
గుతూ అతడి కేసి పరిగెత్తినై.

గురుభల్లూకుడు ఆ తోడేళ్ళను చూసి
నిలువెల్లా కంపించిపోయి, వెనక్కు తిరిగి
తన శిష్యుకేసి పరిగెత్తుతూ, ''వృకేశ్వరీ
మాతా, రక్షించు !” అంటూ అరవసాగాడు.

--(ఇంకావుంది)

 

        