               



యజమానికి బియ్యం బస్తా కొనుక్కురా
గలవా అని అడిగితే గాడిద కొనుక్కు రాగల
నని చెప్పి, బయలుదేరింది,” అన్నాడు
హనీ భార్యతో.

"బుద్ధి తక్కువ దద్దమ్మా ! ఎద్దుమొద్దు
స్వరూపమా ! నీ గాడిదా, దీనార మూకూడా
పోయాయి. దాని కోసం వెతుకు.' వెంటనే
బయలుదేరి, వీరూబ్‌ రహదారి వెంటపో.
గాడిదనూ, బియ్యాన్నీ తీసుకురాకుండా
ఇంటికి తిరిగిరాకు! '” అని అతని భార్య
చిందులు తొక్కింది.

హనీ ఇంటి నుంచి పరిగెత్తు కుంటూ
వెళ్ళి బీరూట్‌ రోడ్డు పట్టు కున్నాడు.
ఆయాసంతో కళ్ళూ, నాలుకా వెళ్ళుకొచ్చిన

దాకా పరిగెత్తాడు, కాని ఆతనికి గాడిద
కనిపించలేదు.
ఆతను బీరూటబ్‌నగరం చేరి వాడుక

| దుకాణానికి వెళ్ళి, “మా గాడిద వచ్చి
| మీ దగ్గిర బియ్యం కొన్నదా ? ఇంతవరకూ

అది ఇంటికి తిరిగిరాలేదు, !' అని బియ్యపు
వర్తకుణ్ణి అడిగాడు.

బియ్యపు వర్తకుడు హనీ కేసి చూసి,
అతను వెర్రిబాగుల వాడని గ్రహించి,
అతనితో హాస్యానికి దిగి, “నిజమే, గాడిద
ఈ ఉదయం వచ్చింది. కాని దానికి
మా దుకాణ౦లో వపున్న బియ్యం నచ్చలేదు.
అందుచేత ఆది మరొక బియ్యం దుకాణా
నికి వెళ్ళింది, " అంటూ ఆ దుకాణం
చూపించాడు.

హనీ పక్కనే ఉన్న ఆ దుకాణానికి
వెళ్ళాడు. ఆ సమనయ౦లో మొదటి
దుకాణం వాడు రెండో దుకాణం వాడికి
సైగలు చేశాడు. రెండో దుకాణం వాడు
వాటిని అర్ధం చేసుకుని, హనీ తన దుకా
తానికి రాగానే,
అడిగాడు,

హనీ మొదటి వర్తకుణ్ణు అడిగినక్టే
రెండో వార్ణ్టు కూడా, “మా గాడిద వచ్చి
మీ దుకాణంలో బియ్యం కొన్నదా?
ఇంతవరకూ ఆది ఇంటికి తిరిగిరాలేదు,"
అని ఆడిగాడు.

“ఏవం కావాలి? అని

చందమామ

        