            ఒక బస్తాడు బియ్యం కొనుక్కు రా,”
అన్నాడు,

ఆ దుకాణం హనీకి తెలుసును,
ఆ రోజు ఆతనికి మరీ బద్ధకంగా ఉండి,
బీరూట్‌కు పో బుద్ధి పుట్టలేదు. అయితే
బియ్యం కొనుక్కు రావటానికి గాడిదను
మా(తమే పంపితే తనకు (శ్రమ తప్పుతుం
దని అతనికి తోచింది.

వెంటనే అతను గాడిద వద్దకు వెళ్ళి
“చూడు, నువు ఒంటరిగా వబీరూట్‌కు

కాని

పోయి, మనకు వాడుకగా బియ్యం ఇచ్చే
దుకాణంలో ఒక బస్తా బియ్యం కొని,
తీసుకురాగలవా? "” అని అడిగాడు,

గాడిద తన తలను పైకీ కిందికీ అల
వాటు (ప్రకారం ఆడించింది. కాని హనీ

మటుకు,
కున్నదనీ,
ఒప్పుకున్నదనీ అనుకుని చాలా సంతోషిం
చాడు, ఆతను గాడిద తల మీద ఒక పొగా
చుట్టి పెట్టి, దాని మడతలలో తన యజమాని
ఇచ్చిన దీనారం ఉంచి, గాడిదను బీరూట్‌

తన మాటలు గాడిద ఆర్థం చేసు
తాను చెప్పినట్టు చెయ్యటానికి

రహదారి మీద వదలి, అది కనుమరుగు
అయినదాశకా చూసి, ఇంటికి తిరిగి
వచ్చేశాడు.

తన భర్త ఆ వేళప్పుడు గాడిద లేకుండా
ఇల్లుచేరటం చూసి ఆతని భార్య ఆశ్చర్య

పడి, ''బీరూట్‌ పోలేదేం? గాడిద
వీమయింది?'' అని అడిగింది.
“గాడిదను ఒంటరిగా పంపాను.

ముందు ఆఅడిగానులే! ఒంటిరిగా వెళ్ళి,

 

        