             

క ఊలళ్ళో ఒక తల్లీ, కొడుకూ ఉండే
వారు. కొడుకు సేరు వెంకన్న. వాడు
తెలివి గల వాడేగాని, తల్లి గారాబంగా
పెంచటం చేత కడుపునిండా తినటం
తప్ప ఇంకేమీ నేర్చుకోలేదు.

ఒక నాడు తల్లి వాడితో, '' నీకు పెళ్ళి
చేసుకునే వయసు కూడా వచ్చింది కదా,
సంపాయిచటం చేతకాని వాడివి పెళ్ళాన్ని
ఎలా పోషిస్తావు?'' అన్నది.

“నేను ఏ పనీ నేర్చుకోలేదే, ఏం
చెయ్యనూ? "' అని వాడు తల్లిని అడిగాడు,

+ పుట్టుతూనే ఎవరికి వీ పనీ రాదు.
ఎవరినో ఒకరిని చూసి నేర్చుకోవాలి.
చూడు, మన ఇంటి ఎదురుగా చెప్పులు
కుట్టే వాడున్నాడు. వాడికి కుడిపక్కన
మంగలి వాడున్నాడు. ఎడమ పక్కన డర్జీ
వాడున్నాడు. వాళ్ళను చూసి నువు బుద్ది
తెచ్చుకో. నాలుగు డబ్బులు సంపాదించు

కుంటే నీ పెళ్ళి ఖర్చుకైనా ఉంటుంది,"
అన్నది 'వెంకన్నతో పాడి తల్లి. "

ఈ మాట వెంకన్న బుర్రకు పట్టింది.
వాడు తమ ఇంటి ముందు కూర్చుని
చెప్పులు కుకైవాన్లో, మంగలినీ, దర్జీనీ
(శ్రద్దగా చూడ నారంభించాడు.

“బయట ఆరుగు మీద కూర్చుని
రోజల్లా ఏం చేస్తున్నావురా?” అని తల్లి
వాణ్ణి ఒకసారి అడిగింది.

“నువు చెప్పినకై
కుంటున్నా నమ్మా! ర అన్నాడు వెంకన్న.

ఒకనాడు ఉన్నట్టుండి, చెప్పులు కున్డే
వాడికీ, మంగలికీ, దర్జీకీ ఎక్కడలేని గిరాకీ
తగిలింది. ఈ రద్దీకి కారణం వెంకన్న
అడిగి తెలుసుకున్నాడు. రాజుగారికి లేక
లేక కలిగిన కొడుకు పుట్టినరోజు వస్తున్నదట.
ఆరోజు అందరికి అన్నదానం చేస్తారట.
పండితులకూ, పామరులకూ కూడా పోటీలు

చూసి నేర్చు

 

సి. ఆంజనేయశర్మ

 

hls

J

        