            క. “మహారాజా, వాడే తమకు ఆంగరక్షకుడు

  

ఆతను వేసిన మొదటి బాణం పన్నీటి
గంగాళానికి కాక, మంచి నీటి గంగాళానికి
తగిలి చిల్లి పెట్టింది. అందులో నుంచి నీరు
కారసాగింది. అతని రెండో బాణ౦ అ చిల్లి
లోనే ఇరుక్కుని, కారే నీటిని ఆసేసింది.
నుధన్వుడు యువకులతో, ‘“' చూశారు
గదా? నా మనన్సు " సరిగాలేదు. నా గురి
కూడా సరిగా లేదు. మీలో ఎవరు పండు
నెత్తిన పెట్టుకుంటారు? అన్నాడు.
యువకు లందరూ వెనక్కు తగ్గారు.
ఒక్కడు మాతం ముందుకు వచ్చి,
"నేను సిద్ధంగా ఉన్నాను,'" అన్నాడు.
మహారాజుకు సమీపంలోనే ఉండి
ఆంతా చూస్తున్న ఆనందుడు రహస్యంగా,

20

 

కాబోతున్నవాడు,'" అన్నాడు.
అలా ముందుకు వచ్చిన యువకుడు
కొంతదూరం వెనక్కు వెళ్ళి, నెత్తిన పండు

( పెట్టుకుని నిలబడ్డాడు, నుధన్యుడు తాను

కూడా చాలాదూరం వెనక్కు ఫెళ్ళి విల్లుకు
బాణం సంధించాడు, యువకుడి ముఖంలో
భయం ఏవీమీ కనిపించలేదు, (పేక్షకులు
మాతం భయ,(భాంతులై చూస్తున్నారు.

; నుధన్వుడికి ఆ యువకుడికి మధ్య డెబ్భై

బారల దూరం ఉన్నది.

అయినా సుధన్యుడు చెవి దాకా లాగి
వదిలిన బాణం ఆ యువకుడి నెత్తి మీది
పండును ఎగరగొట్టుకు పోయింది. యువ
కుడు వీ మాత్రమూ చెక్కు చెదరలేదు.
మహారాజు ఆ యువకుణ్ణి అభినందించి,
ఆతన్ని తన కొత్త అంగరక్షకుడుగా నియ
మించుకున్నాడు.

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “' రాజా, నాకు
కొన్ని సందేహాలున్నాయి. రాజుగారికి అంగ
రక్షకుడు కావలిసి ఉండగా ఆనందుడు
విలువిద్యా[ప్రదర్శనం ఎందుకు సెట్టాడు?
అందుకు రాజు వీమని సమ్మతించాడు?
సుధన్యుడు తన గురి సరిగాలేదని తెలును
కున్నాక [ప్రదర్శన మానేసి ఇంటికి పోక,
ఆ యువకుడికి లేని పోని (పాణసంకటం
ఎందుకు తెచ్చి పెట్టాడు? ఆందరూ బుద్ధిగా

చందమామ

        