            [గురుభల్లూకుడు సొరంగ మార్గం పైన వున్న ద్వారం దగ్గరకు వచ్చాడు.
జీవదత్తులు చచ్చిన తోడేలును ద్వారంలోకి నిసిరివేశారు. ఆది చూసిన తోడేళ్ళు కొన్ని
సొరంగంలోకి దూకినై. వాటి వెనగ్గా ఖడ్గ జీవదత్తులు ద్వారం పైకి ఎక్కారు. కింద నిల
బడి వున్న నమరబాహునూ, అతడి అనుచరుణ్ణి తోడేళ్ళు చుట్టుముట్టసాగినై. తరవాతా]

బిలదుర్ధంలో నుంచి కాక, పారిపోయేం
దుకు మరేదైనా మార్గం వున్నదా అని
చుట్టూ కలయచూస్తున్న సమరబాహుణ్ణి,
ఆతడి అనుచరుడు పెద్దగా గొంతెత్తి కేక
సెట్టి, “ దొరా, తోడేళ్ళు మన మీదికివచ్చి
పడుతున్నై, చచ్చాం!'” అంటూ ఎగిరి
గంతేశాడు.

సమరబాహు మీదికి వస్తున్న తోడేళ్ళను
చూస్తూనే జీవదత్తుడు సోరంగ ద్వారం

 

ఖ్గ్గ

నుంచి కిందికి దూకి, చేతిలోవున్న దండంతో
వాటిని ఎడా పెడా గట్టిగా కొట్టి, '' సమర
బాహూ, వీదివమైనా మనం బిలదుర్గంలో
జొరబడి, శ(తువులను హడలకొట్టి బయట
పడాలే తప్ప, ఇటునుంచి పారిపోయేందుకు
దారిలేదు. చప్పున మీ ఇద్దరూ ద్వారం
మీదికి ఎక్కిపొండి,”” అని హెచ్చరించాడు,

ఈ లోపల ఖడ్చవర్మ ద్వారం వెనక
నుంచి ముందుకు వంగి రెండు చేతులూ

టా KCC

‘చందమామను’

 

        