   యిక్కడ   వుండటం ప్రమాద
   కరం,” అన్నాడు.
     జీవదత్తుడు  యీ  మాటలకు నవ్వి,
“ఎవరి భయానికి తగినట్టుగా వాళ్ళకు
ఆ ధ్వనులు వినబడుతున్నవి!  సమర
బాహూ,  నీకు  వచ్చిన పాణభయం  ఏీమీ
లేదు. మా వెంటరా. బిలంలో ఎదురైన
భల్లూకుడి   చిందరవందర చేసి
నిన్ను నురక్షితంగా బయిటికి తీసుకు
పోతాం,” అన్నాడు.

“వీదో   స్థాపించాలను
కుంటున్న వాడికి ,పాణాల మీద యింత
తీపి పనికిరాదు, "” అన్నాడు ఖడ్గవర్మ,

సమరబాహు తెగింపు వచ్చినవాడిలా
చేతిలోని  ఈతై ను పైకెత్తి రుళిపిస్తూ,
“' ప్రాణాలు పోగొట్టుకుంట యింక రాజ్యా,
లను జయించి, సా(మాజ్యం స్థాపించే
దేమిటి? అందుకే నా కోర్కె నెరవేరేవరకూ
నేను చావదలుచుకో లేదు! '" అన్నాడు.

సమరబాహు మా టలకు ఖడ్గవర్మకు
పెద్దగా నవ్వాలనిపించింది. కాని, జీవ
దత్తుడు కోపంగా చూడటంతో మందహాసం
చేసి వూరుకున్నాడు. జీవదత్తుడు సొరంగ
మార్గాన ముందు బయలుదేరుతూ, ““సమర
బాహూ! నా చేతిలోని మం([త్రదండం,
ఖడ్దవర్మ కత్ర్తీ నిన్ను ,మా మిత్రుడైన స్వర్ణా
చారి దగ్గిరకు చేర్చుతాయి. అట్లని ఆవసర

 

అయితే, ఆత్మరక్షణకు నీచేతిలోని
ఈకళఅెను ఉపయోగించటం మరిచేవు
సుమా!" అని హెచ్చరించాడు,

ఆ తరవాత నలుగురూ సొరంగ మార్గాన
నిశ్శబ్దంగా ముందుకు నడవసాగారు.
ముందుకుపోతున్న కొందికీ వాళ్ళకు తోడేళ్ల

ఆరుపులూ, మనుసపుల కేకలూ మరింత
స్పష్టంగా వినబడసాగాయి. నాలుగైదు
తోడేళ్ళు బిలంలో (ప్రవేశించి, అంత మంది
ఎలుగ్గొడ్డు ముఠళావాళ్ళను అదరగొట్టటం
ఖడ్గజీవదత్తులకు చాలా ఆశ్చర్యాన్ని
కలిగించింది.

కొద్ది సేపటికల్లా వాళ్ళు సారంగమార్గంలో
నుంచి బిలంలో ఎలుగ్గొడ్డు మనుషులు

11

        