            ముచ్చటపడి, దాన్ని ప్రథాన న్యాయాధి
కారిగా నియమించారు. ఈ నిమిషాన అది
మనిషి వేషం వేసుకుని న్యాయస్థానంలో
తీర్పులిస్తున్నది,'' అన్నాడు.

అంతేగాక ఆ వర్తకుడు హనీని న్యాయ
స్థానం వాకిలి దాకా తీసుకువెళ్ళి, న్యాయాధి
కారి ఎక్కడ కూర్చునేదీ చెప్పాడు.

అయితే, పెద్ద హోదా సంపాదించిన
తన గాడిద ఇప్పుడు తన వెంట పిలవగానే
రాదేమోనని హనీకి అనుమానం వేసింది.
అందుచేత అతను వెళ్ళి ఒక ముల్లంగి
దుంపల కట్ట  కొని, చప్పున న్యాయస్థానానికి
తిరిగి వచ్చాడు. కాని ద్వారం వద్ద కాపలా
ఉన్నవాడు అతన్ని లోపలికి వెళ్ళకుండా
అటకాయించాడు, హనీ వాడితో తగాదా
పెట్టుకున్నాడు.

న్యాయాధికారి ఈ పోట్లాటవిని, అదేమి
టని ఆడిగాడు, ఆయనకు హనీ గురించి
తెలిసింది. ఇది బియ్యం దుకాణంవాడి "
పనే అయి ఉంటుందని ఆయన గ్రహించి,
తన కోపాన్ని  నిగ్రహించుకుని,

హనీని లోపలికి రాని య్యమన్నాడు.
హనీ లోపలికి  వచ్చి, తన చేతిలో ఉన్న
ముల్లంగ  కట్ట ఆడిస్తూ, "ఇది నా గాడిద,
న్యాయాధికారి దుస్తులు వేసుకున్నది. దాని
తలపాగాలో ఒక దీనారం కూడా దాచాను,"
అన్నాడు.

హనీ వెర్రిబాగుల వాడని న్యాయాధికారికి
తెలిసిపోయింది. ఆయన ఆతనితో
సౌమ్యంగా, “నీ  గాడిదను ఎంతపెట్టి
కొన్నావు?” అన్నాడు. హనీ ఒక బంగారు
దీనారం పెట్టి కొన్నానన్నాడు,

న్యాయాధికారి ఆతనికి నాలుగు బంగారు
దీనారాలిచ్చి, ఇక గొడవచెయ్యకుండా
ఇంటికి వెళ్ళమన్నాడు.

బతుకు జీవుడా అని హనీ మరొక
గాడిదను కొని, బస్తా బియ్యం కొని, దాన్ని
గాడిద మీద వేసుకుని తన యజమాని
ఇల్లు చేరుకుని, బియ్యం ఆయనకు అంద
జేసి, తన ఇంటికి తిరిగి వచ్చేశాడు.
ఆ తరవాత ఆతను ఎన్నడూ గాడిదల మాట
నమ్మలేదు.

 

        