     

కూడా చేసేవాడు.
పెట్టుకున్నాడు.
కొంతకాలం గడిచాక ఈ పశువుల దొంగ
వ్యాపారి దగ్గిరికి పశువుల బేరం మీద
సిద్ధయ్య వచ్చి, రాముణ్ణ్ఞు చూసి గుర్తుపట్టి,
- “ఓరీ, నువు ఇక్కడ చేరావా?'”” అని
అడిగాడు.
“ వీస్హా నువు ఎరుగుదువా ? '' అని బొద్దు
మీసాలవాడు సిద్దయ్యను అడిగాడు.
“వీడు మా ఇంట్లోనే సెరిగాడు. వీడికి
చితమైన కలలు వచ్చేవి, ఆని నిజం
ఆయేవి. చివరకు ఒక కలవ స్తే అది ఏమిటో
చెప్పాడు కాడు, వెధవ, వాడి కలల వల్ల
నాకు, చాలా లాభం కలిగింది. మీకు కూడా
లాభం కలిగే ఉండాలే?" అన్నాడు సిద్ధయ్య.

బొద్దుమీసాలవాడు, '“లేదే!'” అని రాము
డితో, “ఒరే, నీకు మా ఇంట వీమేం కలలు
వచ్చాయి?" అన్నాడు,
తనకు కలలేమీ రాలేదన్నాడు రాముడు,
“ దొంగవెడవా! నా ఇంట తిని, నా ఇంట
కలలు గని, నాకు చెప్పకుండా, లాభ మంతా
దాచుకుంటున్నావా?"" అంటూ మీసౌల
పెద్దమనిషి రాముస్థో పట్టుకుని కట్ట
బోయాడు. కాని రాముడు తప్పించుకుని
పారిపోయి, మరొక |గామం చేరాడు.
ఒక చోట ఒక ధనికుడూ, ఆయన బండి
వాడూ బేరమాడుతున్నారు.
ఆయన రాముభ్లో' పనికిగు [రాలను
చందమామ
అక్కడే కొత్తగా తయారైన, అండమైన

గు(రపుబండీ ఉన్నది. వాళ్ళకు ఒక ఆడ
గు(రం నచ్చింది.
గు(రాలు అమ్మేవాడు మరొక ఆడ
గు(రాన్ని కూడా చూపించి, "ఇవి రెండూ
తల్లి కూతుళ్ళు. వది తల్లో, వచి కూతురో
కనుక్కో గలరా? '" అన్నాడు.
రెండ చూడటానికి కవల గు(రాలలాగా
ఉన్నాయి. ధనికుడికి గాని, బండివాడికి
గాని వాటి వయసులో ప్యత్యాసం
తెలియలేదు.

“నేను చెబుతాను ఉండండి,'' అని
రాముడు, ఎగుడు దిగుడుగా ఉన్న
(పాంతంలో అక్కడక్కడా మంటలు సెట్టి,

        