            PT

 

యుద్దంలో గెలిచావా భోగాలు అనుభవిస్తావు;
చచ్చావా స్వర్గనుఖాలు అనుభవిస్తావు,
సుఖభీదుఃణాలనూ, లాభా లాభాలనూ,
జయాపజయాలనూ సమంగా చూడటం

బుద్ధిమంతుల నుిక్షణం, "" అంటూ అర్జు
నుడికి హితబోధ చేశాడు.

కృష్ణుడి బోధల వల్ల అర్జునుడి మనసు
మారింది. ఆతని సంశయాలు తొలగాయి.

ఇంతలో ధర్మరాజు తన కవచం విప్పి,
తన ఆయుధాన్ని ఒక పక్కన పెట్ట, రథం
నుంచి దిగి, చేతులు జోడించుకుని కాలి
ఎనడకన భీష్ముడి కేసి బయలుదేరాడు,
అది చూసి ఆర్జునుడూ, మిగిలిన పొండ
వులూ రథాలు దిగి, ధర్మరాజు 'వెనకగా

52

బయలుదేరారు. ఆందరి వెనకగా కృష్ణుడు
కూడా వెళ్ళాడు.

అర్జునుడు ధర్మరాజును, ‘రాజా,
మమ్మల్ని విడిచి సెట్టి, ఇలా శ(తుసేన కేసి
వెళ్ళుతున్నా వెందుకు?" అని అడిగాడు.

భీమ, నకుల, సహదేవులు కూడా ధర్మ
రాజును అదే |ప్రశ్నవేశారు. వాళ్ళ |వ్రశ్నలు
వినికూడా జవాబు చెప్పకుండా ధర్మరాజు
ముందుకు సాగాడు. కృష్ణుడు నవ్వుతూ
వారితో, ““ఆయన ముందుగా భీష్ముణ్ణి,
|ద్రోణుణ్ణీ, కృపుణ్ణీ, శల్యుణ్ణో అనుమతి కోరి,
తరవాత యుద్దం |ప్రారంభిస్తాడు. ఆలా
పెద్దల అనుమతితో యుద్ధం చేస్తే విజయం
లభిస్తుంది,” అన్నాడు.

ఈ లోపుగా కౌరవసేనలో రకరకాల
మాటలు పుట్టాయి.

“ఛీఛీ! ఈ ధర్మరాజు క్ష(తియకులం
చెడబుట్టాడు ! యుద్ధం చెయ్యటానికి
భయపడి, తన తమ్ములతో సహా భీష్ముణ్ణి
శరణు వేడవస్తున్నాడు. అటువంటి తమ్ము
లుండగా ఇతను భయపడటం ఎంత సిగ్గు
చేటు! తీరా యుద్ధం చెయ్యవలిసి వచ్చే
సరికి గుండెజారిపోయి ఉంటుంది,” అను
కున్నారు కౌరవయోధులు, వాళ్ళకు
దుర్యోధనుడి పక్షంమీద గౌరవం పెరిగింది.

రెండు సేనలలో వాళ్ళూ, భీష్ముడితో
ధర్మరాజు వీనుంటొడో, భీష్ముడు వీం సమా

చందమామ

        