            LE —~ నా ల. కాల తా రారు. కైూరగ
.

 

యాచళ్దా మోఘా వర మధిగుణో

నా ధమే లబ్దకామూ. 1
[ఆధముణ్ణి యాచించి కోరిక తీర్చుకోవటం కంటె గుణవంతుణ్ణి యాచించి వరం
పొందలేక పోవటమే మేలు.)

స్వజనస్య హి దుఃఖ మ|గతో

వివృతద్వార మి వోపజాయతే. 4

[దుఃఖంలో ఊన్నవారికి తమవారు కనబడగానే దుఃఖం పెల్లుబికి వస్తుంది.)
విష మ పష్యమృతం క్వచి దృ్భవేత్‌,

అమృతం వా విష మీశ్వరేచ్చయా, 3
[ఈశ్యరేచ్చ చేత ఆమృతం ఒకరికి విషం గానూ, . విషం మురి యొకరికి ఆమృతం
గానూ ఆవుతుంది.)

కస్య కాంతం సుఖ ముపనతం

దుఃఖ మే కాంతతో వా,

నీచై ర్లచ్చ త్యుపరిచదశా

చ|క్రనేమి |కమేణ. 4
[ఎవరికి నుఖం గాని, దుఃఖం గాని ఎల్లప్పుడూ ఉండదు. మానవుడి దశ బండిచక్రపు
ఆకుల లాగా పైకి కిందికీ పోతూ ఉంటుంది.)

 

మ్మ

కాళిదాను నూక్తులు

 

ENO

NY... wed "EC

        