    

“ మహారాజా, నాకు వయసు పైన పడు
తుస్నది. ఈ నాడు నేను చేసే ప్రదర్శనం
ఎవరికీ అంత రక్తిగా ఉండక పోవచ్చు,”
అన్నాడు సుధన్వుడు.
కాని రాజు బలవంతం మీద సుధన్యుడు
ప్రదర్శన ఇయ్యటానికి అంగీకరించాడు.
సుధన్వుడు ప్రదర్శన చూడవచ్చిన
వారిని ఉద్రేశించి, “ ఎవరైనా ధైర్యశాలి
నెత్తిన పండు పెట్టుకుని నిలబడితే నేను
యాభైబారల దూరంనుంచి ఆ పండును
కొడతాను. సాహసం ఉన్నవాళ్ళు ముందుకు
రండి,” ఆన్నాడు.
   సుధన్వుడి కీర్తి వినని వాళ్ళులేరు.
అందుచేత పది, పన్నెండు మంది యువ
కులు ముందుకు వచ్చారు.
   సుధన్య్వుడు వారితో, “మీకు నాలో
ఎంతో నమ్మక మున్నట్టు గ్రహించాను.
అయితే మీలో ఎవరూ నా విద్యచూసి
ఉండరు; ఏనాడో నేను సంపాదించుకున్న
కీర్తి విని ఉంటారు. ఇటీవల నా గురి ఎలా
ఉన్నదీ నాకే తెలీదు. అందుచేత ఒకటి
రెండు బాణప్రయోగాలు చేసి తరవాత
అసలు ప్రదర్శనకు వస్తాను,” అన్నాడు.
    సుధన్వ్యుడి కోరికపై మహారాజు ఒక
పళ్ళెం తెప్పించి, ఆందులో ఒక వెండి
గిన్నే, ఒక బంగారుగిన్నే మూతలతో సహా
పెట్టించాడు. 

సుధన్వుడు విల్లూ, బాణమూ తీసుకుని
దూరంగా "నిలబడి, “ వెండిగిన్నె మీది
“మూత కొట్టటానికి ప్రయత్నిస్తాను,” అంటూ
బాణం గురిచూసి వదిలాడు. బంగారు
గిన్నె మీది మూత ఎగిరిపోయింది. ప్రేక్ష
కులు ఆతని ఓటమికి ఆశ్చర్యపోయారు.
తరవాత నుధన్వుడు మరొక ప్రయత్నం
చేశాడు. అతను రెండు గంగాళాలు
తెప్పించి, ఒకదానిలో పన్నీరూ, రెండవ
దానిలో మంచినీరూ పోయించాడు; రెండు
బాణాలు తీసుకుని దూరంగా నిలబడి,
“ఇప్పుడు నేను ఒక బాణంతో పన్నీటి గంగా
ళానికి చిల్లిపెట్టి, రెండవ బాణం ఆ చిల్లిలో
ఇరుక్కు నేటట్టు చేస్తాను,” ఆన్నాడు.

              చందమామ
19
        