            ఆదే సమయంలో యతి రూపరాణీనీ,
కు(రవాణ్ణీ వెంటబెట్టుకుని ఆక్కడికి
వచ్చాడు. వారిని చూసి రాజు గతుక్కు
మన్నాడు, యతి రాజుకు ఎదురుగా వచ్చి
నిలబడి, తన పెట్టుడు గడ్డాన్ని తీసేశాడు.
రాజు ఆ (బాహ్మణ్ణు చూడగానే, “మీరేనా,
గురుదేవా? క్షమించండి, మిమ్మల్ని
గుర్తించలేదు," అంటూ ఆయన పాదాలకు
వందనం చేశాడు,
: “ఇంకా చాలా విషయాలు గుర్తించ
లేక పోయావు, నాయనా. నీ రెండోరాణ
మాయావి అని గుర్తించలేదు! రూపరాణి
నీ అదృష్టదేవత అని గుర్తించలేదు! నీకు
బాతు బొమ్మ బిడ్డగా పుట్టిందంటే , అది
పచ్చి మోసమని తెలుసుకో లేక పోయావు,
మోహిని అందం నిన్ను గుడ్డివాల్లు చేసింది.
నిజం చూపిస్తాను చూడు,” ఆంటూ రాజ
గురువు తన కనుండలం నుంచి ఇన్ని
నీళ్ళు తీసి మోహిని పై చల్లాడు.
'వెంటనే మోహిని ఒక గూనిదిగా మారి

పోయింది. ఆమె ఒంటి రంగు కాకినలుపు !

 

రాజగురువు రెండోసారి నీరు చల్లే సరికి
( కుబ్ద పిడికెడు బూడిద ఆయిపోయింది.

“ గురుదేవా, బతికి పోయాం! '” ఆని
సభికులు హర్షించారు, రాజు చేతులు
కట్టుకు నిలబడ్డాడు.

రాజగురువు ఇలా అన్నాడు:

“నువు మోహినిని తెచ్చినప్పుడే నాకు
ఆమె సంగతి తెలుసు. ఆమె మీది
వ్యామోహంలో నువు నా మాట విసివసి
(గ్రహించి నిన్ను నేను 'హెచ్చరించ లేదు.
ఆందుచేత నేను అరణ్యంలో శివుణ్ణి ఉపా
సించి, మం(త్రగత్తైను మారణ హోమం
చెయ్యటానికి ఈ మం[త జలం సంపా
దించాను. నేను నీ కొడుకు |(పాణాలు
కూడా శాపాడగలిగాను,.'"

రాజు ఆ|త్రంగా, '“'వాడేడీ? వీడీ? ''
అసి ఆడిగాడు.

“అడుగో, వాడి తల్లి వెంట! '" అంటూ
దూరంగా నిలబడి, కొడుకును ఎత్తుకుని
ఉన్న రూపరాణిని, రాజుకు చూపించాడు
రాజగురుపు.

 

 

NC Ne

        