            రూపరాణి ఎప్పుడైతే తొలిగి పోయిందో
ఆప్పుడే మోహిని తన దుర్మార్గం (ప్రారం
భఛించింది. రాజుగారి గజశాల నుంచి వీను
గులూ, అఆశ్వశాల నుంచి గురాలూ ఒక
టొకటగా మాయం కాసౌగాయి. చెట్లు
 శాయటం మానేశాయి... లతలు పూయటం
ఇ మానేశాయి. పంటలు పండటం మానే
ల శాయి. రాజు రోజు రోజుకూ చిక్కి శల్యం కాసా
గాడు. ఇరుగు పొరుగు దేశాలతో యుద్ద
| |ప్రమాదం వీర్పడింది. రాజ్యాన్ని అశాంతి
1 ఆవరించింది. ఒక వీడాది గడిచే సరికి
రాజ్యం అమిత హీనస్థితికి వచ్చేసింది.

ఒక నాడు యతి రాజధానికి 'వచ్చి,
రహస్యంగా మహా మం{త్రి అయిన దండ
రాజును కలుసు కున్నాడు. దండరాజు
ఆయనకు గౌరవ పురస్సరంగా స్వాగతం
పలికి, “స్వామీ, నానుంచి తనుకు
వీంకావాలి?'' అని అడిగాడు.

యతి ఆయనకు మోహిని దుశ్చర్యలు

   

్న AS
నువు కన్నది వ రెండో రాణి కిరాతకు
రాలు, మంత్రగత్తె. ఆమె ఈ బిడ్డను
పూడ్చించింది. నేను అది చూసి, వెంటనే
kt ఓడ్డను గోతిలో నుంచి పైకి తీసి రక్షించాను,
| నీకొడుకును నువే తీసుకుని పెంచు,”
అన్నాడు.

“బాబూ, మీ మేలు మరవను, మీ రుణం
తీర్చుకోలేను. నాకు సహాయం చెయ్య
గలరా?” అని రూపరాణి యతిని అడిగింది.
ke “ నిస్సందేహంగా! నీకు సహాయ౦
| చెయ్యటం నా విధి. అంతేగాదు, ఆ మం[త
| గత్తెను నాశనం చేసి, నిన్నూ, నీ కొడు
కునూ రాజభవనంలో |పతిష్టించటం కూడా
నా విధే,” ఆన్నాడు యతి.

 

వివరించి చెప్పి, రూపరాణి తన కొడుకుతో
సహా ఎక్కడ ఉన్నదీ తెలిపాడు.

తరవాత ఆయన తన చేతి సంచీ నుంచి
ఒక మైనపు బాతు బొమ్మా, ఒక ఇనప
'మేకూ, ఒక పిండి రొన్డే, ఒక సూదంటు
రాయీ పైకి తీశాడు ఇనపమేకును బాతు
బొమ్మ ముక్కులోకి నొక్కి, దాని మొన
బాతుముక్కు చివరలో కనపడేలా

చందమామ

 

        