            “ఏదో ఒకటి తొందరగా కానియి.
వాడి సాష్టాంగ భ క్తి 'ముగిసి, లేచి కూర్చు
న్నాడో, మన ఉపాయం నీమీ పారదు,'”
అన్నా డు..జీవదత్తుడు.

ఖడ్గవర్మ పిల్లిలాగా గదిలో (ప్రవేశించి,
వృకేశ్వరీ విగహాం వెనకకూర్చుని, 'సెద్ద
గ్రౌంతుతో, “గురుభల్లూకా, నీ భక్తికి
' మెచ్చాను. దైవ[ద్రోహులు ప్రవేశించటంలో,
ఈ బిలదుర్గం అపవి(త్రమై పోయింది. నేను
ఇప్పుడే 'యిక్కడ అంతర్భానమై, యిక్కడికి
తూర్పు వైపున అఆరణ్యంలోని కొలను
గట్టున వున్న జమ్మిచెట్టు కింద |పత్యక్షం
కాబోతున్నాను. నువ్వు శిష్యగణం తో
ఆ కొలనులో శుచివై వచ్చి, నన్నుపూజించు!'"
అన్నాడు.

ఆ మాటలు "వింటూనే గురుభల్లూకుడు
అదిరిపడి లేచి నిలబడ్డాడు. వాడు వి(గహం
కేసి ఎంతో భక్తి వుట్టిపడేలా ఒకటి రెండు
క్షణాలు చూసి, చేతులు జోడించి,
“అమ్మా!” అంటూ ఏమో చెప్పబోయేం
తలో, ఖడ్గవర్మ గట్టిగా కసురుతూ, “ ఒరే,
మాట్టాడకు ! తిరిగి చూడకుండా, సీ శిష్య
గణంతో అరణ్యంలోని కొలను గట్టుకురా!”
అన్నాడు.

గురుభల్లూకుడు చెంపలు వేసుకుని,
విగ్రహానికి మోకరిల్లి దక్జుం సెట్టి, లేచి
గది నుంచి బయిటికి వచ్చాడు. వాడు బయి
టికి వచ్చేంతలో జీవదత్తుడూ, అతడి'
వెంట వున్న వాళ్ళూ, దూరంగా పోయి
గోడ అవతల దాక్కున్నారు.

 

        