             
తన భయం గురించి ఈ నక్కకు
తెలియనివ్వటం మంచిది కాదని, '' ప్రత్యే
కించి. శారణం వీమీ లేదు. తాగబుద్ధి
కాలేదు,'' అన్నది పింగళకం.

“చెప్పకూడని రహస్యమైతే పోనియ్యండి,
అన్ని విషయాలూ అందరితోనూ చెప్పదగి
నవి కావు,”” అన్నది దమనకం,

దమనకం బుద్ధి సూక్ష్మతలో గురికుదిరి,
పింగళకం, “మన ఆరణ్యంలోకి ఒక
భయంకరమైన మృగం వచ్చింది. దాని
రంకె మహాభయంకరం! నేను ఈ ఆర
ణ్యాన్ని విడిచి సెట్టి పోదామను కుంటు
న్నాను," అన్నది.

“ ఆదేమిటి ? వీలిన వారు ధ్యనికే భయ
పడుతున్నారా? తమ పూర్వీకులు కష్టపడి
సంపాదించిన ఈ అఆరణ్యరాజ్యాన్ని విడిచి
పుచ్చటం భావ్యమా? అదీగాక ధ్యనులన్నీ
|పమాదం కలిగించవు,
వింటాం. తుపాను ధ్వని వింటాం. కాని
ఇవి మనకు కీడుచేయపు. ధైర్యశాలి దేనికి
భయపడడు, విధికికూడా జడియడు, మీరు

ఉరుములు

*

 

TN

ధైర్యంగా ఉండండి. మీరు విన్న రంకెను
లక్ష్య పెట్టకండి, మీరు రణదుందుభి కథ
వినలేదా?” అన్నది. దమనకం.

“వీమిటా కథ?'' అని పింగళకం
అడిగింది.

దమనకం ఇలా చెప్పింది!

ఆకలి గొన్న ఒక నక్క ఆహారం కోసం
వెతుకుతూ యుద్దభూమికి వెళ్ళింది.
ఆక్కడ దాని కొక భయంకరమైన ధ్వని
వినవచ్చింది. నక్క భయపడి, “'చచ్చా
నురా, దేవుడా!'' అనుకున్నది. తీరాచూసే,
ఒక చెట్టు కింద కొమ్మకు ఒక రణదుందుభి
కట్టి ఉన్నది. గాలికి కొమ్మలు కదిలి,
దాన్ని కొట్టటం చేత ధ్వని వస్తున్నది. దాని
నిండా మాంసం ఉంటుంది, తినవచ్చు
ననుకుని ఆ నక్క దాన్ని ఒక పక్కనుంచి
కొరికి రం[ధం చేసింది. కాని ఆ దుందు
భిలో కొయ్యా. చర్మమూ తప్ప నక్కకు
వీమీ కనిపించ లేదు.

దమనకం ఈ కథ చెప్పి, “ ధ్వనులను
బట్టి వీమీ నిర్ణయి౦చరాదు,' అన్నది.

 

        