             

పరమదరిదుడైన ఒక  బ్రాహ్మణుడు
మాళపవదేశపు రాజైన భోజరాజు గురించి
విన్నాడు. ఆ రాజు అనేకులకు నిత్యమూ
సన్మానాలు చేస్తున్నాడట. ఆయన
ఆస్థానంలో ఉన్న కాళిదాసు తనలాటి
కటిక దరిద్రులకు కూడా ఏదో విధంగా
సన్మానా లిప్పి న్తున్నాడట. ఇది విని
ఆ బ్రాహ్మణుడు ధారానగరానికి వెళ్ళి,
కాళిదాను దర్శనం చేసుకుని, తాను పరమ
దరి దుఖ్జి అనీ, తనకు చదువు సంధ్యలు
ఒంటబట్టులేదనీ, కుటుంబ భారం హెచ్చుగా
ఉన్నదనీ, తన దారిద్ర్యనీ ఎలాగైనా
తొలగించే ఉపాయం చూడమనీ విన్నవించు
కున్నాడు.

“నేను నా చేతనైన సహాయం చేస్తాను.
ఆ తరవాత నీ అదృష్టం ఎలా ఉందో మరి.
నువు మాత్రం రాజదర్శనానికి వట్టిచేతు
లతో రాక, ఏదైనా కానుక తీసుకుని వచ్చి, 
ద్వారం వద్ద 'వేచి ఉండి, లోపలికి రమ్మని
పిలుపు వచ్చినప్పుడు రాజుగారి సన్నిధికి
వచ్చి, నువు తెచ్చిన కానుకను రాజుగారికి
అందించు. రాజసభలో మాతం ఎవరు
ఏమి ప్రశ్నించినా, పూర్తిగా మౌనం వహించి
వూరుకో ఆ పైన నీ అదృష్టం!" అన్నాడు
కాళిదాను.

మర్నాడు ఆ బ్రాహ్మణుడు ఎవరి దగ్గిరో
ఒక చెరుకుగడ ముష్టి ఎత్తి, దాన్ని చిన్న
తుండ్లుగా నరికి, ఆ ముక్కలను తన
కొల్లాయి గుడ్డలో చుట్టి పట్టుకుని,
రాజ ద్వారం వద్దకు వచ్చి, అక్కడ
కూర్చున్నాడు.

లోపలి నుంచి పిలుపు వచ్చేలోపల
ఆ దౌర్భాగ్యుడికి నిద ముంచుకు వచ్చింది.
అందుచేత ఆయస తన కొల్లాయి మూటను
తల కింద పెట్టుకుని, రాజ ద్వారం సమీ
పంలో నిద్రపోయాడు.

 

ఎస్‌. గోపాలక, స్ట

 

i A CS Cia ti

 

Eh lk CE

        