            Mo TT TD [్‌

 

జరుగుతాయట. ఆ పోటీలలో నెగ్గిన వారికి
బహుబతులు ఇస్తారట, _

ఈ మాటవిని ఆ సంబరానికి మంచి
బట్టలు 'వేనుకుని వెంకన్నకూడా వెళ్ళాడు.
భోజనాలు అయాక రకరకాల పోటీలు జరి
గాయి. తరవాత మాటల పోటీలు జరిగాయి,
అది పండిత పాసుర పోటీ. అందులో ఎవ
రైనా ప్రశ్నలు వేయవచ్చు, ఎవరైనా సమా
ధానాలు చెప్పవచ్చు, మంచి [ప్రశ్నలు
ఆడిగినవారికీ, వాటికి సమాధానాలు చెప్పిన
వారికీ కూడా బహుమతులున్నాయి.

వెంకన్న సమయం చూసుకుని, “ నేను
మూడు |ప్రశ్నలు అడుగుతాను,” అన్నాడు.
వాడికి అనుమతి లభించింది.

"ఒకడు కింద చూస్తూ పనిచేస్తాడు,
ఒకడు పైకీ, కిందికీ చూస్తూ పనిచేస్తాడు.
ఒకడు పైనే చూస్తూ పనిచేస్తాడు. ఎవరు
వాళ్ళు? అని వెంకన్న అడిగాడు.

కొంత సేపు ఎవరూ జవాబు చెప్పలేదు.
చివరకు ఒక పండితుడు లేచి, “కింద

చూసేవాడు సాధువు; లోకం మీద దృష్టి

MO md

లేకుండా _ తన పని తాను చేసుకుపోతాడు.
కిందికీ పైకి చూసేవాడు లౌకిక సుఖాలను
మా(తమే కోరేవాడు. ఫైకి చూసేవాడు
భక్తుడు ; వాడి దృష్టి భగవంతుడి మీదనే
ఉంటుంది," అన్నాడు.

“వారి చూపుకూ వారు చేసేపనికీ
సంబంధం చెప్పాలి,” అన్నాడు వెంకన్న. -

“అయితే నీ |పశ్నకు నువే సమాధానం
చెప్పు," అన్నారు పెద్దలు.

“కింద చూస్తూ పనిచేసేవాడు చెప్పులు
కున్డ్రవాడు; వాడు మనుషుల పాదాలనే
చూస్తూ ఉంటాడు. మనుమల తలల మీదనే
దృష్టి నిలిపేవాడు మంగలి. మనుషులను
ఆపాదమస్తకం చూసేవాడు దర్జీవాడు,"'
అన్నాడు వెంకన్న.

ఆ సమాధానానికి అందరూ హర్షించారు.
వాడి (ప్రశ్నకూ, సమాధానానికీ చెరొక అయిదు
వందలూ బహుమానం లభించింది. వాడు
ఆ డబ్బు తీసుకుపోయి తల్లి ముందుపెట్టి,
'‘'చూడమ్మా. చూసి నేర్చుకున్న దానికి
ఫలితం!" అన్నాడు.

 

A స

4 A Ci

        