             

ఇంటికి వెళ్ళు, నాయనా! ఆని కేక
పెట్టింది.

ఈ జరిగినదంతా మారువేషంతో వీధిలో
నిలబడి ఉండిన రాజు గమనించాడు.
ధనికుడు వేడి వేడి అన్నం పంచభక్ష్య
పరమాన్నాలతో ఆరగిస్తూ ఉండటం ఆయన
చూశాడు. ఆతని భార్య బిచ్చగాడితో,
“ ఇప్పుడు కాదు, పో!” అని చెప్పక, తన
భర్త చద్ది అన్నం తింటున్నాడని ఎందుకు
ఆబద్ధం ఆడిందో ఎంత ఆలోచించినా
ఆయనకు అర్ధం కాలేదు.

మర్షాడు రాజభటులు ధనికుడి
ఇంటికి వచ్చి, ధనికుడి భార్యను రాజుగారు
ర మ్మ న్నా రని, చెప్పి, ఆమెను వెంట
బెట్టుకు వెళ్ళారు, తన భార్య ఏమి(దోహం
చేసిందోనని భయపడుతూ ధనికుడు కూడా
ఆస్థానానికి వెళ్ళాడు.

రాజు ధనికుడి భార్యతో, “నిన్న నీ భర్త
పంచభక్ష్య పరమాన్నాలతో వేడి వేడి
భోజనం చేస్తూ ఉంటు నువు బిచ్చగాడితో,
నీ భర్త చద్ది అన్నం తింటున్నాడని ఎందుకు

ఆబద్ధమాడావు? అబద్ధమాడటం నేరమని 
నీకు తెలియదా?'' అన్నాడు. ;

ఆ మాటకు ధనికుడి భార్య నవ్వి,
" మహారాజా, నేను అన్నమాటలో ఆబద్దం
ఏ మున్నది? చద్ది అన్నం అంటే పూర్వ
జన్మలో చేసుకున్న పుణ్యంవల్ల ఈ జన్మలో
అబ్బిన సిరి. పస్తుతం నా భర్త ఆ ఐశ్వ
ర్యాన్ని అను భవించట౦ంలో నిమగ్నుడై
ఉన్నాడుగాని, ఈ జన్మలో వ మాతమైనా
పుణ్యం చేనుకుని రాబోయే జన్మకు వీమీ
దాచుకోవటం లేదు. నేను బిచ్చగాడి
ఆకలి కేకలు విని వాడితో ఆ మాట
చెప్పాను, మీరు దాన్ని 'తప్పుగా అర్థం
చేసుకున్నారు,” అన్నది.

రాజు ఆమె తెలివికి సంతోషించి, ధని
కుడి కేసి తిరిగి, “నీ భార్య చెప్పిన మాట
విని ఇక నైనా సిగ్గుపడి బుద్ధిగా ప్రవర్తించు,"”
అన్నాడు, ఆయన ధనికుడి భార్యకు పట్టు
చీరె బహూకరించి పంపేశాడు.

తరవాత ధనికుడు దాన ధర్మాలు
చెయ్యటం ' ప్రారంభించాడు.

 

        