            pe A NO A
రాజభవన రక్షకులకు లంచం సెట్టి, రూప

రాణి” ప్రసవించే రోజున ఒక పథకం
చేసింది. పురుటి గదిలో రూపరా ణితోబాటు

మోహిని మా(త్రమే ఉండి, ప్రసవం కాగానే.

ఒక గంట మోగిస్తానన్నది. రూపరాణి
ఒక చక్కని మగబిడ్డను (ప్రసవించింది.
తన వద్ద లంచాలు పుచ్చుకున్న భటులకు
మోహిని ఆ బిడ్డనిచ్చి, దూరంగా ఆరణ్యంలో
గోతిలో బిడ్డను పూడ్చమని. చెప్పింది.
స్పృహ లేని రూపరాణి పక్కలో ఆమె
_ ఒక మైనపు బాతుబొమ్మను. ఉంచి, గంట
'మోగించింది.

గంట విని ఆ([తంగా పరిగెత్తుకుంటూ
వచ్చిన రాజు మైనపు బాతు బొమ్మను
చూసి నిర్ణాంతపోయాడు.

5

“మహారాజా, మీ వారనుళ్ణు ముద్దు
చెయ్యండి,” అన్నది మోహిని, హేళనగా
'మైనపుబాతును చూపుతూ.

దేవపాలుడు చిరాకుపడి ఆక్కడి నుంచి
వెళ్ళిపోయాడు. రూపరాణి పట్ల ఆయన
మనసు విరిగిపోయింది, (పతిరోజూ మోహిని
ఆయనకు రూపరాణి మీద ద్వేషాన్ని రెచ్చ
గొట్టుతూ వచ్చింది. చివరకు ఆయన రూప
రాణిని మాయాలిని ఆని |ప్రకటించి,
ఆమెకు దేశబహిష్కరణ విధించాడు.

ఆరణ్యపు అంచులో రూపరాణి ఒక
చిన్న కుటీరం వేసుకుని, శివధ్యానంలో కాలం
గడపసాగింది.

" ఒకనాడు ఆమె వద్దకు ఒక యతి ఒక
బిడ్డను తెచ్చి, “అమ్మా, వీడు సీ కొడుకు.

 

hg

        