 షించాను. యుద్ధం చెయ్యి. గెలుస్తావు.నీ కేదైనా కోరిక ఉంటే చెప్పు, యుద్ద సహాయం తప్ప మరేదైనా చేస్తాను. కౌరవుల ఉప్పు తిన్నందున వారి కోసం యుద్దం చెయ్యక తప్పదు," అన్నాడు.
           
            “మీరు కౌరవుల తరపునే యుద్ధం చెయ్యండి. నాకు మీ విజయాశీర్వాదం చాలు,'" అన్నాడు ధర్మరాజు.

             “నీకు కృష్ణుడు తోడుండగా విజయాని కేమి లోటు తప్పక జయిస్తావు,”” అన్నాడు  (దోణుడు.

             “నిన్ను ఓడించటం ఎవరికీ సాధ్యం కాదు.అలాటి నిన్ను మేము ఎలా ఓడించ గలమో చెప్పు,” అని ధర్మరాజు  (దోణుణ్ణ
అడిగాడు.

               “నేను యుద్ధం చేస్తున్నంత కాలమూ నీకు విజయం కలగదు. అందుచేత, నువూ నీ తమ్ములూ సాధ్యమైనంత త్వరగా నన్ను చంపెయ్యండి,”” అన్నాడు (దోణుడు.

              “అందుకే నిన్నుఅడిగాను.నిన్ను చంపే ఉపాయమేది?'' అని ధర్మరాజు మళ్ళీ అడిగాడు.

              “నేను అస్త్రం పట్టి ఉండగా నన్నెవడూ చంపలేడు. కాని అప్రియం వీదైనా నా చెవుల బడితే, ఆది కూడా నమ్మదగిన
వాడు చెబితే, అస్త్రసన్యాసం చేస్తాను,"అన్నాడు  (దోణుడు.

చందమామ
     
              తరవా ధర్మరాజు కృపుడి  వద్దకు వెళ్ళి, “గురువర్యా, మీ అనుమతితో యుద్ధం (పారంభించి విజయం పొందగోరి వచ్చాను,"అన్నాడు,

               కృపుడు కూడా సంతోషించి, భీష్మ  (దోణులు చప్పినట్టె యుద్దసహాయం తప్ప మరేదైనా కోరుకోమని అన్నాడు, “నువు ఎలా చస్తావు?'" అని అడగటానికి బిడయ పడి ధర్మరాజు దీనంగా నిలబడ్డాడు. అది చూసి కృపుడు, “నన్ను ఎవరూ చంప లేరు, వెళ్ళి యుద్దం చెయ్యి. నీకు జయం కలగాలని ఆశీర్వదిస్తున్నాను,” అన్నాడు.

                ధర్మరాజు కృపుడి వద్ద శలవు పుచ్చు కుని శల్యుడి వద్దకు వెళ్ళి,  "మామా,

55

        