 రెండు గర్రాలనూ తోలాడు. ఒక గుర్రం
ధైర్యంగా మంటల మధ్యగా దారి చూసు
కుంటూ వెళ్ళింది. రెండోది గుంటలలో
నీరూ. అక్కడక్కడా మంటలూ చూసి
వెనక్కు తిరిగింది. మొదటిది తల్లి అనీ,
రెండోది పిల్ల అనీ రాముడు నిర్ణయించాడు.
ధనికుడు రాముడి తెలివికి సంతోషించి,ఋరణృ
 రెండు గర్రాలనూ కొని, “' నువు బండిలో
మా ఇంటికి వచ్చి. బహుమానం వీదన్నా
పుచ్చుకుని మరీ వెళ్ళు,”” అని రాముడితో
అన్నాడు.

“ దిక్కులేని వాణ్ణి, ఎక్కడికి వెళతాను?
పని ఏదన్నా ఇచ్చి, నన్ను మీ యింటనే
ఉంచుకోండి,” అన్నాడు రాముడు.

ధనిదుడు రామూణ్ణి బండీలో తన ఇంటికి
తీసుకుపోయాడు, ధనికుడి కూతురు రత్నా
పతి రాముడి కేసి తేరిపార చూడసాగింది.

“ఏమమ్మా, అలా చూస్తున్నావు? '' అని
ధనికుడు కూతుర్ని అడిగాడు.

“ఈ రెండు గురాలనూ ఇతను పరి
గె త్రించాడా?'' అని ఆమె తండ్రిని అడిగింది.


“అపునమ్మా, పరిగె త్తించాడు!'' అన్నాడు
ధనికుడు.

“నువు పాట పొడి రెండు ఎడ్లను దొంగి
లించావా?'' అని ఆమె రాముణ్ణి  అడిగింది,
“జౌను, దొంగిలించాను. కాని నేను
దొంగను కాను," అన్నాడు రాముడు.

“నువు ఒకసారి నన్ను చూసి, అనంతరం
పారిపోయావు గదా? '' అని ఆమె మళ్ళీ
అడిగింది.

''ఔను. నిన్ను చూసిన సంగతి చెప్పక
పోయేసరికి సిద్దయ్య నన్ను తరిమేశాడు,"
అన్నాడు రాముడు.
రత్నావతికి పెళ్ళియీడు వచ్చి కొంత
కాలమయింది. తండి ఎన్ని సంబంధాలు
చూసినా ఆమె ఒప్పుకోక, “నన్ను చేను
కునేవాడు మీ వెంట ఒకనాడు మన ఇంటికే
వస్తాడు," అంటూ వచ్చింది.

ఆ మాట ఇప్పుడు కుమార్తె జ్ఞాపకం
చేసేసరికి, ధనికుడు సంతోషించి వారిద్దరికీ
పెళ్ళి చేసి, రాముణ్ణి తన వద్దనే ఉంచు
కున్నాడు.

 

        