            కోళ్ళు నేను ముట్టను, '” అంటూ వాడు
అక్కడి నుంచి బయటికి వెళ్ళిపోయాడు.

వాడు వెళ్ళిపోగానే రోశయ్య సుఖంగా
శ్వాస తీనుకున్నాడు. చిన్నడు మైకంలో
ఉన్నాడు గనక త్స రహస్యం బయట
పడదని వాడికి ధైర్యం కలిగింది.
    మర్నాడు చిన్నడు తన పిల్లితోసహా
రోశయ్య ఇంటికి కొంతదూరంలో మాటు
వేశాడు. రోశయ్య” యధాప్రకారం కోళ్ళ
మెళ్ళలో చేపల దండలు వేసి ఊరి మీదికి '
వదిలాడు. రోశయ్య చూస్తూండగానే చిన్నడు
తన పిల్లిని ఆ కోళ్ళ మీదికి ఉసికొల్పాడు.
పల్లి వెంటనే రోశయ్య కోళ్ళ గొంతులు
కొరికి చంపేసింది.
   అది చూసి రోశయ్య మండిపడి,
న్యాయాధికారి వద్దకు వెళ్ళి, తన కోళ్ళను
చిన్నడు వాడి పిల్లి చేత చంపించాడనీ,
చాలా కాలంగా ఊళ్ళో కోళ్ళు మాయం
అవుతూ ఉండటానికి వాడే కారణమనీ
ఫిర్యాదు చేశాడు.
  న్యాయాధికారి చినణ్ణీ పిలిపించి,
“ఏమయ్యా, ఊళ్ళో కోళ్ళను నీ పిల్లి చేత
చంపిస్తున్నావట?"" అని అడిగాడు

“ఆయా, ఇది చాలా అన్యాయం,
నా పిల్లి కోళ్ళను వీనాడూ చంపి ఎరగదు.
అది అసలు ఎండు చేపలను తప్ప మరి

వి మాంసమూ ముట్టదు,"” అన్నాడు చిన్నడు.

చందమామ
  “అయితే, ఇంకేం? నా కోళ్ళ మెళ్ళో
ఎండుచేపలున్నాయి. నీ పిల్లి నా కోళ్ళను
చంపిన మాట అబద్దం కాదు." అదుడు
రోశయ్య.

న్యాయాధికారి విస్మయంతో, “అదేమిటి?
నీ కోళ్ళ మెడలో ఎండు చేపలు ఎందు
కున్నాయి ? '' అని రోగయ్య కేసి తీక్షంగా
చూస్తూ అడిగాడు.

 నోరుజారి ఎండుచేపల సంగతి బయట
పెట్టినందుకు రోశయ్య తత్తరపడ్డాడు,

అప్పుడు చిన్నడు న్యాయాధికారితో, 
“బాబూ, అందులోనే ఉన్నది కిటుకంతా, 
ఊళ్ళొ కోళ్ళు మాయం కావటానికీ, రోశ 
య్యకూ దగ్గిర సంబంధం ఉన్నది. ఈయన 

29

అబదం కాదు," అన్నాడు
-

        