              
 
  
 
 
 
   
   
  
 

గాగ చాలు, వ్యవసాయం పనులన్నీ చేస్తాను,”

 

“అది నా సొంతకల లెండి, '” ఆని
రాముడు ఆ కల గురించి చెప్ప నిరాకరిం
చాడు. సిద్దయ్య ' ఎంత బతిమాలినా
రాముడు ఆ కల గురించి చెప్పలేదు.
సిద్ధయ్యకు కోపంవచ్చి, రాముణ్ణి తన
ఇంటి నుంచి తరిమేశాడు.

రాముడు అక్కడి నుంచి ఉత్తర
దిక్కుగా పోయి, రెండు, మూడు (గామాలు
దాటి, ఒక చెరువు వద్దకు వచ్చాడు.
ఆ చెరువు గట్టుమీద ఒక బొద్దుమీసాల
ఆసామీ నిలబడి, వీదో ఆలోచిస్తున్నాడు.

రాముడు ఆ ఆసామీకి దన్గాం పెట్టి,
“అయ్యా, నేను అనాధున్ణా. నన్ను పనిలో
పెట్టుకోండి. నాకు కూడూ, గుడ్డా ఇస్తే

24

అన్నాడు,

ఆ పెద్దమనిషి రాముడి కేసి పరీక్షగా
చూసి, “ఎక్కడైనా పొలం 'దున్నేవాణ్ణి
చూసి, వాడికి తెలియకుండా వాడి ఎడ్లను
దొంగిలించి తెస్తే పనిజస్తాను, '” అన్నాడు,

రాముడు సరేనని కొంతదూరం వెళ్ళి,
అడవికి సమీపంలో ఒంటరిగా పొలం
దున్నుకుంటున్న రైతును ఒకళ్ల చూపాడు.
వాడు ఆడవిలోకి వెళ్ళి, పొలం దున్నే
మనిషి తనకు కనిపించేటట్టుగా చెట్ల 'వెనక
దాక్కుని, గొంతెత్తి [శ్రావ్యంగా పాడసాగాడు.
ఆ పాట విని ఎడ్డూ, రైతూకూడా పనిమానేసి
ఆడవి కేసి చూశారు.

రైతు ఆ పాడేవాల్ణో చూడాలని ఎడ్లను
పొలంలోనే వదిలి ఆడవిలోకి ప్రవేశించాడు.
రాముడు రైతు కంట పడకుండా, పొదల
చాటుగా చాలా దూరం పొడుతూ పోయి,
పాట ఆపి, రహస్యంగా పొలానికి తిరిగి
వచ్చి, ఎడ్డను విప్పి, తోలుకు పోయాడు.
రైతు పాట ఆగిపోయిన (ప్రాంతంలో చాలా
సేపు వెతికి, (ప్రాణం విసిగి తన పొలానికి
తిరిగి వచ్చేసరికి కనుచూపు మేరలో
ఎక్కడా ఎడ్లులేపు.

రాముక్ణు ఎడ్డు దొంగిలించుకు రమ్మని
పంపిన పెద్దమనిషి. కావటానికి వ్యవసాయ్‌
దారుడేగాని, పశువుల దొంగవా్యపారం

చందమామ

cbs SE ise, Le ime

        