             

కోళ్ళు పోతున్నాయనీ కనిపెట్టాడు. కోడి
మెడలోకి ఎండు చేపలహారం ఎలావచ్చింది?
కొంచెం ఆలోచిస్తే, ఇది ఎవరో బుద్ధి
పూర్వకంగా చేస్తున్న పనిలాగా ఉన్నది.
     ముందు కోడి తిన్నగా రోశయ్య ఇంటికి
వెళ్ళింది. మిగిలిన కోళ్ళు కూడా ఆ ఇంట్లోకి
వెళ్ళాయి.
     చిన్నడికి ఇప్పుడు అంతా ఆర్ధమయింది.
వాడు తాను చెయ్యవలిసినది నిర్ణయించు
కుని, ఇంటికి పోయి, తప్ప తాగినవాడి
లాగా వేషం మార్చుకుని, తూలుతూ
రోశయ్య ఇంటికి వెళ్ళాడు. ఆ సమయంలో
రోశయ్య తీరిగ్గా కూచుని కోళ్ళకు రంగులు
పూస్తున్నాడు.

28
    చిన్నడు తన చేతిలోని సారా సీసాను
ఊపుతూ, “చూడు, బాబాయ్‌! నువు
చేస్తున్నది చాలా తప్పు! ఈకలు కత్తిరిస్తే
చాలు, ఎవరూ గుర్తించరు,” అన్నాడు,
మైకంలో ఉస వాడిలాగా.
     చిన్నడు ఇలా అనగానే రోశయ్య గుండె
దడదడలాడింది.
     “అబ్బే, అదేం లేదు. కాస్త ధర
పలుకుతుందని రంగులు వేస్తున్నాను.
అంతే! అది సరేగాని, ఏదో పని మీద వచ్చి
నట్టున్నావు ?'" అన్నాడతను.

     “మరేమీ లేదు. ఈరోజు వేట సాగ
లేదు. మాంసం లేనిదే మనకు జరగదుగా?
మంచి కోడిపుంజులుంటే చూడు," అన్నాడు
చిన్నడు.
     “ఓ, దానికేం? నిన్ననేగా సరుకు
దిగిందీ?”” అన్నాడు రోశయ్య.
     “అయితే చూడనీ, '" అంటూ చిన్నడు
లోపలికి వెళ్ళాడు.
     లోపల రంగురంగుల కోళ్ళు బోలెడు
న్నాయి. వాటిలో తన పుంజులు కూడా
ఉన్నప్పటికీ వాటిని గుర్తించటం తేలిక
కాదు. చిన్నడు మెల్లిగా తన భాషలో  పిలిచే
సరికి, రెండు కోడిపుంజులూ అరుచుకుంటూ
వాడి కేసి వచ్చాయి.
     ఒక్క క్షణం చిన్నడి కళ్ళు మెరిశాయి.
కాని మరుక్షణం, " ధూత్‌, ఇలాటి నాటు

                             చందమామ

        