               

| న్వ్‌

వాళ్ళు. ఆందరూ ముసలివాళ్ళె, ఇంచు
మించు ఒక పయసు వాళ్ళ.

ఒక పంగనామాల వాడు మంగమ్మతో,

“రేప్పు గోధుమ రొక్టైలూ, కోడి కూరా
చెయ్యి. ఈ సంగతి సలుగురికీ చెప్పకు
సుమా!" అన్నాడు.

మంగమ్మ నవ్వుకున్నది ; బహిరంగంగా
తినగూడనివి తినటానికి వాళ్ళు రహస్యంగా
వస్తారని (గ్రహించింది.

“ఎంత మాట, బాబూ? నాకా మాత్రం
తెలీదా? అలాగే చేస్తాను,” అన్న దామె
ఆ నామాల వాడితో.

గారెలూ, బూరెలూ తిన్నవాళ్ళందరూ
ఎవరిచేతికి వచ్చినంత డబ్బు వారు
మంగమ్మ కిచ్చి, వెళ్ళిపోయారు. ఆ డబ్బు
  లెక్క  చూసుకుంటే, ఆమె  ఆశ్చర్య
పోయి, తాను ఆరంభించిన బేరం లాభ
సాటిగా ఉన్నందుకు సంతోషించింది.
తరవాత ఎంతోసేపటికి గాని తూర్పు
తెల్లవారలేదు. తాను అర్ధరాత్రివేళ లేచి
ఉండాలని మంగమ్మ గ్రహించి, రోజూ
ఆ వేళకే లేవటానికి నిశ్చయించుకున్నది.
మర్నాడు ఆమె కొంత డబ్బు ఖర్చు  ట్టి
రెండు కోళ్ళు కొని, ఆర్దరాత్రి వేళకు
గోధుమ రొన్డైలూ, కోడి కూరా చేసింది.
కిందటిరోజు వచ్చిన వాళ్ళందరూ పచ్చి,
రొకైలూ, కూరా తిని, డబ్బులిచ్చి వెళ్ళి
పోయారు. ఆ రోజుకూడా మంగమ్మకు
మంచి ఆదాయమే వచ్చింది.


