విలు విద్యా ప్రదర్శనం

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, నువు పడే
ఈ (శ్రమను మరొకడికి మార్చవలసి వస్తే
అలాటి మనిషిని వెతకటం ఎంతో కష్ణ
సాధ్యమనుకుంటాను, వెనకటికి చతుర సేన
మహారాజుకు కొత్త ఆంగరక్షకుణ్ణు కుదుర్చు
కోవటమే ఎంతో కష్టమయింది. (శ్రమ
తెలియకుండా ఉం౦డగలందులకు ఆ కథ
చెబుతాను, విను,” అంటూ ఇలా చెప్ప
సాగాడు :

చతురంగపురాన్ని ఏలే చతుర సేనమహా
రాజుకు ఆనందుడు అనే అంగరక్షకుడు
ఉండేవాడు. అలాటి అఆంగరక్షకుడు
వి రాజుకూ దొరకడన్నమాట. ఆనందుడు
చతుర సేనుణ్ఞ ఆనేక పర్యాయాలు అనేక

బేతాళ కథలు

        