            లోకి పారిపోయారా?'' ఆని ఆడిగాడు
జీవదత్తుడు.

“'దొరల్లారా, మా వాళ్ళెవరూ విలం
వదిలి బయిటికి పారిపోలేదు. తోడేళ్ళకు
భయపడి యీ (పాంతాలవున్న కొట్టాల్లో,
గదుల్లో ఆందరూ దాక్కున్న ట్టున్నది.
గురుభల్లూ కుడు, వృకేశ్వరీదేవి వున్న గదిలో
ప్రార్థన చేనుకుంటున్నాడు, '" అన్నాడు
ఎలుగ్గొడ్డువాడు.

“ మనుమల్ని పట్టుకుని బానిసల్ని చేసి,
వెట్టిచాకిరీ చేయించుకునే మహావీరులు
గదా, మీరు ! తోడేళ్ళకు అంతగా భయపడి
పోతున్నారేం? '” అన్నాడు ఖడవర్మ.

“మనుషుల ముంది, దొరా! వాళ్ళకన్న
కొంచెం బలసంతులకు యిక లొంగి
పోతారు. తోడేళ్ళలా కాదే; (క్రూర మృగా
లాయె!"” అన్నాడు ఎలుగ్గొడ్డు వాడు.

వాడి మాటలకు జీవదత్తుడు నవ్వి,
“పిరికి వేదాంత్తమైనా బహు పసందుగా
చెప్పాప్‌రా! గురుభల్లూకుడు వృకే శ్వరీ
కొయ్య విగహం వున్న గదిలోవున్న మాట
నిజమేగదా? ఆబద్ధం అయిందో నీకు చావు
తప్పదు," అన్నాడు.

“ అందులో ఆబద్ద 'మేమీలేదు, దొరా!
కావాలంట మీరు పోయి చూడొచ్చు,"
అన్నాడు ఎలుగ్గొడ్డువాడు.

“ ఆందులోవున్న' నిజం ఎంతో యిప్పుడే
తేలిపోతుంది. ను్ఫ్వు ముందుండి అక్కడికి
దారితియ్య. మోసం చేయాలని చూశావే,
చితవధ చేస్తాం!” అన్నాడు జీవదత్తుడు.

        