             

దం సన్యాసి

 

పూర్వం ఒక సగర౦లోకి ఒక దౌంగనన్యాని తన శిష్యులతో నహా వచ్చి, “చచ్చిపోయి
నరకంలో ఊన్న వారిని న్వసన్గానికి పంపిస్తాను,” అని [ప్రచారం చేశాడు,

ఆమాయకులైన |పజలు కొందరు ఆ నన్యాసి మాటలు నమ్మి, అతనికి డబ్బు అచ్చి,
తమ పెద్దలను స్వర్థానికి పంపే |వక్రియలు చేయమని ఆతన్ని బతిమాలుకున్నారు.
ఆ నగరపు రాజుకు ఈ సంగతి తెలిసింది. ఆయన తన (పజల ఆమాయకత్వానికి
విచారించి, వారికి జ్ఞానోదయం కలిగించాలని, తన భటులను పంపి ఆ దొంగనన్యాసిని
చెరలో పెట్టించాడు,

శ నంగతి తెలిసి ఆ దొంగనన్యాని భక్తులు కొందరు రాజుగారి వద్దకు వెళ్ళి, “4 మహా
రాజా, ఆ మహాత్ముణ్ణి ఖైదులో ఉంచటం చాలా తప్ప, ఆయనను వెంటనే 'విడుదల
చెయ్యండి,” ఆని |పాధేయపడ్డారు. .

“ చచ్చిపోయిన వారిని నరకం నుంచి విడిపించి న్యర్గానికి పంపే శ క్రి గలవాడు,
కటకటాల నుంచి బయటికి రాలేడా ?”” ఆని రాజు వారితో ఆన్నాడు,

అంతటితో ప్రజలకు దొంగనన్యాసి మీద విశ్వానం పోయింది.

లలిత & రమణ. కె,

        