            BE Le ft tT Ce Cc

“అమ్మో, నేను కూర్చోను. ఆ మంగమ్మ
దేవాంతకురాలు, అది అంత తేలికగా వెళ్ళి
పోదు; వేళకు తిరిగి వచ్చి వీదో గొడవ
చేస్తుంది. కావాల౦'ట నువే కూర్చో.
చూస్తూ ఉండు, ఆ 'వేళకువచ్చి మంగమ్మ
నలుగుర్నీ పిలిచి, రచ్చ చెయ్యకపోతే ! +
అన్నది కోమటి భార్య.

అర్థరా(త్రివేళ కోమటి బూరెలు వేయిస్తూ
మంగమ్మ స్థానంలో కూర్చున్నాడు. కాస్సే
పటికి ముసలివాళ్ళందరూ బిలదిలమంటూ
వచ్చి, “ ఒరే అబ్బీ! ఇక్కడ ఉండే
ఆడమనిషి ఎక్కడికి వెళ్ళింది?” అని
అడిగారు,

వ సెళ్ళి చేసుకుని చక్కాబోయింది,
మీకు ఇబ్బంది లేకుండా మీ పని నేను
చేస్తున్నాను గద," అన్నాడు కోమటి,

బూరెలు మొదటి వాయ తీస్తూ.

బూరెలు చూసి వాళ్ళు మొహాలు
చిట్లించి, “' ఈ సారికి ఇవి చేస్తే చేశావు
గాని, రేపటి నుంచీ కోడి మాంసమూ, గారె
మాంసమూ చెయ్యి,” అన్నారు.

 

పెళ్ళాం చెప్పినట్లుగా మంగమ్మ
ఎక్కడ వస్తుందో అని భయపడుతున్న
కోమటి, “ముందు డబ్బిచ్చి మరీ తినండి.
శేకపోతే, చీకటి చాటున మోసం చేసి
పోయినా దిక్కులేదు,” అని వాళ్ళతో
అన్నాడు.

ఈ మాట వినగానే ముసలివాళ్ళ కళ్ళు
చింత నిప్పుల్లాగా మెరిశాయి. “కుర
పీనుగా ! డబ్బిస్తేగాని మమ్మల్ని 'తిననీయ
వుగా? ఎంతధైర్యం! చచ్చినట్టు, మేము
అడిగినవన్నీ చేసిపెట్టు ! లేకపోతే నిన్ను
ముక్కలు ముక్కలుగా నరికి నీ పొయ్యి
లోనే కాల్చుకు తినేస్తాం! తప్పించుకోవా
లని చూసినా నిన్ను వదలం!" అని
కోమటి చేసినవన్నీ తినేసి, అంతా ఒక్క
సారిగా మాయమయారు.

కోమటి అది మొదలు ఆదాయం చిల్లి
గవ్వలేకుండా అర్ధరా(త్రి వ్యాపారం చేస్తూనే
ఉన్నాడు. మంగమ్మ తిరిగి రావాలని
వెయ్యి దేవుళ్ళకు మొక్కుకుంటున్నాడు,
కాని ఆమె తిరిగి రాదు!

ఎన

        