            EET MET, Od LA TED eT

  

 

-ఆ |(బాహ్మ్మడి కన్న కూడా ,దరి[దుడు
ఒకడు ఆ చెరుకు ముక్కల కోసం ఆశపడి,
(బ్రాహ్మణుడి తల కింద ఉన్న మూటను
మెల్లిగా లాగి, అందులో నుంచి చెరుకు
ముక్కలను తీసేసి, " వాటికి. బదులుగా
కాల్చి చల్లార్చిన కట్టెపుల్లలను కొల్లాయిలో
చుట్టి |బాహ్మణుడి తల కింద సెట్టి పారి
పోయాడు,

ఒళ్ళు మరచి నిదపోతున్న (బాహ్మ
ణుడికి ఈ జరిగిన. దొంగతనం,
సంగతి ఏ మాాతమూ తెలియలేదు,

ఈ సమయంలో రాజసభలో కాళ్‌దాసు
మాటల సందర్భంలో రాజుతో, “తమ
దర్శనార్థం దూరదేశం నుంచి ఒక మహా

'మోసం

42

విద్వాంసుడు వచ్చి వేచి ఉన్నాడు. ఆయన
మౌన,వతం అవలంబించి ఉన్నాడు," అని
చెప్పాడు. |

అది విని రాజు ఒక సేపకుష్ణ ద్వారం
వద్దకు పంపాడు. వాడు వచ్చి (బ్రాహ్మణ్ణు
లేపి “ అయ్యా, రాజదర్శనార్థం వచ్చిన
మహా పండితులు తమురేనా?'”” అని ఆడిగి,

| కౌనన్న' మీదట అతన్ని రాజు” వద్దకు

తీసుకుపోయాడు,

ఆ |(బాహ్మణుడు రాజుగారి ముందు
తన కొల్లాయి మూట విప్పే సరికి ఆందులో
కాలి చల్చారిన కట్టెపుల్లలున్నాయి. దరిద్ర
దేవత తన వెంట రాజుగారి కొలువుకు
కూడా వచ్చి నందుకు ఆ |బాహ్మణుడు
నిర్ణాంతపోయాడు,

ఆ కన్చ్హైపుల్లలను చూసి సభలో
అందరూ ఆశ్చర్యపోయారు, రాజుకు పట్ట
రాని ఆగ్రహం వచ్చి, "ఏమిటిది?" అన్నట్టు
కాళిదాసు కేసి చూశాడు.

కాళిదాసు ఆ [బ్రాహ్మణుడి మతిలేని
తనానికి చిరాకుపడి, ఎలాగైనా ఆతని
(ప్రాణాలు రక్షించే భారం తనపైన ఉన్నది
గనక, ““మహారాజా, ఈ మహా పండితుడు
తమకు సమర్చించేందుకు ఇలాంటి కానుక
తీసకు రాపటంలో గౌప్పగూఢార్థం ఉన్నది.
దాన్ని ఈ విధంగాచెప్పవచ్చు, " అంటూ

ఇలా సకం చదివాడు:

చందమామ

        