            మర్నాడు యుద్ధం |పారంభమవుతుందనగా

సేనలోని
[ప్రముఖ యోధులను, “మీరు పొండవ
సేనను నిర్మూలించటానికి
పట్టుతుంది ? " అని అడిగాడు.
తనకు ముప్ఫైరోజులు పట్టుతుందని
భీష్ముడు చెప్పాడు. |[దోణుడు తాను
వృద్ధుడూ, బలహీనుడూ అయాడు కసక
తనకు కూడా ము ఫ్ఫైరోజులు పట్టుతుం
దన్నాడు. కృపుడు తనకు రెండు మాసాలు
పట్టుతుందన్నాడు. అశ్వత్థామ తసకు పది
రోజులు పట్టుతుందన్నాడు. కర్ణుడు తనకు
అయిదు రోజులు చాలుసన్నాడు. అది విని
భీష్ముడు నవ్వి, “కృష్ణుడి సహాయంతో అర్జు
నుడు ఎదురుపడనంత కాలమూ

ఆ రాత్రి దుర్యోధనుడు తన

ఎంతకాలం

నువు

 

ఇలాగే (పగల్భాలు పలికి, ఇంతకన్న కూడా
గొప్పలు చెప్పుకుంటావు," అన్నాడు,

ఈ సంగతి చారుల ద్వారా విని ధర్మ
రాజు అర్జునుడికి ఆ మాట చెప్పి, “నువు
కౌరవ సేనను ఎంతకాల౦ంలో నిర్మూలించ
గలవు?" అని అడిగాడు.

దానికి అర్జునుడు, “నీ కెందుకు
విచారం? మస యోధులు కౌరవసేనను
నిస్సంశయంగా నిర్మూలించగలరు, నన్నడి
గితే, మూడు లోకాలూ ఎత్తి వచ్చినా ఒక్క
ఎందు
కంటే, నా దగ్గిర పాశుపతాస్త్రం ఉన్నది.

క్షణంలో - జయించగలనంటాను.

అది భీష్మ, |దోణ, కృప, కర్ణుల వద్ద లేదు,
~~ [~
కాని అలాటి అస్త్రంతో అందరినీ చంప

LE TOY న
కాదు, అన్నాడు,

53, యుక్టానికి ముందు

        