              
  
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
       
   
   
  
  
  
  
   
   
  
    
   

ON

పరుచుకుని పడుకుని ఉన్న 'మంగమ్మ
కోమటిని చూసి లేచి కూర్చున్నది.

కోమటి వస్తూనే, “పాపం, నువు చూస్తే
నిక్షపంలా 'ఉన్నాపు. నీ కిదేం కర్మ?"
అన్నాడు జాలిపడు తున్నట్టుగా.

ఆ మాటలు ఏమీ అర్ధంకాక మంగమ్మ
కోమటి కేసి ఆయోమయంంగానూ, భయం
గానూ చూసింది.

“ ఆదుగో, అప్పుడే నీకు వె[ర్రిచూపు
వచ్చేసింది. అపును మరి, పిశాచాలకు
పండి వడ్డిఫే ఏ మవుతుంది? '' అన్నాడు
కోమటి.
¥ అప్పటికీ మంగమ్మకు ఆయన మాటలు
అర్ధంకాలేదు.

34

“నీ మొహం చూస్తేనే తెలిసిపోతున్నది
పిశాచాలగాలి నొకిందని! అర్థరాత్రి వచ్చే
వాళ్ళకు నువు కోరినవి పండి పెట్టటం
లేదూ?" అన్నాడు కోమటి,

మంగమ్మకు కోమటిమాట ఆర్ధ మయింది.

“ఇది మరీ బాగుంది! పెద్ద మనుషులు
అడిగారు, చేసి పెట్టాను," అన్న దామె.

) అన్నీ చేయించుకు
తిని, చివరకు ఆ పిశాచాలు నిన్నే కాల్చుకు
తినేస్తాయి. ఏదో నీ మంచి కోరి చెప్పాను”
అన్నాడు కోమటి. F

మంగమ్మ ఆ మాట విని కెవ్వుమని,
“ అర్ధరాత్రి వచ్చేది పిశాచాలా? '” అని
నమ్మలేనట్టుగా అడిగింది.

“ఇంకా సందేహమా? ఇంతకు ముందు
ఈ ఇంట్లో ఉండిన ముసలిదాన్ని చివరకు
పిశాచాలేగా కాల్చుకు తినేసింది? ముందే
జాగ్రత్తపడి ఎక్కడికయినా పారిపో!" అని
కోమటి మంగమ్మను అడలగొక్రైశాడు.

మంగమ్మ అప్పటి కప్పుడే మూటా
ముళ్లే సర్దుకుని, మరో పూరు పోతున్నానని
కోమటికి చెప్పి వెళ్ళిపోయింది.

కోమటి సంతోషంగా తన యింటికి తిరిగి
వచ్చి, జరిగినదంతా తన భార్యకు చెప్పి,
“ఇవాళ రాత్రినుంచీ మంగమ్మ స్థానంలో
నువ్వు కూర్చో, కనకవర్షం కురుస్తుంది,”
అని చెప్పాడు.

చేత ఇలాగే

చందమామ

        