            వెనక్కు తప్పుకుంటే వాడు మొండి ధైర్యంతో ఎలా ముందుకు వచ్చాడు? వాణ్ణి రాజు తన ఆంగరక్షకుడుగా పెట్టుకోవచ్చు నని ఆనందుడు ఏమని సలహా ఇచ్చాడు? ఈ అనుమానాలన్నిటికీ తెలిసి కూడా సమా ధానం చెప్పక పోయా వో నీ తలపగిలి పోతుంది," అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, " రాజుకు తన స్థానంలో మంచి అంగరక్షకుణ్ణి ఏర్పాటు చెయ్యాలన్న చింత రాజును బాధించిన దానికన్న ఆనందుణ్ణి ఎక్కువగా బాధిం చింది. అందుకోసం ఆనందుడు విలు విద్యా ప్రదర్శనం పెట్టుదామంటే ఆదే సరి అయిన పద్ధతి కాబోలు నని రాజు అను కున్నాడు. రాజుకు వాడి యందు సంపూర్ణ మైన విశ్వాసం ఉన్నది. నాట్యప్రదర్శనం పెట్టుదామని ఆనందుడు అని ఉండినా రాజు సరే ననేవాడే. పోతే, సుధన్వుడు తనకు గురి సరిగా లేనట్టు నటించటం అంగరక్షకుడి పరీక్షలో ఒక భాగం. ఎంతో గురికలవాడైతే తప్ప సుధన్వుడిలాగా గురి

తప్పడు. ఆదిగాక ప్రసిద్ధుడైన విలుకాడు.

ఆత్మవిశ్వానం పూర్తిగా ఉంటేనే గాని ఇతరుడికి ప్రమాదం కలిగే ప్రదర్శన ఇయ్యడు. తాను జయప్రదంగా ప్రదర్శన ఇయ్యగలనన్న ధైర్యం ఉండబట్టే సుధన్వుడు ఇంటికి పోలేదు. మైన ధైర్యమూ, విచక్షణా జ్ఞానమూ లేకుండానే తన గురిలో నమ్మకం మాత్రం ఉండి ముందుకు వచ్చిన యువకులను సుధన్వుడు బెదరగొట్ట యత్నించాడు. వాళ్ళు బెదిరారు. అలా బెదరని వాడు ధైర్యంతోబాటు విచక్షణాజ్ఞానం గలవాడు. సుధన్వుడి గురి శుద్ధంగా ఉన్నదని వాడు గ్రహించి ముందుకు వచ్చాడు. వాడిది మొండి ధైర్యం కాదు. అలాటి వాడే అంగ రక్షకుడుగా పనికి వస్తాడని. ఆనందుడు మొదటి నుంచీ నమ్మాడు. రాజు వాళ్లే తన అంగరక్షకుడుగా వేసుకున్నాడు." అన్నాడు. నిజ

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు. (కల్పితం)