             

 
      
         
     
     
       
     
    
      
       
 

తల్లి మాటలు విని సిద్దరాముడు పొంగి
పోయి, “అయితే వచ్చే దీపావళికి వాళ్లను
| తిసుకొద్దా. మమ్మా. అందరి అక్కలూ,
బావలూ పండగకు వస్తున్నారు. మనం
నా అక్కనూ, బావనూ ఎప్పుడూ తీసుకు
రాలేదు,'" అన్నాడు.

“నాయనా, మీ తం[డి పోయాక వాళ్లను
ఎవరు పిలుచుకు వస్తారు? నువ్వేమో
పసివాడివి. దారి ఆంతా ఆర ణ్యం.
అందులో సింహాలూ, సపెద్దపులులూ,
ఎలుగుబంట్లూ, నాగుపాములూనూ; కాక
పోయినా మీ బావ వంటి ఐశ్వర్యవంతుడు
మన సేద ఇంటికి ఎందుకు వస్తాడు?
ఆయన ఒంటరిగా రాడాయె; పెద్ద పరి
వారంతో వస్తాడు. ఒక పూట తింటే

   

ఇంకో పూట తినలేని మన౦ వారి కందరికీ
ఎలా తిండి సెట్టగలం ? నువు సెద్దవాడివై,
సంపాదించేటప్పుడు మీ అక్కనూ,
బావనూ తీసుకొద్దువుగాని !”” అన్నది తల్లి
రాముడితో.

రాముడు అప్పటి కేమీ అనక, మర్నాడు
తూర్పు తెల్లవారక ముందే లేచి, తల్లికి
చెప్పకుండా ఇంటి నుంచి బయలుదేరి,
కనిపించిన వారి నందరినీ శ్రీశైలానికి
దారి అడుగుతూ, |కూరమృగాలను లక్ష్య
పెట్టక అరణాఫ;ల గుండా నడిచి చివరకు
శ్రీశైలం చేరాడు. అక్కడ ఎన్నో తీర్థాలూ,
ఆలయాలూ ఉన్నాయి. రాముడు తన
అక్క, బావల కోసం అంతటా చెడతిరి
గాడు, “మల్లికార్జునుడు ఎక్కడ

 
    

2, సిద్ధరాముడి భక్తి

 

        