             చుకుపడ్డాడు. శివుడు తన జటాజూటాన్ని

విదిలించగా అందుండి భయంకరమైన

ముఖంతో, పెద్ద శరీరంతో ఒక ఘోరా

కారుడు దానవుణ్ణి కబళించటానికి ఉరి

కాడు. గయానురుడు భయంతో గజగజ

వణికిపోతూ శివుణ్ణి శరణు వేడుకొన్నాడు.
శపుడు అభయమిచ్చాడు.

భయంకర ముఖుడు చేసేది లేక
““ఆహారం! ఆహారం కావాలి!’ అని
ఆ|కోశించాడు. :

“నీ శరీరాన్నే నీవు తిని నీ ఆకలి
| చల్లా ర్చుకో వలసిందే !”” అన్నాడు.

శివాజ్ఞను శిరసావహించి భయంకర
ముఖుడు తన శరీరాన్నంతటినీ భక్షించి
ముఖంతో మిగిలాడు. అప్పుడు శివుడు
(పేతుడై ఆ ముఖానికి “కీ రిముఖము''
అని పేరు. సెట్రాడు. కీర్తి
ముఖుడా ! నీవు అందరి దేవతల తలలపై
నిలిచి వారికి కీర్తి కలుగజేన్తుటాంవు"
అని వరమిచ్చాడు.

ఆ విధంగా శివుని అంశ కీ ర్రిముఖంగా
మకరతోరణ౦ మధ్య, |ప్రతి దేవతామూర్తి
నడినె త్రిన |[ప్రకాశించింది.
బదరి కాశ్రమంలో దుర్వానుడు తపస్సు
చేసుకుంటూ ఉండేవాడు. ఒక
నాడు ఆయన దేవతార్చనచేసి, హవి శ్ళేషా
లను లేడిపిల్లలకు తినిపిస్తూండగా,

“ఓయూ,

చందమామ

 

తుంబురు డగనే (ప్రమధుడు ఆకాశమార్గాన

తన భార్యతో సహా పోతూ చూసి, లేడి |

పిల్లలకేసి చిటికెలు వేశాడు. అవి బెదిరి
పారిపోయాయి. అసలే కోపిష్టి అయిన
దుర్వాసుడు తుంబురున్ణో మనిషి జన్మ
ఎత్తమని శపించాడు.

తుంబురుడు భయపడి విమానం దిగి,
"స్వామీ, మీ జింక పిల్లలను చూసి
ముచ్చటపడి చిటిక వేస్తే అది నాకు
శాపమై చుట్టుకున్నది.మీ శాపం అమోఘం

|
|
|
|

గనక అలాగే మనిషి జన్మ ఎత్తుతాను. |

కాని ఆ జన్మలో శివభక్తి ఉ ౦డేటట్టు
అను(గహించండి,'" అన్నాడు. దుర్వా
సుడు ఆలాగే అను[(గహించాడు.

47

_— య

        