             

భూమిలో మొక్క మొలిపించటం

చిన్న మామిడిమొక్కను లేదా కొమ్మను
భూమిలో పాతి సెట్టి, అయిదు నిమిషాల్లో
దాన్ని కశ్రాయలున్న  మామిడిమొక్కగా
తయారుచేసే ఇం|[దజాలంచూసి చూపరు
లంతా తెల్లబోతారు. మనదేశపు గారడీ
వాళ్లు ఈ గారడీని ఎంతో చక గాచేసి చూపు
తారు, ఈ |ప్రదర్శనంలో చూపే నేర్చు,
చాకచక్యమూ వాళ్లకు వంశపారంపర్యంగా
వచ్చేదేకాని, 'వేరుకాదు, అంతటి నేర్చు
హస్తలాఘవం నేర్చినవాళ్లుకూడా ఆమో స్త
రుగా చూపలేరు, పైగా ఈవిద్యను వాళ్లు
బస్తీ లలో.పల్లెలలో ఏ వీధిప్రక్క నైనా సరే
|పదర్శించగలరు, పాశ్చాత్యదేశాల్లోని ఇంద్ర
జాలికులకు ఇది యెంతో వింతగా కన్చి
స్తుంది. వాళ్లు ఇంతకన్న కష్టమైన గారడీ
లను ఎన్ని అయనా సులభంగా [ప్రదర్శించ
గలరు కాని, దీనిని మాతం మనదేశీయులు
చేసేటంత సుళువుగా |పదర్శించలేరు,

 

రేకుతో చేయబడిన ఒక గుండ్రటి డబ్బా,
(సుమారు ఒక అడుగు ఎత్తూ, అరడుగూ
వెడల్పూ వున్నది) తీసుకో. దీనికి మూత
వుండకూడదు. వెడల్పు మూతిగల ధర్మో

 

ఫ్లాన్కులకు వుండే పెద్దసైజు బిరడా తెచ్చి
దానిమధ్య సన్నని బెజ్జంచెయ్యి. ఈ బెజ్జం
గుండా నివు చూపబోయే మొక్కకుండే
కాడని దూర్చు. (కాడ చాలినంత పొడుగు

WEXEXEXEEEE చం A మ జజ అజ

ఎడి న హరన పత ౨వ జవాణకక ప CD WA

        