             

p వుండాలి). బిరడాతోసహా మొక్తని డబ్బాలో
పెట్టి, మూతికి ఒక జేబురుమాలు కట్టు.
ఈ (ట్రిక్కు నీవు ఎక్కడ (ప్రదర్శించ
దలుచుకున్నావో ఆక ప్రద భూమిలో 'సరీగా
డబ్బా పట్టుపాటి గొయ్యి (తవ్వు. అయితే,
డబ్బా ఎత్తుకంట మరో జానెడు ఎక్కువ
లోతుగా గొయ్యితియ్యాలి. ఈ గోతిలో నీవు
తయారుచేసి తెచ్చుకున్న డబ్బా పెట్టి డబ్బా
'పైన- ఖాళీగా వున్నంతవరకూ, యిసుకతో

నింపు. ఆపైన మామూలు మట్టితో పూర్తిగా

 

కప్పి'వేసి నేలను చదునుగా చేసివెయ్యి,

ఇది ఎలావుండాలో మొదటిబొమవ్ణులోచూడు. |,

|పదర్శం చేయబోయేముందు, (పేక్ష
కులఎదట నిలబడి, నీవు డబ్బాని క్స్‌

పెట్టిన చోటుని (వేలితో చూపుతూ,.
“చూడండి. మీరు చూస్తూపుండగానే, ఒక
మొక్క మొలిపిస్తాను” అంటూ, ఆ- ప్రదే

శంలో నీళ్లుపాయ్యి. న్‌ళ్ళు యిసుకలోంచి

లోపలికిపోయి, డబ్బాకి .కట్టివున్న జేబు

రుమాలులోంచి డబ్బాలోకిపో తై. ఆ నీటిపైన
బిరడాతోసహా కొవ్హు కొంచెం పైకి తేలుతుంది.
తర్వాత, యిసుకని సెల్లగించి [ప్రక్కనే
కుప్పగా పోస్తూవుండు. కొంత సేపటికి ఇసుక
అంతా అయిపోయి, డబ్బాకి కట్టిన జేబు
రుమాలు సీచేతికి "తగులుతుంది. దానిని
జా|గ్రత్తగావిప్పి, ఆ గోతిలోపలనే డబ్బా
|పక్కన దూర్చు. మళ్ళీ నీళ్ళు కొంచెం
కొంచెంగా పోస్తూవుండు. న్‌ళ్ళు పోసినకొద్దీ
బిరడా పైకి తేలుతుంది. బిరడాతోపాటు
దానికి గుచ్చివున్న మొక్క తేలుతుంది.
చూచేవాళ్లకి, ఆ మొక్క అప్పటికప్పుడు
పుట్టి కొంచెం కొంచెంగా భూమిలోంచి సైకి
వస్తున్నటు కసుపిస్తుంది. రెండోబొమ్మ
చూస్తే ఇది మరింత వివరంగా తెలుస్తుంది.
శకులు ఈ గారడిని గురించి యింకా.
విపరంగా , తెలుసుకోదలిచితే, వారు. “చంద
మామ” సేరు ఉదహరిస్తూ |పాఫెనరుగారికి
'నేరుగా i 'యవచ్చు. మీరురాసే ఉత్తరాలు
ఇంగ్లీసులోనే వుండాలి. ఇది అతి ముఖ్యం.
|ప్రొఫెనరుగారి అఆడ్రను యిది:
పాఫెసరు పి. సి. నర్కార్‌, మెజీషియన్‌

12/3/A, జమీర్‌ లేన్‌, బాలీగంట్‌,_.
కలకత్తా = 19

 

జజ చందమా మ లూ

 

        