            మింగేసి, తల ఎత్తి శంభుడి కేసి ఆశగా
చూడసాగింది.

శంభుడికి దాని మీద చాలా జాలి
కలిగింది. వాడు మూటలో మిగిలివున్న
మూడు రొట్టలనూ, ఒకదాని తర్వాత
| ఒకటిగా కుక్కముందు వేశాడు. కుక్క
వాటిని ఆవురావురుమంటూ తిని, బక
మూటలో రొజ్టెలు లేవని తెలుసుకుని,
తృప్తిగా తోకాడించుకుంటూ అక్కడి
నుంచి వెళ్ళిపోయింది.

శంభుడు నదిలోని నీళ్ళతో తన ఆకలిని
చల్లార్చుకుని, మళ్ళీ గు(రం ఎక్కి
పట్నం కేసి తిన్నగా |,పయాణం సాగించి,
చీకటి 'పడేవేళకు పట్నం చేరుకున్నాడు.

AV

ఆ రాత్రికి వాడొక ధర్మస(తంలో బస :
చేశాడు.

మర్నాడు ఉదయమే వాడు పనికోసం
చెదుకుతూ,-నాలుగు వీధులూ తిరిగాడు.
సాయంకాలం కావసున్నా, ఎక్కడా వాడికి
కూలిపని దొరకలేదు. చేతిలో చిల్లిగవ్వ
లేదు. వాడు నిరాశతో వం చేయడమా
అని ఆలోచిస్తూండగా, ఒకచోట చాలా
మంది జనం గుమిగూడి వుండడం కంట

బడింది.
శంభుడు ఆ జనం దగ్గిరకుపోయి,

వాళ్ళల్లో ఒకణ్లై సంగతేమిటని అడిగాడు,
గా ma

అక్కడ కుబేరమి(శుడనే కోట్లకు పడగ

లెత్తిన మహాసంపన్నుడొకడు, పుణ్యం
కొంటున్నాడు. ఆ చుట్టూ చేరిన జనం తమ
తమ పుణ్యాలను అమ్మవచ్చినవాళ్ళు.

ఇది విని శంభుడు ఆశ్చర్యపో యి,
కొంచెంసేపు . తన, దగ్గిర అమ్మడానికి
పుణ్యం ఏమైనా వున్నదా అని ఆలోచిం
చాడు, వాడికి తమ ఊళ్ళో తం(డి |
తవ్వించిన బావి గుర్తుకు వచ్చింది.

వాడు కుబేరమి([శుడి ముందుకు
పోయాడు. ఆయన శంభుడి కేసి పరీక్షగా
చూసి, "నువ్వు అమ్మదలచిన పుణ్యం
ఏమిటి ?'” అని అడిగాడు.

శంభుడు, తన తండి తవ్వించిన బావి
సంగతి. చెప్పాడు. కుబేరమి[శ్రుడు అది

 

        