            “వృధాగా ఎందుకు (పాణాలు పోగౌట్టు
కుంటావు? ఇది ఒక శాప([గస్తమైన
ఊబి !.నువ్వు చేసిన పుణ్యమేదైనా ధార
పోస్టేే ఈ ఊబిలోంచి' గుర్రంతోపాటు

| నువ్వూ ప్రాణాలతో బయటపడగలవు,'"

అని చెప్పాడు.
వెంటనే శంభుడు, ‘నేనొక రొట్ట

| పుణ్యాన్ని వదులుకుంటున్నాను!'
| అన్నాడు పెద్దగా.

గు1రం వెంటనే ఊబిలోంచి కొంచెం

| పైకి వచ్చింది. తర్వాత వాడు మిగిలిన

రెండు రొట్టెల పుణ్యాన్ని కూడా వదులు
కుంటున్నట్టు చెప్పాడు. అయినా, గు(రం
మోకాళ్ళ లోతువరకూ ఊబిలో నే వున్నది.

అప్పుడు సన్యాసి, శంభుణ్ణి, “నీ దగ్గిర
వీ పుణ్యఫలమూ మిగిలి లేదా ?'' అని
అడిగాడు.

ఇందుకు శంభుడు, “స్వామీ, లేకేం!''
అంటూ గు(రం మీద వున్న ధనం
మూటను సన్యాసికి చూపి, దాన్ని ఎత్తి
ఊబిలోకి విసిరివేశాడు.

ఆ మరుక్షణం సన్యాసితోపాటు, ఊది
వున్న మడుగు, కూడా మాయమైంది.
శంభుడు ఆబ్బురపాటుతో దిక్కులు
చూస్తున్నంతలో, ఒక దేవత |పత్యక్షమై
శంభుడితో, “నేను ధర్మదేవతను!
నీ దయాగుణం మెచ్చదగింది. నువ్వు
ఆకలితో వుండీ, ఒక కుక్కకు నీవద్ద
వున్న రొట్రెలన్నిటినీ ఆహారంగా ఇచ్చావు.
అంతేకాదు; ధనం కోసం (ప్రాణాన్ని
పణంగా పెట్ట మూర్ధత్వం, నీలో లేదు.
నేటినుంచి ధనధాన్యాలతో తులతూగుతూ,
దానధర్మాలు చేస్తూ, నాకు సంతోషాన్ని
కలిగించు,'" అని ఆశీర్వదించి అంతర్జాన
మైంది.

ఆ మరుక్షణంలో శంభుడికి ధనం
మూట గుర్రం మీద కనిపించింది, వాడు
ఆనందంగా ఇంటికి తిరిగి వచ్చి, తనకు
లభించిన ధనంతో పొలాలు కొని వ్యవ
సాయం చేసుకుంటూ, కష్టాల్లో వున్న
వారికి సాయపడుతూ, నలుగురిలోనూ

ధర్మాత్ముడన్న పేరు తెచ్చుకున్నాడు,

 

        