            ఒక ఊళ్ళో శంభుడనే పేదవాడుండే
వాడు. వాడి భార్య పేరు గౌరి. ఒక
సంవత్సరం వానలు లేక పంటలు
పండక, రైతులు ఇబ్బందిపడసాగారు.

శంభుడికి కూలిపని దొరకడం కష్టమై
పోయింది. పట్నం వెళ్ళి ఏమైనా పని
దొరుకుతుందేమో చూడమని గౌరి,
శంభుడికి సలహా యిచ్చింది. శంభుడు
పట్నం వెళ్ళడానికి నిశ్చయించుకున్నాడు.

మర్నాడు వేకువజామునే లేచి, గౌరి
ఐదు జొన్నరొట్దలు తయారు చేసింది.

అందులో ఒకటి ' మాతం తనకోసం
వుంచుకుని, మిగతా నాలుగూ మూటకట్టి
భర్త కిచ్చింది. రొట్టమూట తీసుకుని
శంభుడు పట్నానికి బయలుదేరాడు.

ఈ సంగతి తెలిసి, పక్కింటి శివానందు
డనేవాడు, తన ముసలి గు (గ్రాన్ని శంభుడి
కిచ్చి, '' అంతదూరం, కాలి నడకన

పోవడం, చాలా శ్రమ... నా గు(రాన్ని
తీసుకుపో, ఒక నెల రోజుల తర్వాత,
నువ్వు తిరిగి వచ్చినా ఫ రాలే ధు
అన్నాడు. | A

శంభుడు, శివానందు డిచ్చిన గు(రం
మీద పట్నం కేసి బయలుదేరాడు. మిట్ట
మధా్యహ్నం అయేసరికి వాడు ఒక నది
దాపులకు చేరుకున్నాడు. అక్కడ వాడు
గు(రాన్ని పచ్చిక బీడులో వదిలి, కాళ్ళూ,
చేతులూ కడుకుని, నది ఒడ్డునే వున్న
ఒక బండరాయి మీద కూర్చుని, రొజ్టులు
తిందామని మూట విప్పాడు.

ఆ సమయంలో, బక్కచిక్కిన కుక్క
ఒకటి వాడి దగ్గిరకు వచ్చింది, దాన్ని
చూస్తూనే, అది బాగా ఆకలిబాధలో
వున్నదని (గ్రహించిన శంభుడు, దాని
ముందు ఒక రొళ్టును పడవేశాడు.
కుక్క ఆ రొళఖ్టను క్షణాల్లో. నమిలి

 

ఎమ్‌. శివదేవ్‌

 

        