            [ఆగస్ట్‌ సంచికలో వెలువడిన ‘రంగడి కథ” రచన “వసుంధర

ఆ వింత వర్తకుడి ప్రవర్తనను అందరూ
విడ్డూరంగా చెప్పుకోసాగారు. ఎవడో
వర్తకుడు ఎక్కడి నుంచో ఖర్జూరాలు తెచ్చి
తన దేశంలో అమ్ముతున్నట్టు ఈజిప్టు రాజుకు
తెలిసింది. ఆయన తన ఉద్యోగులతో, “ఎవరీ
వింత వర్తకుడు?” అన్నాడు. ఉద్యోగులు
వాడిని గురించి చెప్పారు.

“అయితే నేసే వాడిని చూస్తాను,” అంటూ
రాజు పరివారంతో బయలుదేరాడు. రాజో
ద్యోగులు రాజును కుగ్రూడి వద్దకు తీసుకు
పోయారు. “ఎక్కడినంంచో వచ్చి ఇలా
ఈ మతిలేని వ్యాపారం చేసి వున్నదంతా
ఎందుకు తగలేసుకుంటున్నావు?”” అని రాజు
యువకుణ్ణి అడిగాడు.

“మహారాజా, మా నాన్న ఆశీర్వాదం
చేత నేను ఎంత నిర్లక్ష్యంగా వర్తకం చేసినా
కనకవర్షం కురుస్తున్నది. అదృష్టం అంతగా
కలిసిరావటం మంచిది కాదని దానికి విఘ్నం
కలిగించే ప్రయత్నంలో ఉన్నాను,” అన్నాడు
యువకుడు.

“మీ తండ్రి ఏమని ఆశీర్వదించాడు?”
అని రాజు అడిగాడు.

 

చందమామ

“ఇలా మట్టి తీసుకుంటే బంగారమవు
తుందని మా నాన్న చనిపోతూ నన్ను ఆశీర్వ
దించాడు,” అంటూ ఆ కుర్రవాడు నేలకు
వంగి, పిడికెడు మన్ను తీసి కిందకి జార
విడిచాడు.

మన్ను చేతినుంచి రాలిపోగా యువకుడి
చేతిలో ఏదో దిగబడింది.

“ఏమిటది?” అని అడిగాడు రాజు
ఆశ్చర్యంతో.

“ఏదో ముద్రిక లాగుంది,” అంటూ ఆ
యువకుడు దాన్ని రాజు చేతిలో పెట్టాడు.

అది ఆ రాజుగారి ముద్రెకే. ఏడాది
క్రితం అది ఎక్కడో పోయింది. దానిపైన గల
అభిమానం కొద్దీ రాజు ఎంతో ధనం వ్యయం
చేసి ఆ ముద్రిక కోసం వెతికించాడు. కానీ
[ప్రయోజనం లేకపోయింది.

“నిజంగా మీ తండ్రి ఆశీర్వచనం
అమోఘం. నీ అదృష్టాన్ని మార్చటం దేవుడి
తరం కూడా కాదు,” అని రాజు, ఆ కుర
వాడికి తన కుమార్తె నిచ్చి పెళ్ళిచేశాడు.
తరవాత ఆ కు[రవాడే ఈజిప్పుకు రాజు
కూడా అయ్యాడు.

        