             

పటైనది బంగారం

 

యక వర్షకుడికొక కొడుకుండేవాడు. వర్తకుడి
భార్య చిన్నతనంలోనే పోయింది. అందుచేత
ఆయన ఒక్కగానొక్క కొడుకును చాలా
గారాబంగా పెంచి, వాడికోసం బంగారాన్ని
రెండు చేతులా ఆర్జించి, వాడి సుఖం కోసం
దాన్నీ మంచినీళ్ళ లాగా ఖర్చు చేస్తూవచ్చాడు.

తన కొడుకు సుఖం తప్ప ఆ మానవుడికి
మరొక ఆలోచనే ఉండేది కాదు.

కొంత కాలానికి వర్తకుడు మంచాన
పడ్డాడు. చావు దగ్గిర పడినట్టు తెలుసుకుని
ఆయన ఒకనాడు తన కొడుకును పిలిచి,
“బాబూ, నువ్వు మట్టి పట్టితే అది బంగారం
కొవాలని ఆఖరు ఫఘుడియలో నిన్ను మన
స్ఫూర్తిగా దీవిస్తున్నాను,” అంటూ ప్రాణాలు
వదిలాడు.

వర్తకుడి కొడుకు తండ్రి కోసం కొన్ని
వారాలపాటు శోకించి ఆ శోకం ఉపశమించాక,
తం డ్రిలాగే వర్తకంలోకి దిగాడు. తండ్రికి లాగే
కొడుక్కు కూడా వ్యాపారం అమితంగా కలిసి
వచ్చి కనకవర్దం కురిసింది.

కొంతకాలం ఇలా ఎడాపెడా ధనం
సంపాదించాక కు[ర్రవాడికి తన తండ్రి చేసిన
ఆఖరు ఆశీర్వచనం జ్ఞాపకం వచ్చింది. ఆయన
నోటిచలవ చేతనే తనకిలా వద్దంటే డబ్బు
వచ్చిపడుతున్నదనుకుని, “అదృష్టం ఇలా
కలిసిరావటం అపాయకరం, దీనికి ఇప్పుడే
ఏదన్నా విరుగుడు చూడాలి,” అనుకున్నాడు
వాడు.

తన అదృష్టానికి కళ్ళెం వేసే ఉద్దేశంతో
వాడు తీవ్రంగా ఆలోచించాడు. వర్తకపు
సరుకులను హెచ్చుధర ఉండే ప్రాంతంలో
కొని తక్కువ ధర ఉండే ప్రాంతంలో అమ్మ
టానికి నిశ్చయించాడు. అది అంత వివేక
మంతమైన పని కాదని మిత్రులూ, పెద్దలూ
వారిస్తున్నా అతడు వినిపించుకోలేదు.

అనుకున్న [ప్రకారం వాడు తమదేశంలో
చాలా గిరాకీగా ఉండే చోట ఖర్జూరాలు
కొని, వాటిని ఈజిప్టు దేశంలో అమ్మటానికి
తీసుకుపోయాడు. ఆ దేశంలో ఖర్జూరాలు
కారుచవుక.

25- ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        