            [ప్రాణభయం

'రాజుగారి శయనగృహం నుంచి, ఆయన అపురూపంగా ధరించే వ(జకంకణం పోయింది.
అంతఃపురం కాపలా వాళ్ళు ముగ్గురున్నారు. రాజు వాళ్ళను ఎంత కఠినంగా  ప్రశ్నించి, భయ
పెట్టినా , తాము కంకణం సంగతి ఎరగమన్నారు.
    రాజు కోపం పట్టలేక తలారిని పిలిపించి, ముగ్గురు కాపలావాళ్ళ తలలూ నరకమన్నాడు.
అంతలో అక్కడికి మంత్రి వచ్చి, సంగతి తెలుసుకుని, “మహారాజా, ఈ ముగ్గురిలో ఒక్కడే
దొంగ! వాడి నేరానిగి అమాయకులైన మరి యిద్దరి తలలు నరికించడం ధర్మం కాదు. దొంగ
ఎవరో నాకు తెలుసు” అన్నాడు.
    “ అయితే, ఆ దొంగ తలే తక్షణం నరికించండి !” *అన్నాడు రాజు.
      మంత్రి కాపలా వాళ్ళతో, “తలారి చేత్తికత్తి చూసి, అలా వణికిపోకండి. వాడు మీలో
వజ్రకంకణం దొంగిలించిన వాడి తలే నరుకుతాడు ! ముగ్గురూ తలలు వంచుకుని, ఆఖరిసారిగా 
దైవప్రార్థన చేసుకోండి,” అన్నాడు.
      కాపలావాళ్ళు ముగ్గురూ తలలు వంచుకున్నారు. కాని, వాళ్ళల్లో గంగన్న అనేవాడు
మాత్రం మధ్య, మధ్య తల ఎత్తి తలారికేసి చూడసాగాడు. మంత్రి వాణ్ణి రాజుకు చూపుతూ,
“ మహారాజా, వీడే అనలు దొంగ !” అన్నాడు.

  రాజు భటులను పంపి గంగన్న ఇంటిల్లో వెతికించగా వజ్రకంకణం దొరికింది. ఆయన
మంత్రిని మెచ్చుకుని, కాపలా గంగన్నకు ఖైదు శిక్ష వేశాడు.   ----ఎం. శ్యాంనుందర్‌ రావు

 

        