కంపరం ఎత్తిపోయింది. పరంధామయ్యని ఎలాఐనా పరాభవం చెయ్యాలన్న పట్టుదల బయల్దేరింది. పరంధామయ్య పత్రిక చదు వుతూ కునుకుతీశాడు. అప్పుడు దొరగారు స్వహస్తంతో పరంధామయ్య జోడును ఎత్తి రైలుకిటికీలోంచి అవతలకు విసిరేసి, ఏమీ ఎరగనట్లు తన మానాన తను పత్రిక చదువుకోటం ప్రారంభించాడు.
ప్రక్క స్టేషన్లో మెయిలు ఆగింది. పరంధామయ్యకి మెలకువ వచ్చింది. లేచి ఆకుజోడుకోసం చూశాడు. పెట్టిన చోట కనబడలేదు. అటూ ఇటూ పరికిం చాడు. పరంధామయ్య పోయినజోడుకోసం వెతుక్కుంటూండడం కనిపెట్టి దొర ముసి ముసి నవ్వులు నవ్వసాగాడు! దొరవాలకం గ్రహించుకున్నాడు పరంధామయ్య. పైకి మాత్రం మనస్సు వెల్లడించలేదు.
ఎవరిమానాన్ని వాళ్ళు ఒక గంటసేపు మౌనంగానే వున్నారు. దొరికి అగత్యంకలిగి

తన ట్వీడ్డుకోటును విప్పి బెర్తుమీద పడేసి అవతలకి వెళ్ళాడు. అసమయంలో పరంధా మయ్య లేచి, ఆ కోటు కిటికీలోంచి విసిరి పారవేశాడు. ఆ ట్వీడ్డు కోటు, దానిలో వస్తు పుల విలువ ఎనభై రూపాయలదాకా వుంటుంది. అలాంటి కోటుని నిస్సంకోచంగా ధైర్యంగా పరంధామయ్య పారవేశాడు.
దొర వచ్చాడు. కోటు కనబడలేదు. ఉగ్రుడైనాడు. "నాకోటు ఏదయ్యా?” అని గద్దించి అడిగేడు పరంధామయ్యను.
పరంధామయ్య పేపరుమీదే దృష్టి ఉంచి, తొణకకుండా బెణకకుండా అతి నిదానంగా 'ఏమిటి మిస్టర్ ! - మీ కోటా ? బహుశా నా చెప్పులు వెతకటానికనిగానే వెళ్లిం 3 దేమో!” అన్నాడు.
దొరకి బలే కోపంవచ్చింది. అప్పటికే పరంధామయ్య లాల్చీ పైకితీసి తయారులో ఉన్నాడు. అతడి జబ్బపుష్టి చూడగానే హడలుపుట్టి దొర వెనక్కితగ్గేడు.     