             

PEt

జ్రైరంపురంలో పరంధామయ్య ఆనే ధన
వంతుడొకడు ఉండేవాడు. ధనవంతుడే
కాదు, ఆయన విద్యావంతుడుకూడాను.

కాలేజీలో చది వే టప్పుడు నూట్లూ,
బూట్లూ వేసేవాడుగాని |కమంగా ఆ వేషం
మానేసి, మనదుస్తులే వేసుకుని, ఆకుజోడు
తొడుగుతూ" వచ్చాడు,

ఒకమారు ఆయన మ,{ద్రాసు వెళ్లవలసి
వచ్చింది.
|పయాణంచే సేవాడు. ఆ రోజుకూడా
క్లాసు టిక్క ట్టు కొనుక్కుని మ
'మెయిల్లో ఎక్కాడు.

ఆ మొదటితరగతి పెట్టెలో ఒక ఇంగ్లీము
వాడు శఈన్నాడు.
కట్టూ అకుజోడూ చూసేసరికి, ఆ పెళ్టులో
తెలియక పారబాటున ఎక్కుతున్నాడేమో
అనిపించింది లోపలున్న దొరగారికి. “ ఇది

ఎప్పుడూ ఫస్టుక్లానులో

పరంధామయ్య పంచె

+€£

సు క్రాను!” అంటూ ఆయన్ని అటకా
టగా

ME

యించాడు. “కొను; నేనూ ఫస్ట్రాక్లాసు
ప్యాసెంజర్నే!” అంటూ లోన |ప్రవేశిం
చాడు పరంధామయ్య. దొరకు ఒకవిధమైన
ఉడుకు మోతుతనం బయలేరింది, పరంధా
మయ్య బెంచీమీద బిచాణా పరుచుకుని,
దానిమీద కూచుని, తన ఆకుజోడు బెంచీ
[కింద వదిలేశాడు, దొరకి ఆ జోడుచూస్తేనే
అసహ్యంవేసింది. "నా బూట్‌ విడవకుండా
ఎలాగ తొడుక్కున్నానో చూడు” అన్నాడు,

పరంధామయ్యకి అరికాలి మంట నెత్తి
కెక్కింది, “' మిష్టర్‌! -మర్యాదా, నాగరికతా
నాకూ తెలుసు. నేను మీదేశమంతా తిరిగి
వచ్చాను, అక్కడ మర్యాదస్థులెవరూ
ఇలాగ [ప్రవ ర్రించలేదు. మీకుమల్లే మాకు
అ స్తమానం జోడు అవసరంలేదు” అని
వాత పెట్టినట్లు బదులు చెప్పేడు.

దొరకి బాగా కోపంవచ్చింది. బెంచీకింద_

ఆకుజోడు చూస్తోన్నంత సేపూ అతడికి

జె. పళ్లంరాజు - కడప

        