            దరూ ఎంతో ఆభిమానంగా వీకక౦ఠంతో
వాడికి చెప్పారు.

గణపతి సీతానగరం చేరుకుని,
బంగారప్పకు హారం అందజేశాడు.
బంగారప్ప ఎంతో సంతోషించి, వాణ్ణి
|పయాణ విశేషాలడిగాడు,

గణపతి ముందు తటపటాయించినా,
తర్వాత తనకు కలిగిన అనుభవాలన్నీ
వరసగా ఒక్కొక కు బంగారప్పకు చెప్పి,
“వాళ్ళు మనుషులు మంచివాళ్ళే ! కాని,
అతిథులతో ఎలా (పవ ర్తించాలో తెలియ
దనుకుంటాను,'' అన్నాడు.

జరిగింది వింటూనే బంగారప్ప
కోపంగా, '““'తెలియకేం శాదు, కావాలనే
వాళ్ళలా చేశారు, నాలుగు రోజులు నీకు
బాగా తిండి పెట్టారు గా--అంతక ౦తా నీ

నుంచి పని రాబట్టాలని అలా చేశారు,"
అన్నాడు. శ

““'ఆబ్బే, కొందరికి కొన్ని మర్యాదలు
తెలియవు. నాకు వాళ్ళ మీద ఒక్కసారి
కూడా కోపం రాలేదంటు-—మనుపులెంతో

మంచివాళ్ళనే కదా అర్ధం. వాళ్ళు కావా
లని అలా చేసి వుండరు. అలా చేయ
డానికి కారణం అంటూ వుండాలి గదా!"
అన్నాడు గణపతి నమ్మకంగా.

దానికి బంగారప్ప, ''కారణం లేకేం?
అసలు సంగతి నీకు తెలియక, అలా
ఆంటున్నావు, ఆర్నెల్లకితం వాళ్ళు ఒక
మనిషిని ఇక్కడికి పంపారు. వాణ్ణి
మేమెలా చూశామో, వాళ్ళు నిన్నలాగే
చూశారు. అంట, కావాలనే చేశారని
అర్ధం కాదా ?'' అన్నాడు.

గణపతికి అసలు విషయం అర్శమైంది.
బంగారప్ప మీది కోపం కొద్దీ, వాళ్ళు
తనతో అలా |ప్రవర్తించారన్న మాట!
అయితే, ఇప్పటికీ బంగారప్ప, తను
చేసినదానికి పశ్చాత్తాపపడడ౦ లేదు.
అంతా, సిద్ధప్ప కావాలని చేశాడని
మాత్రమే కోపంగా వున్నాడు.

ఈ పరిస్థితుల్లో, జక వీనాడూ బంగా
రప్ప పని మీద తను రామాపురం వెళ్ళ
గూడదని గణపతి నిర్ణయించుకున్నాడు,

 

        