            వెలితే,ఏ పూటకూళ్ళ ఇంట్లోనో బస
చేయాలి. అందుకూ, దారి ఖర్చులకూ
బోలెడు డబ్బు వృధా అని, తండి వాడిని
పంపలేదు.

బంగారప్ప, గణపతిని పిలిచి, ‘నువ్వు
రామాపురం వెళ్ళి, నాగయ్య దుకాణంలో
ముత్యాలహారం పురమాయించి, ఆదయ్యే
దాకా అక్కడే వుండి-హారం తీసుకుని
రావాలి. అక్కడ మా చుట్టం సిద్ధప్ప
వున్నాడు. వాళ్ళింట్లోనే, నీ మకాం.
ఈ ప్రయాణానికయ్యే ఖర్చులన్నీ, నేను
భరిస్తాను,” అన్నాడు.

గణపతి ఉత్సాహంగా వెంటనే ఒప్పు
కున్నాడు. కొడుకు సరదా, ఈ విధంగా
తీరుతున్నదని, వాడి తండ్రి కూడా
సంతోషించాడు.

రామాపురం వెళ్ళాలంటే, ముందుగా
సీతానగరం నుంచి పొరుగునే వున్న
గ్రామానికి ఒంటెద్దుబండి పై వెళ్ళాలి.
అక్కణ్ణించి బాడుగకు గుర్రపు బళ్ళుం
టాయి. గణపతి ఆ విధంగానే ,ప్రయాణం
చేసి, రామాపురం చేరుకున్నాడు. అక్కడ
సిద్దప్ప ఇంటి గురించి వాకబు చేశాడు.
వివరాలు తెలుసుకుని సిద్ధప్ప ఇల్లు చేరే
లోగా, దారిలో వాడు ఒకచోట జారి
పడ్డాడు. బట్టలకు బురద అంటుకున్నది.
వీమైతేనేం_ గణపతి, సిద్ధప్ప ఇల్లు
చేరుకుని, వాళ్ళకు తను వచ్చిన పని
చెప్పాడు.

సిద్ధప్ప అభిమానంగా, ‘మా బంగా
రప్ప పంపాడంటే, నువ్వు మాకు ముఖ్య
అతిథివి. ఆ చేతిలోని మూట ఇలా
యివ్వు; నేను దాస్తాను. ముందు నువ్వు
వెళ్ళి పెరట్లో నూతి దగ్గిర స్నానం
చేసిరా," అన్నాడు.

సిద్ధప్ప కొడుకు, గణపతిని బావి

“దగ్గిరకు తీసుకు వెళ్ళి, బొక్కెన అందించాడు.

ఈ లోగా సిద్దప్ప అక్కడికి పెద్ద
నీళ్ళ గుండిగ ఒకటి తీనుకువచ్చాడు.

అతడు గణపతితో, “నీళ్ళిందులోకి
తోడుకుని స్నానం చెయ్యి. స్నానం

 

చందమామ

        