            సీకానగరంలో వుండే బంగారప్పకు
పిల్లలు లేరు. ఎన్నో పూజలూ, |వతాలూ
చేయగా, చేయగా --పేళ్ళయిన పదేళ్లకు,
| బంగారప్ప భార్య శాసులమ్మ గర్భం
ధరించింది. బంగారప్ప, భార్య నెంతో
అపురూపంగా చూనుకుంటూ౦డేవాడు.

ఒక రోజున భార్య దిగులుగా వున్నట్లు
కనిపించడంతో బ౦గారప్ప, ఆమెతో,
"నువ్వలా దిగులుగా వుండకూడదు. నీ
మనసులో ఎలాంటి కోరిక వున్నాసరే
చెప్పు! అది తీరేమార్లం చూస్తాను,"
అన్నాడు.

““'రామాపురంలో నాగయ్య దగ్గిర
ముతా లహారం చేయించి, మెడలో చేసుకు
తిరగాలని, నాకు కోరికగా వున్నది,
అన్నది కాసులమ్మ.

రామాసురంలో నాగయ్య పేరుమోసిన
నగలవా్యపారి. అతడి దుకాణంలో తయా

| కౌవాలనేచేశారు!

రైన హారం మెడలో వేసుకుంట, శుభ
(పదమని కూడా చెప్పుకుంటారు.

బంగారప్ప మరెప్పుడైనా అయితే
ఒప్పుకునేవాడు శాదేమో గాని, ఇప్పుడు
తన శక్తిమేరకు భార్య కోర్కె శీర్చాలను
కుని, “సరే, నేను రామాపురం వెళ్లి, నీకోసం
హారం చేయించి తెస్తాను,'' అన్నాడు.

“నువ్వు పక్కన లేకుంటే, నాకెంతో
అధైర్యంగా వుంటుంది. వేరే ఎవరినైనా
రామాపురం పంపు," అన్నది కాసులమ్మ.
బంగారప్ప తన స్నేహితుడు రామయ్య
కొడుకు గణపతిని, ఆ పని మీద పంపా
లనుకున్నాడు.

గణపతి ఇరవై వళ్ళ యువకుడు.
వ[డ్రంగం పనిలో తం[డికి సాయం
చేస్తూంటాడు. వాడికి రామాపురం చూడా.
లన్న సరదా వున్నది. అయితే; రామా
పురంలో వాడికి బంధువు లెవ్వరూ లేరు.

 

“వనుంధర”

 

        