            రివ్వాళ రాలేదు. అలా   పెరట్లోకి వచ్చి
పాలు తీసి పెడతావా ?'' అసి అడిగింది.

ఆ సమయానికి ఇంట్లో వాళ్ళెవరూ
నిద్ర లేవలేదు. గణపతి పెరట్లోకి వెళ్ళి
గేదెపాలు పితికాడు, సిద్ధప్ప భార్య వాడి
చేత, ఇంటికవసరం అయిన నీళ్ళన్నీ
తోడించింది.

గణపతి మారుమాట్లాడకుండా అన్ని
పనులూ చేసి, తానిక నాగయ్య దుకా
ణానికి వెళ్ళి వస్తానన్నాడు.

“ఆక్కడికి నేనూ వస్తా పద!”
అన్నాడు సిద్దప్ప.

బయలుదేరేటప్పుడు సిద్దప్ప చేతిలో
బరువైన సంచీ ఒకటున్నది. సిద్దప్ప ఆ
సంచిని గణపతికి యిచ్చి, “ఇందులో
గుమ్మడికాయలున్నవి. మనం వెళ్ళె
దారిలో, నా స్నేహితు డొకడున్నాడు.
వీటిని ఆ ఇంట్లో ఇవ్వాలి," అన్నాడు,
      ఆ గుమ్మడికాయల సంచీ మోయలేక
గణపతి చేతులు చచ్చుపడ్డాయి. గుమ్మడి
కాయల్ని స్నేహితుడింట్లో ఇచ్చాక,
సిద్దప్ప గణపతిని, నాగయ్య దుకాణానికి
తీసుకుని వెళ్ళాడు.

''నాగయ్యాా! బంగారప్ప నాకెంతో
కావలసినవాడు. ఎన్నొ   ఏళ్ళ తర్వాత,
భార్య కడుపున ఓ    కాయకాస్తున్నది.
నువ్వు హారాన్ని  శ్రద్ధగా  చేయించాలి. ధర
ఎక్కువ చెప్పకూడదు," అని సిద్దప్ప,
నాగయ్యను హెచ్చరించాడు.

          నాగయ్య సరేనని, హారం తయారీకి
నాలుగు రోజుల గడువడిగాడు. ఆ నాలుగు
రోజులూ సిద్దప్ప ఇంట్లోవాళ్ళు గణపతి
చేత వీలైనన్ని పనులు చేయించుకున్నారు.
అయితే, వాళ్ళు   వాణ్ణి   పల్లెత్తుమాట ఆని
అవమానించలేదు. పని చేయించుకున్నా
రని తప్ప, వాళ్ళింట్లో దేనికీ వాడు
అగౌరవ పడలేదు.

హారం తయారయ్యాక గణపతి తిరుగు
ప్రయాణం అయినప్పుడు, “మళ్ళీ ఎప్పు
డొచ్చినా, నువ్వు మా ఇంట్లోనే మకాం
చేయాలి," అని సిద్దయ్య ఇంట్లో వాళ్ళం

 

చందమామ

        