            అయ్యాక. గుండిగ నిండా నీళ్ళుండేలా
చూడు !'' అని చెప్పాడు.
ఇంటికి వచ్చిన అతిథికి ఇలాంటి
| పని చెప్పినందుకు ఆశ్చర్యపడినా, గణపతి
| ఆలాగేచేశాడు.,పయాణబడలికమూలాన
వాడికి గుండిగను నీళ్ళతో నింపడం
| చాలా అలసట అనిపించింది.
గణపతి స్నానం చేసేటప్పుడే, బురద
అంటిన తన బట్టలు కూడా ఉతికి ఆర
వేసుకున్నాడు. వాటి కారణంగా సిద్ధప్ప
తనను, ని పనివాడో అనుకున్నాడే మోనని
వాడికి అనుమానం కలిగింది.
గణపతి బట్టలు మార్చుకున్నాక,
సిద్ధప్ప వాడిని భోజనానికి రమ్మని
పిలిచాడు, dr కూడా అందరూ

  

sabia PIE

్మే—ాభాజ్జ

గణపతికి చాలా ఆశ్చర్యం కలిగే ‘లాగే
|పవర్తి రించారు.

సిద్ధప్ప ఇంట్లోని వాళ్ళందరూ పీటలు
'వేసుకుని కూర్చున్నారు. వాళ్ళ ముండు |
వెండి కంచాలున్నవి., గణపతికి పీట
'వేయలేదు. అరిటాకులో భోజనం పెట్టారు.
అది కూడా, అందరికీ సెగలుకక్కే వేడి
అన్నం సెట్టి, వాడికి చద్దెన్నం పెట్టారు.

భోజనం అయ్యేసరికి గణపతికి నిద్ర
ముంచుకువచ్చింది. ఆందరూ మంచాలు
వేసుకుని, గణపతికి చాప ఇచ్చారు.
గణపతి ఆ చాప మీదే ఒళ్ళెరకు్క౦డా
నిదపోయాడు.

మర్చాటి ఉదయం సిద్దప్ప భార్య
గణపతిని నిదలేపి, “నాయనా, మా పాలే

 

 

Ml

 

 

 

        