            COCA CE ATA HE

EEN ANNE

పరీక్షించి చూస్తున్న మంగత్రి,
సేవకుణ్ణాకణ్ణు పిలిచి, బాణాన్ని అతని చేతి
కిస్తూ, “దీన్ని బాగా కడిగి శు(భపరిచి
తీసుకురా,” అని ఆజ్ఞాపించాడు.

“ శశికాంతుడూ, జయంతుడూ ఏమై
నట్టు? మహామంత్ర, మన రాజ్యం లోనే
మనకు ఇంత (పబలులైన శ(త్రువు లున్నా
రని, నే నెన్నడూ అనుమానించలేదు,”
అన్నాడు రాజు శతభానుడు.

“మహారాజా! ఈ దురాగతం మన
రాజ్యంలో జరిగింది కాదని నాకు తోస్తున్నది.
భ|దుడు బతికి బయట పడితే, అరణ్యంలో
జరిగిం దేమిటో మనకు పూర్తిగా తెలిసి
పోతుంది. శశికాంతుడూ, జయంతుడూ
తిరిగి వస్తారన్న నమ్మకం నాక్కలగటం
లేదు. భ(దుణ్ణి గాయపరిచిన బాణం మీద
ముద్రితమైన చిహ్నాలు చూస్తూంటే......
అంటూ మంతి గంగాధరుడు ఉ త్తరీయంతో
కళ్ళు తుడుచుకున్నాడు. శతభానుడి
మనస్సు కలవరపడింది. మం(త్రికి శశికాం
తుడు వీకైక పు(తుడు. ఓదార్పు మాటలు
ఎన్ని చెప్పి మాతం |పయోజన మేమిటి?

మం|త్రి ఇచ్చిన బాణాన్ని ర క్తం లేకుండా
శు(భంగా కడిగి, గుడ్డతో తుడిచి, సేవకుడు
దాన్ని తెచ్చి ఆయన కిచ్చాడు, గంగాధరుడు

 

బాణాన్ని ఒక కాగడా వెలుగులో బాగా
పరీక్షించి చూసి, నివ్వెరపోతూ, దాన్ని
శతభానుడి కిచ్చి, “ మహారాజా ! ఆ బాణం
విడిచినవాడు కదంబరాజు ఉఊ(గసేనుడు.
దాని అలుగు మీద ఆతడి రాజచిహ్న మైన
ఎలుగుబంటి తల వున్నది,” అన్నాడు.

శతభానుడు బాణాన్ని పరీక్షించి చూసి,
“మహామం(తీ! దీని అర్ధం ఏమిటి?
ఉ(గసేనుడు యుద్ద(పకటన లేకుండానే
మన మీదికి దండెత్తి వస్తున్నాడా? మన
చేగులవాళ్ళు ఏం చేస్తున్నారు? సరిహద్దు
కాపలావాళ్ళ మా టమిటి?” అన్నాడు
కోపంగా,

 

        