             

వాళ్ళ రాజ్యసరిహద్దులు దాటటం |పమాద
కారణం కావచ్చు,” అన్నాడు.

వేట తమకంలో వున్న శశికాంతుడు తన
మి(తుడి సలహా విని, అవహేళనగా నవ్వి,
“నే నసలే పిరికివాణ్ణ్‌, మరీ అంతగా పిరికి
మందు పోయకు ! మనం, కదంబరాజ్యాన్ని
జయించేందుకు జై(తయా[త మీద
ఆ రాజ్యంలో (ప్రవేశించటం లేదు, (కూర
మృగాన్ని వేటాడేందుకు పోతున్నాం. ఆ పని
ముగియగానే, తిరిగి మన రాజ్యం |ప్రవే
శిస్తాం,” అన్నాడు.

“ శశికాంతా, బాగా చెప్పావు. సింహం
మనపొల బడితే, మాంసాన్ని కదంబ

MC TY

ANAM

రాజుకూ, చర్మాన్ని ఆయన వీకైక పు(తిక
కాంతిసేనకూ బహుమానంగా పంపుదాం,”
అన్నాడు భ[ద్రుడు.

ఈ మాటలకు శశికాంతుడు పెద్దగా
నవ్వాడు. సింహం తల తిప్పి, తన కేసి
వస్తున్న వేటగాళ్ళను చూస్తూనే, మెల్లగా
గర్జించి తోక ఆడిస్తూ ముందుకు రెండడు
గులు వేసింది. అదే సమయంలో శశికాం
తుడు సింహం కంఠానికి బాణం గురిచేసి
వదిలాడు. బాణం రివ్వుమంటూ పోయి
సింహాన్ని తాకింది. ఆ దెబ్బ తింటూనే
సింహం మహోధృతంగా గర్జిస్తూ వాగు కేసి
ఛెంగున దూకింది.

శశికాంతుడూ ఆతడి మి(తులూ చప్పున
విడిపోయి, మోకాళ్ళ లోతున వున్న
వాగును తృటికాలంలో దాటి, సింహం మీద
మూడు వైపుల నుంచీ బాణాలు వదిలారు,
ఈ సారి బాణాల్లో ఒకటి సింహం డొక్కలో
బలంగా నాటుకున్నది. అది గర్జిస్తూ
తన మీదికి వస్తున్న ముగ్గురి లోనూ
అందుబాటులో వున్న శశికాంతుడి మీదికి
కుప్పించి దూకింది. శశికాంతుడు ఇక
విల్లంబులతో పని కాదని కత్తి దూశాడు.
అంతలో చెట్ల చాటున కలకలం బయలు
దేరింది. మరుక్షణం ఒక ఈళఅు దూసు

౬౬౪౫౭౪2౬౫౪౫౬ చందమామ ER
10

ES Mn

ఎమాాRమాాకు

        