             

కు౦తలదేశపు మం(తి కొడుకైన శశికాంతు
డనేవా డొకనాడు, భ(దుడూ, జయంతు
డనే మి(త్రు లిద్దరిని వెంటబెట్టుకుని, వేటకై
ఆరణ్యానికి వెళ్ళాడు. ఆరణ్యంలో లేళ్ళూ,
దుపష్ప్రలూ, అడవిపందులూ సమృద్ధిగా
వున్నవి. కాని, శ శికాంతుడూ, అతడి
మి(తులూ వాటిని వేటాడక, ఎక్కడైనా
సింహం కనబడుతుం౦దేమో అని వెతు
క్కుంటూ అరణ్యంలో చాలా దూరం
వెళ్ళారు. మిట్టమధా్యహ్నం వేళకు వాళ్ళ
(శ్రమ ఫలించింది. వాళ్ళొక కొండవాగు
వెంట వెళుతూం౦డగా, వాగు అవతలి
ఒడ్డున సింహం ఒకటి నిలబడి ఉండటం
శశికాంతుడి కంటబడింది. సింహం అప్పుడే

 

వాగులో నీరు తాగి, తెరిగి అరణ్యంలో
|పవేశించేందుకు బయలుదేరింది.

శశికాంతు డా సింహాన్ని తన మి[త్రులకు
చూపుతూ, “మనం గు(రాలను ఇక్కడే
వదిలి నిశ్శబ్దంగా వాగు దాటి, సింహాన్ని
అన్ని వైపుల నుంచీ చుట్టుముట్టుదాం.
మన బాణాల్లో ఏదో ఒకదానికి అది గురి
కాక పోదు,” అన్నాడు.

గుLరం దిగి వాగు కేసి బయలుదేరిన
శశికాంతుణ్ణి, జయంతుడు భుజం పట్టుకుని
ఆపి, “ శశికాంతా, తొందరపడకు. ఆ వాగు
అవతల వున్న ఆఅరణ్యభాగం కదంబరాజ్యం
లోనిది. ఆ రాజుకూ మనకూ మధ్య పచ్చి
గడ్డి వేస్తే భగ్గు మంటున్నది కదా! మనం

 

‘చందమామ’

 

        