             

“మహారాజా, ఉ(గసేనుడికి మన మీద
బహిరంగంగా దండయా([త చేసే శక్తి
సామర్థ్యాలు లేవు. అయినా మన జా|గత్తలో
మనం ఉండటం మంచిది. సేనానికి చెప్పి,
సైనిక సమీకరణా, రక్షణ ఏర్పాట్లూ
చేయించండి,” అన్నాడు గంగాధరుడు.

శతభానుడు సేవకుణ్ణాకణ్ణు పిలిచి, సేనా
నాయకుణ్థి పిలుచుకు రమ్మని ఆజ్ఞాపించి,
భవనం కేసి బయలుదేరేంతలో, సైనికు
డొకడు రొప్పుతూ రోస్తూ రాజు దగ్గిరికి
వచ్చి, “మహారాజా! కదంబరాజు పంపగా
వచ్చిన దూతలు నగరద్వారాల వద్ద
వున్నారు. వాళ్ళను మీ దగ్గిరకు తెమ్మని
సెలవా?” అని అడిగాడు.

“ ఉ(గసినుడు మన వద్దకు దూతలను
పంపటమా?’” ఆఅ౦టూ శతభానుడు
ఆశ్చర్యపోయాడు.

“దూత లెంతమంది ? దర్బంగా కనిపిస్తు
న్నారా?” అని |పబ్లించాడు గంగాథరుడు.

“ అలాంటి దేమీ లేదు, ప్రభూ, వచ్చిన
వాళ్ళంతా కలిసి ఆరుగురు. వాళ్ళల్లో
అద్దరు పెడరెక్కలు విరిచి కట్టబడి
వున్నారు. అందరూ (పాణాలరచేత పెట్టు
కుని వున్న వాళ్ళలా కనిపిస్తున్నారు,”
అన్నాడు సైనికుడు.

“దీని వెనక ఏదైనా కుటిల రాజనీతి
లేదు గదా, మహామం॥(త్రీ? అరణ్యంలో
ఏదో ఘోరం జరిగిపోయినట్టు నా కను
మానం కలుగుతున్పదిి” అన్నాడు శత
భానుడు తల పంకిస్తూ,

“ఉ(గసేనుడు అందులో సమర్ధుడే,
ఏమైనా, ఈ దూతల ద్వారా అతడు పంపిన
రాయబార మేమిటో తెలుసుకోవటం అవ
సరం గదా. దూతల వెంట పెడరెక్కలు
విరిచి కట్టబడిన బందీ లేమిటి?” అంటూ
గంగాధరుడు కొంచెం ఆగి సైనికుడితో,
“వాళ్ళను సభామందిరానికి తీసుకురా,”
అని ఆజ్ఞాపించాడు, _-(ఇంకావుంది)

 

        