             

NNN

మంతి కొడుకులా వున్నాడు,” అంటూ
వాళ్ళకు వెనక నుంచి హెచ్చరికలు విన
బడుతున్నవి.

భద్రుడు యివేమీ వినే స్థితిలో లేడు.
అతను గు(రం జూలు పట్టుకుని, దాని
'మెడమీదికి ఒరిగిపోయాడు, తనకు తెలిసిన
దారి గనక గు(రం, లతణ్ణి సూటిగా రాజ
ధానీ నగరం కేసి తిీనుకుపో సాగింది.

ఇక్కడ కొండవాగు వద్ద గాయపడిన
శశికాంత జయంతుల చుట్టూ చాలామంది
ఆయుధపాణులు చేరారు. సింహం అప్ప
టికే (ప్రాణాలు విడిచింది. భ(దుణ్ణి చంప
జూచిన శ(తుసైనికులు ఆరణ్యంలో కొంత

AO DC DC OLD
OOS

p
I

XE * చందృమామ +

ed CL

కనబడకుండా పోవటంతో, తిరిగివచ్చారు.
వాళ్ళకు కళ్ళెపు తాడు చెట్టు మోడుకు
తగులుకు పోవటం వల్ల పారిపో లేకపోయిన
శశికాంతుడి గు,రం మా(త్ర౦ దొరికింది.
“మహారాజా! క్షమించండి. ఆ గాయ
పడిన శ(త్రువుతో గు(రాలు రెండూ మహా
రణ్యంలో కనబడకుండా పోయినై. ఎంతో
[శ్రమపడి దీన్ని పట్టుకో గలిగాం. ఇది పంచ
కళా్యణెలా వున్నది. విలువైన జీనూ అవీ
చూస్తుంటే, యిది కుంతల దేశపు మంగత్రి
కొడుకుదని మా కనుమానం౦ం కలుగు
తున్నది,” అన్నారు సైనికులు, గు(ధాన్ని
తమ వీలిక ముందుకు నడిపించుకు పోయి,
కదంబరాజు ఉ[గసేనుడు నిప్పులు
చెరిగే కళ్ళతో ఆ సైనికుల నో క్షణం చూసి,
పక్కన చేతులు కట్టుకు నిలబడి వున్న
సేనానాయకుడి కేసి తలతిప్పి,  సీనానీ,
గాయపడిన శ(త్రువును కూడా చేజిక్కిం
చుకోలేని అర్భకు లన్నమాట, మన సైని
కులు! వీళ్ళ ధైర్యసాహసాలను నమ్ము
కునేనా, మనం కుంతలరాజుతో వైరం
సెట్టుకున్నది?”” అన్నాడు ఈ సడింపుగా,
సేనానాయకుడు ఏవీదో చెప్పబోయి,
రాజు ముఖం మీది ఉ(గ్రత్వం చూసి,

NNN

¥ NN

AE a ” OT.
IEEE ECLEEEXER
దూరం గు(రం వెనకగా పరిగెత్తి, అది

        