 ద్వారక్షకులు భద్రు డున్న గుర్రం వెంట కాగడాలు తీసుకుని రాజనగరు కేసి బయలుదేరారు. వెన్నులో బాణం గుచ్చు కుని వున్న మనిషిని రాజవీధి వెంట మోసుకుపోయే గుర్రాన్నీ, దాని వెనకగా కాగడాలు పట్టి నడుస్తున్న భటులనూ చూసి, యీ వింత ఏమిటా అని పౌరులు గుంపులు గుంపులుగా పోగయారు.
మీద వేసుకుని పరిహాసంగా, "ఒ హోం, ఓ హెూం బీ,” అంటూ కొండగుహల కేసి పరిగెత్తారు.
గాయపడిన భద్రుణ్ణి మోసుకుంటూ బయలుదేరిన గుర్రం, నగర ద్వారాలు మూసే వేళకు అక్కడికి చేరింది. మంత్రి కొంచెం కుమారుడి కోసం ఎదురు చూస్తున్న ద్వార అతడి రక్షకులు, అతడి మిత్రుడైన భద్రుణ్ణ నాశక్తి స్థితిలో చూసి, గాభరా పడిపోయారు. కూడా భద్రుడు బతికి వున్నాడో లేదో కూడా పరీ వున్నది,” అన్నాడు. క్షించి చూసేందుకు వాళ్ళు భయపడ్డారు. జయంతుడెక్కి వెళ్ళిన గుర్రం భద్రుడి
గుర్రం వెంట వున్నది.
గుర్రం నేరుగా రాజప్రాసాద ఆవరణ ప్రవేశించి, గుర్రపుసాల వద్దకు వెళ్ళి నిల బడింది. ఈ లోపుగా, వార్త తెలియటంతో, రాజు శతభానుడూ, మంత్రి గంగాధరుడూ అక్కడికి వచ్చారు. భద్రుణ్ణి నౌకర్లు జాగ్రత్తగా గుర్రం మీంచి దింపారు. ఆస్థాన వైద్యుడు అతన్ని పరీక్షించి చూసి, వీపులో గుచ్చుకుని వున్న బాణాన్ని నేర్పుగా లాగాడు. ఆ సమయంలో భద్రుడిలో చలనం కనిపించింది. వైద్యుడు నాడి పరీక్షించి, "మహారాజా! కొలదీ ప్రయత్నిస్తాను. దైవసహాయం వుంటే, భద్రుడు జీవించే అవకాశం
భద్రుణ్ణి ఒక మంచం మీద పడుకోబెట్టి నౌకర్లు అతణ్ణి భవనం లోకి తీసుకు పోయారు. అంతవరకూ భద్రుడికి తగిలిన
చందమామ