             

పాము కాటువేస్తుంది! “అంటూ ఆనంద
పడి పోయింది పెద్దవదినె.

“అది తప్పితే, పెద్దపులి పొట్టచీల్చడం
ఖాయం!” అంటూ పొంగిపోయింది రెండో
వదినె.

“పైరెండూ కుదరకపోతే, ఏ బ్రహ్మ రాక్షసో,
ఈ  వెర్రిమాలోకాన్ని పట్టుకుని మింగె
య్యడం తథ్యం!” అంటూ సంతోషపడి
పోయింది మూడవవదినె.

వెంగళప్ప, గోధుమరంగుతాచు, పెద్ద
పులి, బ్రహ్మ రాక్షసిని-వెతుకుతూ, అడవిలో
కొంతదూరంపోయేసరికి, బాగా చీకటిపడి
పోయింది. వాడు కొన్నపాములనుచూసి
తోకపట్టుకోబోయాడు కానీ, అవి గోధు
మరంగులో లేకపోవడంతో ఆ ప్రయత్నం
మానాడూ.వాడూ అడవిలో ఎంతదూరం

12

వెళ్ళినా, నక్కలూ, కుందేళ్ళూ, కనిపిం
చాయి కానీ, పులి జాడలేదు.
వాడుఆకలితోనకనకలాడిపోతూ, “ఓసీ,
బ్రహ్మరాక్షసీ! ఇటొచ్చి, నా కంటబడు!”
అంటూ పెద్దగాకేకలు వెయ్యసాగాడు.

ఆ ప్రాంతాల, ఒక దిబ్బమీద గుడిసె 
వేసుకుని, తనకూతురితోపాటు నివసిస్తున్న
మంత్రాల మరిడమ్మకు, ఆ కేకలు విని
పించాయి. మరిడమ్మ గుడిసెలో దీపం
వత్తి పెద్దదిచేసి, బయటకు వచ్చి, “ఎవడ్రా
వాడు? అర్ధరాత్రివేళ మరిడమ్మ ఇంటికేసి
రావడమేకాక, గావుకేకలా? ఆహాం, ఎన్ని
గుండెలు!” అన్నది.

వెంగళప్ప గుడ్డివెన్నెలకాంతిలో మరిడ
మ్మనుచూసి, దిబ్బఎక్కి “అత్తత్తా! ఈచుట్టు
పక్కల గోధుమరంగు తాచుపాములూ,
పెద్దపులులూ, రాక్షసులూ - ఇల్లాంటివేమీ
లేవా?” అని అడిగాడు.

“నువ్వనే ఆ మూడింటిపెట్టు, ఇదే
మంత్రాలమరిడమ్మనునేనున్నాను! భళిరా,
కుర్రకుంకా! ఇంత పొద్దుపోయి, ఆ
అంకమ్మ శివాలేమి ట్రా?” అని ఆశ్చర్యంగా
అడిగింది.

వెంగళప్ప, తన ముగ్గురువదినెలకూ
వచ్చిన బాధలూ, అందుకు విరుగుళ్ళు
కూడాచెప్పి, “వాళ్ళకు కావలసినవి తీసు
కుని నేను వెంటనే వెళ్ళాలత్తా. పాపం,
వాళ్ళుమా[త్రం ఎంతసేపని బాధ భరించ
గలరు చెప్పు!” అన్నాడు.

వాడు వెర్రిబాగులవాడనీ, వాడిని చంప
డానికివాడివదినెలు,ఈపథకం౦ం వేశారనీ,
మరిడమ్మకు అర్ధమైపోయంది.

చందమామ

        