            జ ఇన

 

జరగక పోవచ్చు. వీడు ఆ హల్వా కడుపు
నిండా తినేశాడు,” అన్నారు. మరికొందరు,
“* విజ్ఞ్‌ రాజభటులు జరజరా ఈడ్చుకు
పోవటం లేదు. వీడి కే పమాదమూ
రాదు_-చూస్తూ ఉండండి !”” అన్నారు.

అలీషార్‌ తన సమీపానికి వచ్చి నిలబడ
గానే జము(రుద్‌, మిగిలిన వాళ్ళను అడిగి
నట్లుగానే, “యువకుడా, నీ పేరేమిటి?
నీ వృత్తి ఏమిటి? ఈ నగరానికి ఎందుకు
వచ్చావు ?”” అని అడిగింది.

“నా పేరు ఆలీషార్‌. నా తంగ్రి
ఖురాసాన్‌ దేశంలో వర్తకుడుగా ఉండే
వాడు. నేనూ ఆదే వృత్తిలో ఉంటూ

- EEEEELEEE

వచ్చాను. ఆమె కన్ను నాకు వేరే [పపంచం
చేత, ఆమె పోయిన క్షణం

నుంచీ నాకు సమ స్పమూ కలలాగా
ఉంటున్నది,” అంటూ అలీషార్‌ పట్టలేని
దుఃఖంతో మూర్చపోయా,

డు

ఆతని ముఖాన పన్నీరు చల్లమని భటు
లకు చెప్పి జముర్రుద్‌ ఎప్పటిలాగే ఇసుకలో
రాగి పుల్లతో గీతలు గీసి, వాటిని పరీక్షించి
నట్టు అభినయించి, అందరికీ వినపడేలాగ
అలీషార్‌తో, “నీవు చెప్పిన దానిలో అబద్ద
'మేమీ లేదు. నీ [ప్రియురాలు నీకు తప్పక
దొరుకుతుందని నేను జోస్యం చెప్ప
గలను,” అనది.

Ens
కూ

0

విందు పూర్తి కాగానే జము[ర్రుద్‌ తన

భటులతో, “ఇతన్ని స్నానశాలకు తీసుకు
యి స్నానం చేయించి, దివాణం నుంచి

అతనికి తొడిగి, ఒక
కిచ్చి, బాగా చీకటి పడ్డ

లాలు

త బట్టలు తీసి

__ [

X Zz
i)

&
e

6

ఆ

న్న 4 EM
అంతఃపురానికి తీసుకురండి,’ ఆ

6
0
ర

 

అక 22*౨ చందమామ కా
38

 

        