            వసాడా అని ఎదురు తెన్సులు కాసూ, క్షణ

 

మొక యుగంగా భావిస్తూ, ముళ్ళమీద
& ఉండిపోయింది. సాయంకాల
i సమయం దాటి పోగానే ఆమె

ఫ్ర మందిరానికి వెళ్ళి, అక్కడికి
పెటమని ఉత్తరు

విచ్చింది. అతను తనను ఒక్కసారిగా
గుర్తిస్తే ఆనందం పట్రలేక |ప్రాణాలు

తన పైన వెలుగు
చ

ఎక్కడి నుంచో వ ఎ ఈ యువకుడి
తమ రాజు ఇంత శ్రద్ద కనబరచట a సి
ధే
శాజోదోంగులు, “రేపీపాటి పకుడు

వీ మంత్రో, సేనానాయకుడో అయిపోతాడు,”
అని తమలోతాము చెప్పుకున్నారు.
అలీషార్‌ వచ్చి అభివందనం చేశాడు.
జము(ర్రుద్‌ అతన్ని, “స్నానశాలకు వెళ్ళావా?
సేద తీరిందా? స్నానం అనంతరం ఆకలి
కలగలేదా?’” అని ఏవో [ప్రశ్నలతో పలక

రించింది.

£y

అన్ని |పశ్నలకూ అలీ
“చిత్తం,” అని జవాబిచ్చాడు.
తరవాత ఆమె అతని

చేసంది త
చెయించింది. భోజ;

చేత భోజనం
నానంతరం ఆతన్ని తన
సమీపంగా వచి చ్చి కూచోమన్సది.
ఆశ్చర్య పోయాడు, ఆమె ఆజ్ఞ

[ప్రకారం ఆమె శయ్యకు సమీపంగా వెళ్ళి

అతను

కాని

 

        