             

|[పయత్నించింది. ఆతనికి జము(ర్రుద్‌
దొరుకుతుందనే ఆశ పూర్తిగా లేకుండా
పోవటం చేతనే కోలుకునే శ క్తికూడా
లేకుండా పోయింది. ఇది (గ్రహించి వృద్ధు
రాలు, “నాయనా, నువీ మంచంలో పడి
ఉన్నంత కాలమూ నీకు నీ |పియురాలు
కనిపించే మాట కల్ల. సరి అయిన ఆహారం
తీసుకుని, బలం తెచ్చుకుని లేచి తిరిగితే,
నానా దేశాలూ చూస్తే ఆమె నీకు దొరక
వచ్చు,” అని పదే పదే చెప్పింది.

ఈ విధంగా ముసలిది చెప్పగా చెప్పగా
ఆమె మాటలు ఆతని చెవి కెక్కాయి.
అతను లేచి ఆమె వెంట స్నానశాలకు

 

వెళ్ళాడు. ఆమె ఆతని చేత చక్కగా స్నానం
చేయించి, షర్చతులు తాగించి, కోడి
మాంసం తినిపించింది. ఇలా ఒక నెలపాటు
చేసిన మీదట ఆలీషార్‌కు [ప్రయాణం చేసే
పాటి శక్తి వచ్చింది.

అతను ముసలిదానికి వీడ్కోలు చెప్పి
(పయాణిస్తూ కాలక్రమాన జముగర్రుద్‌ పరి
పాలించే నగరానికి వచ్చి చేరాడు.

ఇదే సమయానికి ఈ నగరంలో నాలుగో
విందు జరిగింది. విందులో ఒక పక్క
జము(ర్రుద్‌ సపరివారంగా కూచుని అందరినీ
పరిశిలించసాగింది. పౌరులందరూ ఎప్పటి
లాగే విందుకు వచ్చి కూచున్నారు, కాని
మీగడహల్వా ఉన్నుచోట ఎవరూ కూచో
లేదు. దాని దుష్ప్రభావాన్ని వారు మూడు
సార్లు |పత్యక్షంగా చూసి ఉన్నారు.

అలీషార్‌ అక్కడికి వచ్చాడు. ఆతనికి
ఆ మీగడహల్వా ముందు మా[త్రమే ఖాళీ
కనిపించింది. అతను ఆ ఖాళీలో
కూచున్నాడు. చుట్టుపక్కల వాళ్ళంతా
అతని కేసి భయంతో చూడసాగారు.

ఆతను అక్కడ  కూచుంటూండగానే
జముగర్రుద్‌ అతన్ని చూసి గుర్తించింది.
వెంటనే ఆమె గుండె దడదడా కొట్టుకో
సాగింది. తన కంగారు తన భృత్యులు

౭౭౭ ౭౭౭జజచ ందృమా మ SEITE EEEEEE

 

        