            గమనించకుండా ఉండగలందులకు కొంచెం
సేపు ఏమీ చెయ్యకుండా ఊరికే ఉండి
పోయింది. అలీషార్‌ తన ముందున్న మీగడ
తినటం గమనించింది. ఆతను
కడుపు నిండా తిన్నుదాకా అతన్ని పిలిపించ
గూడదని ఆమె నిశ్చయించుకున్న్నది.

ఈ యువకుడెవడో వచ్చి మీగడహల్వా
ముందు కూచుని నిరాటంకంగా తనకు
కావలిసినంతా తినటం ఆతని చుట్టూ
కూచున్నవారికి ఆశ్చర్యం కలిగించింది.
ఎందుకంటే అదివరకు దాన్ని నోట సెట్టు
కున్నవారికి రెండో కబళం దక్క లేదు
ఈ లోపలనే రాజభటులు వచ్చి జరజరా
లాక్కుపోయారు. ఆ తరవాత వారు
|పాణాలే కోల్పోయారు. కాని ఈ యుపకుడు

ఏ అపాయమూ లేకుండా తనకు కావలిసిన

“
బాలాం
ఎ

దంతా తినేసి, తన భోజనం పూర్తి
నట్టు గుర్తుగా కళ్ళు మూసుకుని దైవ
(పార్థన చేస్తూ నోరు ఆడించాడు.

ఆతని భోజనం అయిపోయిందని [గ్రహించి
జముగర్రుద్‌ తన భటులను పిలిచి, “మీరు

ఆయి

వెళ్ళి, ఆ మీగడహల్వా తినే యువకుణ్ణి
మర్యాదగా పలకరించి, నాతో మాట్లాడటానికి

ఒక్కసారి రమ్మని అడగండి 1!”
చెప్పింది. రాజభటులు మీగడహల్వా తిన్న

అని

జా 2222 చందమామ
87

 

యువకుడి కోసం రావటం చూసి |పజలు,
“అయింది, వీడికి కూడా మూడింది!”
అనుకున్నారు. అయితే వారు అను
కున్నట్టుగా రాజభటులు ఆతని పైన పడి
జరజరా ఈడ్చుకుపోవటానికి మారుగా,
“మా రాజుగారు తమతో ఒక్కసారి
మాట్లాడగోరుతున్నారు, వస్తారా?” అని
మర్యాదగా అడిగారు.

“వారి ఆజ్ఞ!” అంటూ అలీషార్‌ లేచి
రి వెంట బయలుదేరాడు.

పౌరులు తలా ఒక విధంగా
నుక కొందరు, “వీడికి నూకలు
ల్లాయి,”” అన్నారు. మరికొందరు, “అలా

ర

ఇది చూసి

అనుకున్నారు.

&

NNN

++

et
శ. నగా ఈ

అ +౭,

~~

 

        