             

|
|
|

 

EEN

కూచున్నాడు. ఆమె ఆతని చెయ్యి అందు
కుని ఇంకా దగ్గిరికి లాగింది. అలీషార్‌
ముఖాన కనబడిన ఆశ్చర్యం చూసి ఆమెకు
నవ్వాగలేదు. ఆమె విరగబడి నవ్వుతూ,
“ఇంకా నీ బానిసను గుర్తించలేదా,
అలీషార్‌ ?”” ఆని అడిగింది.

ఆ మాట అన్నదాకా అతను జము([ర్రుద్‌
ముఖం కేసి పరీక్షగా చూడలేదు. ఆమెను
గుర్తించినాక అతనికి గలిగిన ఆనందం
వర్ణనాతీతం. ఇంత కాలానికి అతని అన్వేషణ
ఫలించింది.

మర్చాడు తెల్లవారుతూ నే జము(ర్రుద్‌
రాజరికపు దుస్తులన్నీ ధరించి, తన కింది
ఉడోోగు లందరినీ రాజపాంగణంలో హాజరు
కమ్మని కబురు పంపింది. అందరూ వచ్చాక
ఆమె వారితో “ఇవాళ నుంచీ నేను
నా రాజరికాన్ని వదులుకుంటున్నాను.
అందుచేత రు మళ్ళి నగర ద్వారం
వద్దకు వెళ్ళి మరొక రాజును సంపాదించు

కోండి. ఇక నుంచీ నా జీవితం ఈ యుప
కుడి జీవితంతో ముడి పడి ఉంది. నేను
ఇతని దేశానికి వెళ్ళి పోతున్నాను. మిమ్మల్ని
అల్లా కాపాడతాడుగాక!”” అన్నది.

నగర పౌరులు తమ రాజుగారికి అద్భుత
మైన వీడ్కోలు ఇచ్చారు, రాజుగారి పెట్టల
నిండా అంతులేని బట్టలూ, నగలూ, డబ్బూ
నించారు. ఆహారం సిద్దం చేశారు. పెళ్దు
లన్నిటిని ఒంటెలపై కెక్కించారు. రెండు
మూపురాల ఒంటె మీద మఖ్మల్‌ పరిచిన
పల్లకిలో జముగ్రుద్‌నూ, అలీషార్‌ నూ
ఎక్కించారు.

ఇవన్నీ వెంట బెట్టుకుని అలీషార్‌ తన
నగరానికి వచ్చాడు. అతను బీద సాదలకు
దాన ధర్మాలు చేశాడు. తమ వద్ద పుష్క
లంగా ఉను డబ్బుతో అలీషార్‌
జముగ్రుద్‌లు చాలాకాలం సుఖంగా కాపరం
చేసి అనేక మంది పిల్లలను కన్నారు.

1
J

_-
NN

4

        