             

పేచండ మహారాజు పరిపాలనలో |ప్రతి
గగామంలోనూ ఇద్దరు రాజోదో్యోగులుండి,
([గామానికి సంబంధించిన అన్ని పనులూ
చూసుకునేవారు. అయితే ఈ రాజోదోో
గులు అధికార దుర్వినియోగం చెయ్య
డమూ, లంచాలు మరగడమూ ఉంటుంది
గనక, వారిని తణిఖీ చెయ్యడానికి కొంత
మంది అధికారులను రాజు నియమిం
చాడు, ఈ అధికారులు ముందుగా చెప్ప
కుండా ఏదో ఒక (గ్రామానికి వెల్లి, అక్కడి
పరిస్థితులు స్వయంగా పరిశీలించి,
రాజుకు నివేదిసూండే వారు.

అలాంటి అధికార్లలో రామభద్రుడు
ఆనేవాడు ఒకడు వుండేవాడు. అతను
ఏ(గామం తణిఖి చెయ్యటానికి వెళ్ళినా
తన భార్యను వెంట సెట్టుకుపోతూండే
వాడు. ఆతను భార్య గీచిన గీటు
దాటడని చెప్పుకునేవారు.

రామభ ద్రుడి భార్యకు పెద్ద అధికారి
భార్యనన్న అహంకారం ఉండేది. ఆమె
ఎక్కడికి వెళ్ళినా అందరిమీదా 'భర్తను
మించి ఎక్కువ . జులుం చేసేది. ఆమె
భర్త పెద్ద అధికారి గదా అని, ఆయనతో
మాటరాకుండా ఉండగలందులకు ఆమె
(ప్రవర్తనను అందరూ సహించేవారు,

కృష్ణా పురం అనే (గౌమ్టుంలో రాజోదో్య
గులు హరీ, గిరీ అనే వాళ్ళు. వారు ఒకే
ఇంట్లో రెండు భాగాలలో కాపరం ఉండే
వాళ్ళు. రామభద్రుడు తన భార్యతోసహా
ఆ |(గామంవచ్చి, వారు ఉండే ఇంటనే
దిగాడు.
. హరీ, గిరీ చాలా నీతిపరులు.' వాళ్లను
గురించి అందరూ ఎంతో ఘనంగా చెప్పు
కునేవారు. వారికి రామభ[ద్రుడి నుంచి
ఎలాటి భయమూ ఉండే అవకాశంలేదు.
వాళ్ళు రామభ(ద్రుడికి చక్కని సదు

౧ కాలా అ హరం కారపాననతాకంభ. .వకకరమ శారదా లంతా ాుకహముటారజనఅగాడు. కాాటనానక అనాలుననా తకదానపాలదాాకాకుంకు +. ఎసనాహానాడాలాటాాంముకొనకగా ఆాతలానకాలాగాల నాక
జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి

ర అముము కతకకామనాల.. ఎనక? అనడాయకుం నాలా. అాయగాు..గగానన టు దరసకకుుుకకాల...అసలుకాలాశునమాలాల 2౦౦. “నమ ఎద కా కొయాామలునానలుకల కయి. కనుకుాు వాకదకావాతడి త.
pd రా

        