            పిట్టలను బాణాలతో కొట్టినట్టు, పారిపో
తున్న సైనికులపై
వాళ్ళను చంపకు, మనం దుర్ముఖ
రాజును కొద్ది క్షణాలపాటు పోయిన
సింహాసనం మీద కుర్చో సెట్టి, అతడి తల
తీసుకుని, భల్లూక మాంత్రికుడి దగ్గిరకు
పోదాం. అనవసర ర క్రపాతం ఎందుకు?"
అన్నాడు.

ఏనుగుల పైన వున్న తలారి భల్లూ
కుడూ, దొంగ నాగమల్లూ, దుర్ముఖుడి
అంగరక్షకులూ; రాక్షసుడు ఉ(గ్రదండుడి
వెనక తమ వాహనాలను పరిగెత్తిస్తూ,
కోట ద్వారాలను చేరేంతలో, సామం౦తు
సేనాని కొందరు సైనికులతో కోట (ప్రవే
శించి,
చాడు. అప్పటికింకా కోట ద్వారాలను
సమీపించని కొందరు ఆశ్వికులూ, సైని
కులూ [ప్రాణభయంతో హాహాకారాలు
చేస్తూ, కోట గోడల వెంట చెల్లాచెదురుగా
పారిపోయారు.

రాక్షసుడు ఉ[గ్రదండుడు ముందుగా
కోట ద్వారాలను సమీపించి, రాతి గదతో
వాటి మీద గట్టిగా రెండుసార్లు పొడిచి,
అవేమా (తం బెసకక పోవటంతో ఆశ్చర్య
, పోతూ, అక్కడి కొచ్చిన తలారి భల్లూకు
డితో, '' తలారి భల్లూకా ! యీ సామంతు
సేనాని ఎంత పిరికివాడో, అంత జిత్తుల

ద్యారాలను చప్పున మూయి౦

చందమామ

బాణాలు వదిలి, -

 

మారి ఘటం. ఇప్పుడేం చేయటం?
రాజు దుర్ముఖుడు కోటలో ఒంటరిగా
శ(తుఫుల మధ్య చి క్క కుపోయాడు.
అతగాడి ప్రాణాల మాటకేంగాని, భల్లూక
మాం౦(తికుడికి నువ్వు సమర్చ్పించుకో వల
సిన ఆతడి తల ఏమైపోతుందో అని నాకు
దిగులుగా వున్నది. కోటద్వారాలు బద్దలు
కొట్టటం ఎలా ? "" అన్నాడు.

రాక్షసుడు ఉ [గ్రదండుడు యిలా
అనగానే తలారి భల్లూకుడికి నిలువెల్లా
కంపరం ఎత్తిపోయింది. దుర్ముఖుడి తల
తీసుకుపోకపోతే, అఆ మాంత్రికుడు తనను
బతికినన్నాళ్ళూ, యిలా భల్లూ కం౦ంగానే
వదిలేస్తాడు, మనిషిగా పుట్టి, ఎంతో కాలం

13

        