            క

Nd

+

EN oN SDS
BRE TNS SM EON

నంస్థాపకుడు : ' చక్ర
సంచాలకుడు ;

ఈ నెల బేతాళకథ | '' శాంతుడి యుద్ధ కాంక్ష '' | కొండపనేని
మురళీమోహన్‌ రచన. రాజులెనా, మామూలు మనుషపులైనా
శాంతి కోరటం మంచిదే. అయితే, ఎలాగైనా అశాంతి తప్పని
సరి అయిన పరిస్థితిలో ఘర్షణకు సిద్ధపడటమే నిజమైన
శాంతికాముక త్యం అనిపించుకుంటుంది !
అమరవాణి

సాధోః |ప్రకోపితస్యాపి

మనో నాయాతి వి(క్రియామ్‌,

న హి తాపయితుం శక్యం

సము[ద్రాంభ ః తృణోల్కయా !
[ సాధువులకు ఎంత కోపం తెప్పించినా వికారం కలగదు. గడ్డి మంటతో
నము(ద్రజలాన్ని వేడెక్కించటం సాధ్యంకాదు గదా!)

సంపుటి 64 జూస్‌ '79 సంచిక 6

విడి [ప్రతి : 1-25 నంవత్సర చందా : 15-00

 

        