            NS EB TO

కరారకణ్యాయూాణ- మూ అ

విశ్వానంగల ముంగిన

దేవశర్మ అనే పేద (బాహ్మడికి లేకలేక,
చాలా కాలానికి ఒక మగబిద్ధ కలిగాడు.
ఆ బి్ధ ను చూసుకుని తల్లిదం[డులు
పరమానంద భరితులయ్యాారు. చందనం
పూసుకున్న కన్న కూడా పు[తస్పర్శ
చల్లగా ఉంటుందిగద, కొడుకుకోసం
సోదరులనూ, తంగడినీ, సంరక్షకుణ్ణీ
కూడా తృణీకరిస్తారు.

పిల్లలు లేని కాలంలో ఆ ఐఇ౦ట ఒక
ముంగిస పెరిగింది. అది స్వే చృగా
ఇల్లంతా తిరిగేది. అదివరకు దాన్ని తమ
బిడ్డలాగా. చూసుకున్న (బ్రాహ్మణ దంప
తులు, ఇప్పుడు అది తమ శిశువుకు ఏం
కీడు చేసి పోతుందోనని భయపడసాగారు.
'తమ బిడ్డను గురించి వారికి గల మితి
మీరిన ఆందోళ నే ఈ భయానికి కారణం.

 

'తీసుకో,'' అని చెప్పింది.

 

[ప్రసవించిన పదో రోజున (బాహ్మడి
భార్య పురిటిస్నానం చేయ్యటానికని నదికి
వెళ్ళింది. పోబోతూ ఆమె తన భర్తతో,
“నేను స్నానానికి వెళుతున్నాను. బిడ్డను
కాస్త జాగ్రతగా చూసూ ఉండండి,”
అని హెచ్చరించింది.

ఆమె వెళ్లిన కొద్దిసేపటికి రాణిగారి
పరిచారిక వచ్చి (బాహ్మడితో, '“రాణిగారు
స్వయంపాకమూ, దక్షిణా ఇస్తారట. వచ్చి

రాణిగారిచ్చే దాని మీది ఆశకొద్దీ
బ్రాహ్మడు తన బిడ్డనూ, ఇంటినీ ముంగిస.
రక్షణలో ఉంచి, వెంటనే బయలుదేరి
వెళ్లాడు.

అతను వెళ్ళిన కొంతసేపటికి, గోడ
లోని కలుగులోనుంచి ఒక పాము పరి
గెత్తుకుంటూ బిడ్డ కేసి వచ్చింది. సహజ

 

గమ అత

 

పంచతం(త్రం

        