       భర్త   తెచ్చిన హారాన్ని చుడగానే
రుక్మిణి, అది మీనాక్షి హారంలాగా
ఉండటం గమనించి చాలా ఆనందిం
చింది. అయితే ఐది అసలు బంగారం
కాదని మాధవుడు రుక్మిణికి దాచకుండా
చెప్పేశాడు. వచ్చే ఏడు ఎవరి పొలమన్నా
కౌలుకు తీనుకుని, డబ్బు కూడబెట్టి
మంచి బంగారం హారం చేయించి పెట్టు
తానని అతను భార్యకు అప్పటి కప్పుడు
మాట ఇచ్చాడు. 

      మీనాక్షితో సమంగా తనకు కూడా
హారం అమరింది గదా అని రుక్ష్మిణి
సమాధాన పడింది.

       మీనాక్షి కూడా రుక్మిణి హారం చూసి,
తన హారంలాగే ఉన్నందుకు ఆశ్చర్య
పడింది గాని, అది నిజమైన బంగారం
అకుకుని ఈర్ష్యపడింది.

      ఆ రోజల్లా రుక్మణీ, మీనాక్షి కూడా
ఒకరిని చూసి ఒకరు లోపల అసూయ
పడుతూనే గడిపారు. ఆ రాత్రి ఇద్దరికీ
నిద్రలేదు.

      తెల్లవారి పండగ. రుక్మిణి పిల్లలకు
తలంటి పోసి, కొత్త బట్టలు కట్టి, తాను
తలంటి స్నానం చెయ్యటానికి ఉపక్ర
మించింది. అదే సమయం అనుకుని
మీనాక్షి తన హారాన్నీ, రుక్మిణి హారాన్నీ
మార్చేసింది.

       అలాగే మీనాక్షి స్నానం చేసేటప్పుడు
రుక్మిణి మళ్లీ రెండు హారాలనూ మార్చే
సింది. ఎవరి హారాలు వారి వద్దనే ఉన్నా,
తమ నకిలీ హారాలు పోయి బంగారు
హారాలు వచ్చాయన్న సంతృప్తి ఇద్దరికీ
కలిగింది. పండగ పరమానందంగా గడిచి
పోయింది. మీనాక్షి ఇంటికి వచ్చేసింది.

      మరుసటి ఏడు రుక్మిణి తనను
బంగారు హారం గురించి జ్ఞాపకం చెయ్య
నందుకు మాధవుడు ఎంతో సంతోషించి,
ఆమెకు ఆ సంగతి జ్ఞాపకం చెయ్యలేదు.

      అలాగే రామావధథాని మరుసటేడు
మీనాక్షి బంగారు హారం గురించి తనకు
జ్ఞాపకం చేస్తుందేమోనని భయపడి, అలా
జరగనందుకు ఆశ్చర్యపోయాడు.

 

        