             

మనకు సమస్త శుభాలూ చేకూరుతాయి,
ఆమె మాట వృధా కాదు, ఆ జగన్మాతను
నమ్మి, నువు తప్పక రావాలి, నన్ను
చేపట్టు,' '" అని చెప్పింది.

ఆ (బ్రాహ్మడు శశికళ సందేశంతోబాటు
దక్షిణ కూడా పుచ్చుకుని, భరద్వాజా
గశ్రమానికి వెళ్ళి, సుదర్శనుణ్ణ కలుసు
కుని, సంగతి అంతా చెప్పాడు. ఇంకే
మున్న్నదీ ? సుదర్శనుడు స్వయంవరానికి
బయిలుదేరాడు. మనోరమ గుండెల్లో
రాయిపడింది. ఆమె ఆపుకోలేని దుఃఖంతో
కొడుకుతో ఇలా అన్నది :

“అంతమంది రాజులున్న చోటికి
తోడెవరూ లేకుండా ఒంటరిగా పోతావా ?

52

నీపాలిటి యముడుగదా యుధాజిత్తు?
అక్కడికి తప్పక వస్తాడు. నాకు పుత్ర
శోకం తెచ్చి పెట్టకు, నాయనా! నా మాట
కాస్త విను."

దానికి సుదర్శనుడు, “అమ్మా, దేవి
ఆజ్ఞ పాలించే నాకు కీడు ఎలా కలుగు
తుంది? ఇంకొకడి బలం చూసి నేను
భయపడతానా? క్షగతియ స్త్రీవి కంట
తడి పెట్టవచ్చునా? అయేది ఎలాగూ
అవుతుంది. సుఖ దుఃఖాలు కావడి
కుండలు,'' అని తల్లికి ధైర్యం చెప్పి,
నిషాదరాజు ఇచ్చిన రథం ఎక్కి బయలు
దేరబోయాడు.

అప్పుడు మనోరమ అతన్ని దీవించి,
“నాయనా, నిన్ను విడిచి క్షణం ఉండట
మైనా నా కెంతో కష్టం. నిన్ను చూసు
కుంటూనే కదా ఇంత కాలమూ 'హాయిగా
గడిపాను. ఇప్పుడు నాకీ కష్టం ఎందుకు
కలిగిస్తావు ? నన్ను కూడా నీ రథం మీద
తీసుకుపో," అన్నది.

సుదర్శనుడు సరేనని సైర౦ంితో
సహా తన తల్లిని రథం మీద ఎక్కించు
కుని కాశీనగరం చేరాడు, స్వయంవరా
నికి వచ్చిన రాజుల కందరికీ చేసినక్డే
సుబాహు సుదర్శనుడికి ఎదురు వచ్చి,
అతనికి విడిది చూపి, పరిచారకులను
నియమించాడు.

చందమామ

        