                

 

శొంతుడి యుద్ధకాంక్ష
సేట్టువదలని విక్రమార్థుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్లి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి బయలుదేరాడు,
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, "రాజా,
నీ పట్టుదల కళ్ళారా చూస్తున్నప్పటికి నువు
నిజంగా పట్టుదల గలవాడివో, కావో నాకు
తెలియదు. మానవుల స్వభావం గురించి
ఒక నిర్ణయానికి రావటం సాధ్యం కాదు,
అందుకు నిదర్శనంగా నీకు శ్రీకేతుడి
కథ చెబుతాను, విను,'' అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు "

శ్రీకేతుడు విక్రమపురం ఆనే చిన్న
దేశానికి రాజు, విక్రమసపుర రాజులందరూ
చాలాకాలంగా విదర్భరాజ్యానికి సామం
తులు. వారు విదర్భకు కప్పం కట్టుతూ
వచ్చారు. గ్రీేకేతుడు తన తండ్రి తాతల
కన్న గొప్ప యోధుడు. |పతాషంలో

        