             

“అది సుదర్శనుడి కే అయితే అతన్నే
తీసుకోనీ !'’ అని కొందరు పేచీ సెట్టారు.

స్వయంవరానికి వచ్చిన రాజుల మధ్య
వాగ్వాదం సెరిగింది. సుబాహుతణ్ణ పిలి
పించారు. వారి వివాదం విని సుబాహుడు,
“రాజులారా! నా కూతురు సుదర్శనుణ్ణ
మనస్ఫూర్తిగా వరించగోరుతున్న్నది.
ఆతను అర్హుడు కాడం౦టు వినదు. అతను
స్వయంవరానికి రానేవచ్చాడు, ఎలా జర
గాలని ఉంశు అలా జరుగుతుంది. వాగ్వా
దాలు దేనికీ ?'' అన్నాడు.

సుబాహు వైఖరి తేలిపోయింది గనక,
రాజులు సుదర్శనుణ్ణ పిలిపించి, “నువు
ఒంటరిగా వచ్చావు. సేనలను 'వెంట

54

బెట్టుకువచ్చిన రాజకుమారులు అనేక
మంది యుద్ధం చేసి అయినాసరే శశికళను
సపెలళ్లాడే ఉద్దేశంతో ఉన్నారు. నువు ఏం
చెయ్యగలవు ? నీ తమ్ముడు శ(తుజిత్తు
అమిత శౌర్యవంతుడు ; మహాయోగ్యుడు;
అందగాడు. అతనికి సహాయంగా అతని
తాత, [ప్రత్యేకించి నిన్ను చంపటానికే
వచ్చి ఉన్నాడు. నువు రావటం ఎంత
పొరపాటో ఆలోచించావా ? నిన్ను ఎవరు
పిలిచారో? నువు ఎందుకు వచ్చావో
మరి ? కాని ఉన్నమాట చెప్పాం. తరవాత
నీ యిష్టం!” అన్నారు.

వారితో సుదర్శనుడు, “"రాజులారా,
మీ దయకు ఎంతో కృతజ్ఞాణ్ణి. కాని ఇంత
దాకా వచ్చి భయపడి వం లాభం?
నా భారమంతా నన్నిక్క డికి పంపిన
మహామాతది! ఆమె నాకు వీదో సహాయం
చెయ్యకుండా శ(తుపులకు అప్పగిస్తుందా?
నాకు శ[తువులూ, మి(తులూ అంటూ
లేరు; అంతటా ఆ ఈశ్వరే కనబడు.

తుంది. ఆమె వెళ్ళమంకజునే నేసి
స్వయంవరానికి పచ్చాను. నా మీద

ఎవరైనా అలిగితే వారు దేవికి శత్రువు
లౌతారు! నాకు సేనలు లేపంటారా ?
అవసరంలేదు, ఏ దేవి ఎంతటి దుర్బ్చలుడి
కైనా బలమూ, సంపదా ఇస్తుందో ఆ దేవే
నాకు బల౦! ఇతర బలాలతో నాకు పని

చందమామ

        