            ks

-

కహ్స

*

YT pi

Vi

- Wy

SNE

ERO NTI I Be RM TAD

 
     

వై. చంద్రశేఖరరావు, రూర్కెలా (ఒరిస్సా)

ప్ర: ' ఆగస్త్యుడు ' కథలో ఇల్వలుడు వాతాపి అనే వాణ్ణ్‌ 'మేకగా మార్చి,
వండి, అతిథులుగా వచ్చిన (బ్రావ్మాణులకు పెక్టువాడు అని వ్రాశారు. అంటు
పురాణపు (బాహ్మణులు మేకమాంసం తినేవారనే కదా?

నః అవును. వేదకాలపు ఆర్యులు 13 రకాల జంతువులను యజ్ఞపశువులుగా ఉపయోగించే
వారట, వాటిలో గోవులు కూడా ఉండేవి, అయితే వేదయుగం ముగియక ముందే గోవధపై నిషేధం
వచ్చింది, |బాహ్మణులు మాంసాహారం తినటం మానివేయటానికి కారణం జై నమతం ఆయి ఉంటుంది.
బౌద్ధులు అహింసావాదులే అయినా మాంనభక్షణ విసర్జించలేదు. ఆకలికి తాళలేక [బాహ్మణయువకులు
ఆవును చంపి తిన్న కథ కథానరిత్సాగరంలో ఉన్నది. :

టి. ఎల్‌. శ్రీనివాస్‌, వరంగల్లు (ఆంధ్ర)

|ప్ర: రామాయణ, మహాభారత పురాణ గాథలు కవుల కల్చనయా ? లేక
జరిగినవా ? ఒక వేళ జరిగినట్టయితే రెంటిలో ఏది ముందు జరిగినది ?

సః: రామాయణ, భారత కథలు ఆదిలో వీరగాధలనీ, ఆ రూపంలో వాటిని గానం మా(తమే '
చెయ్యటంవల్ల ఆవి “ పుక్కిటి” పురాణాలుగా ఉండి ఆనేక కల్చనలకు గురి అయి, వేరు వేరు

(ప్రాంతాలలో వేరు వేరు వివరాలను నమకూర్చుకున్నాయనీ, తరవాత వాటికి లిఖితరూపం వచ్చిందనీ

పరిశోధకులు చెబుతారు. ఒక్కొక్క రామాయణం ఒక్కొక్క తీరుగా ఉండటానికీ, భారతంలో మూల

' కథకు నంబంధం లేని ఆనేక ఉపాఖా్యానాలు చేరటానికీ కారణం ఆ రచనలకు [ప్రాంతీయ పుక్కిటి

పురణాలు ఆధారం కావటం కావచ్చు.

వీరగాథలు పూర్తి కల్పనలుగా ఉండవు. వాటికి ఆధారంగా ఏవీదో ఒక వాస్తవనంఘటన ఉండి
ఉంటుంది. దాన్ని రనన్ఫూ ర్తి కలిగేలాగా కవి - గాయకులు కల్పనలతో నింపుతారు. కొంత కాలానికి
అసలు కథ కన్న కల్పనలు ముఖ్యమవుతాయి. రామాయణంలోని రాముడూ, భారతంలోని కృష్ణుడూ
అప్రతార ప్పృురుము లయారు, రామాయణానికి నంబంధించని రాముడు ఉన్నాడో లేడో తెలియదుగాని,
భారతానికి సంబంధించని కృష్ణుడు (దేవకీనందనుడైన వాసుదేవుడు) ఉపనిషత్తులలో ఉన్నాడు,

+

Pr * > ON es CM స
సహ్కా-మక PN PAD Sr PE IE OR St TC GMM ACL ENA

        