 విదర్భరాజు అతనితో ఎంత మాత్రమూ
పోలడు. ఆందుచేత ఆంతరంగికులు
శ్రీకేతుణ్ణి విదర్భ మీద యుద్దం చెయ్య
మనీ, యుద్ధంలో గెలిచి విక్రమపురాన్ని
స్వతంత్ర  రాజ్యం చెయ్యమనీ సలహా
ఇచ్చారు.  అయితే  శ్రీకేతుడు అందుకు
ఒప్పుకోలేదు. అతను శాంతికాముకుడు.

““మన దేశానికి ఇప్పుడేం లోటు
వచ్చింది ? కప్పం తీసుకుని విదర్భరాజు
మనకు. శ[తుభయం౦లేకుండా కాపాడ
తాడు. మనది ఒకసారి స్వతం(తరాజ్యం
అయినాక, విదర్భతోనే  గాక, ఆనేక
పరిసర రాజ్యాలతో యుద్ధాలుచేస్తూ,
(పజలను అష్టకష్టాలకు గురిచేయవలసి
వస్తుంది,'" అన్నాడు శ్రీకేతుడు,

    

“ కాని, పరాధీనతకన్న స్వతంత్రంగా
బతకటం గౌరవప్రదంకాదా? తమరు
బాగా ఆలోచించండి,’ అన్నారు రాజు
గారి ఆంతరంగికులు,

“పరాధీనత నా ఒక్క డిదేకదా?
దానికోసం ఆనేక వేల ప్రాణులను
యుద్ధంలో బలి పెట్టటం నా కిష్టం లేదు.
మనది స్వతంత్ర రాజ్యం ఆయితే మన
ప్రజలు ఇప్పటికన్న సుఖంగా బతుకుతా
రసి లేదు. పై పెచ్చు, నేను చెప్పినట్టు,
వాళ్లు ఎడతెగని యుద్ధాలకు గురి
కావచ్చు," అన్నాడు రాజు.

అతని శాంతి ప్రియత్వాన్ని ఆతని
ఆంతరంగికులు హదృయ పూర్వకంగా
మెచ్చుకున్నారు.



        