             

12

[దుర్ముఖ రాజు కోటను ఆక్రమించిన సామంతుడు, తలారి భల్లూకుడూ వాళ్ళు, ) పైకి, సైని
కుల్ని పంపాడు. దొంగ నాగమల్లు సేనానాయకుడికి, తాను రాజు దుర్ముఖుణ్ణి బంధించి
తెచ్చినట్టు చెప్పాడు. సౌమంతుడు తలారి భల్లూకుడి దగ్గిరకు వచ్చాడు, రాజు దుర్ముఖుడు
ఉ(గుడై పోయి, సామంతుడి మీదికి దూకాడు. సామంతుడు పారిపోసాగాడు. తరవాత---)

సామంతు భూపతి తన గుగ్రాన్ని ఆపి,
వెనుదిరిగి, వెంటబడి తరుముకు వస్తున్న
రాజుదుర్ముఖుణ్ణి ఎదిరించే (పయత్నం
చేయకుండా, తెరిచివున్న కోట ద్వారాల
కేసి గు(రాన్ని దౌడు తీయించసాగాడు.
తమ రాజు ఆలా శ(తుపుకు వెన్నిచ్చి
పారిపోవటం చూసిన సేనాని కూడా, తన
వెంటవున్న సైనికులను హెచ్చరించి,
కోటవైపుకు గు గ్రాన్ని తిప్పాడు.

సేనాని అలా పారిపోయే ప్రయత్నం
చేస్తున్నంతలో, అతడి వెంటవున్న ధైర్య
వంతులైన ఇద్దరు సైనికులు, అతడితో,
"ఆయ్యా, మనపైకి దాడి వచ్చన శత్రు
వులు పదిమంది అయినా లేరు, కొత్తగా
రాజైన సామంతుణ్ణీ, పాతరాజు దుర్ము
ఖుల్ణ్లీో అలా ఒకరినొకర్షి కత్తులతో
నరుక్ష్హనిద్ధాం. ఈ లోపల మనం యీ కొద్ది
మంది శత్రువులను చుట్టుముట్టి హతం

 

‘చందమామ’

 

FE LE

        