               

PTE CEP NTT నాం

మనిషిగా జీవించిన తను, అరణాలు
పట్టి, ఏ తేనెపట్టులో తింటూ జీవించటం
కన్న నీచం మరొకటున్నదా !

తలారి భల్లూకుడు యిలా అనుకుని,
ఎలా అయినాసరే రాజు దుర్ముఖుడి

ప్రాణాలు కాపాడాలన్న ఆవేశంతో గండ
గొడ్డలి పైకెత్తి, ''దిరిశెనవన, భైరవా !”'
అంటూ కేక సెట్టి, కోట, ద్వారాల మీద
బలంగా కొట్టాడు, గట్టి కొయ్యతో చేసిన
తలుపుల మీద, బలమైన ఇనుప రేకు
తాపడం చేసిన ద్వారాలు, ఆ దెబ్బకు
చెకు్కచెదరకపోగా, వాటి తాకిడికి తలారి
భల్లూకుడి చేతిలోని గం(డ్రగొడ్డలి ఎగిరి
అంత దూరం పోయి కింద పడింది.

14

ఏనుగు మీద ముందు కూర్చున్న
ఆటవికుడు ఎగిరి కిందికి దూకి, పరిగెత్తి
పోయి గంగ్రగొడ్డలిని చేతికి తీసుకుని,
"భల్లూక దొరా, అనవసరంగా ఆవేశ
పడి, భల్లూక మాం(త్రికుడి మహత్తుగల
గం(డ్రగొడ్దలిని విరగ్గొట్టకు. కోటలో మనం
జొరబడాలంటే, యీ మూసిన ద్వారాలను
కాల్చి బూడిద చేయటం ఒక్క కు
మార్గం," అన్నాడు.

“ఒరే, ఆటవిక సేవకా, ఆలోచన
బాగానే వుస్పది. కాని, యీ లోపల
సామంతు సూర్యభూపతి, రాజు దుర్ము
ఖుర్ణ చంపితే, అప్పుడు నా గతేంకాను?'"
అన్నాడు తలారి భల్లూకుడు కోపంగా.

“ఆ మాటా నిజమే!'’'' అంటూ
రాక్షసుడు ఊ(గ్రదండుడు రాతిగద పైకెత్తి,
నాలుగ్రై దడుగులు వెనక్షుచేసి, దూకుతూ
పోయి కోటద్వారాల మీద బలంగా ఒక
దెబ్బ కొట్టాడు.

రాక్షసుడి బలమైన గద దెబ్బకు ద్వారా
లైతే విరగలేదుగాని, నె(రైలు వారి వున్న
వాటిపై కోటగోడ భాగం కొంత విరిగి,
రాళ్ళూ రప్పలతో దభీమంటూ .కి౦ద
పడింది, మొత్తం గోడ కూలుతున్న దేమో
ఆన్న భయంతో శఈ(గ్రదండుడూ, తలారి
భల్లూకుడూ, కోటద్వారాల దగ్గిర నుంచి
దూరంగా పరిగెత్తి, తలలెత్తి చూశారు,

చందమామ

  

        