               
 
రెండేళ్లుగా వైద్యం చేయించుకున్నా ఆమె వ్యాధి ఫలానా అన్నది రహస్యంగా ఉంచ 'బడటంచేతా, ఊళ్ళో వాళ్ళు రామశర్మ చెప్పినది సులువుగా నమ్మారు.
నిశ్చయం అయిన సంబంధం కాస్తా పోయింది.
కులశేఖరుడికి ముందు అనుమానం కుండా రాజశేఖరుడి మీదికి పోయింది. అతనే మోహిని జబ్బు గురించి రామశర్మకు మైన చెప్పే ఉంటాడనుకుని, కులశేఖరుడు లేదు రాజశేఖరుణ్ణి ప్రతిఘటించాడు.
"మీ అమ్మాయి వ్యాధి గురించి నేను ఎవరికీ చెప్పలేదు. రహస్యం తెలుసు కున్నవాడు నా శిష్యుడే గనక, జరిగిన దానికి విరుగుడు నేనే చెయ్యాలి. మీరు న్యాయస్థానానికి వెళ్ళి, నా శిష్యుడు రామశర్మ మీ అమ్మాయి మీద అసత్య ప్రచారం చేసి, మీ పరువు తీశాడనీ, ఆమె పెళ్ళి చెడగొట్టాడని ఫిర్యాదు చెయ్యండి. నేను మీ తరుపున సాక్ష్యం పలుకుతాను." అని సలహా ఇచ్చాడు రాజశేఖరుడు.
కులశేఖరుడు రాజశేఖరుడు చెప్పిన విధంగా రామశర్మ మీద ఫిర్యాదు తెచ్చాడు. న్యాయాధికారి రాజ శేఖరుణ్ణి పిలిపించి అడిగాడు.
" మోహినికి ఇప్పుడు కుష్టు వ్యాధి లేదు. రామశర్మ ఆమె స్థితి తెలుసుకో ఆమెకు ఆ వ్యాధి ఉన్నదని లోకాన్ని నమ్మించాడు. ఆమెకు నిశ్చయ సంబంధం చెడిపోవలసిన అవసరం . పెళ్లికొడుకు స్థానంలో నేను ఉండిన పక్షంలో ఆమెను తప్పక వివాహం చేసుకుని ఉందును." అని రాజ శేఖరుడు న్యాయస్థానంలో చెప్పాడు.
రామశర్మ ఆ ఊళ్ళో ఎవరికీ మొహం చూపించటం చేతగాక, ఊరు విడిచి పోయాడు. తప్పిపోయిన సంబంధాన్ని తిరిగి తెచ్చుకునే ప్రయత్నం చేసేకన్న మోహినిని భయంకరమైన రోగం నుంచి కాపాడి. ఆమెను పెళ్లాడటానికి సిద్ధంగా ఉన్న రాజశేఖరుడికే ఆమెనిచ్చి కులశేఖరుడు పెళ్లిచేశాడు.