            కొండయ్య పెద్దగా ఉన్నవాడు కాడు.
అతనికి ఉద్యోగం కూడా లేదు. కూర్చుని
తింటగు జరుగుబాటు కాదని, ఆతని భార్య
ఏదన్నా | వ్యాపారం చెయ్యమని పోరు
: పెట్టింది  వ్యాపరం  చెయ్య ల న్న్

కొండయ్య దగ్గిర పెద్ద ఎత్తున మదుపు
పెట్టటానికి తగినంత లేదు; రెండువందల
రూపాయలున్నాయి.

అంత చిన్న మొత్తంతో ఏం వ్యాపారం
చెయ్యవచ్చునా అని ఆతను ఆలో చిస్తూం
డగా, ఓ యా భైవిళ్ళ వయసుగల మనిషి
ఎండనపడి వచ్చి, మంచినీళ్లు ఆడిగింది.
తరవాత ఆమె, కొండయ్య భార్య ఇచ్చిన
మంచి నీళ్ళు తాగి,- తనను పనికి సహా
యంగ  పెటు కోమ నీ, తన పేరు అచ్చమ్మ
అనీ చెప్పింది.

“మాకే జరుగుబాటు అంతంత
మా(తంగా ఉం టే నిన్ను కూడా ఎక్కడ

భరించగలం ? ఏదన్నా వ్యాపారం చేద్దా
మన్నా చేతినిండా డబ్బులేదు. కా క
పోయినా మేం ఇద్దరమే. మాకు మరొకరి
పని సహాయ౦ దేనికి? '' అన్నాడు
కొండయ్య.

““నాకోసం' మీరేమీ ఖర్చుపెట్ట నక్క
ర్లేదు, మీతోపాటు ఇ౦త తినటానికి
పెట్టండి, కొద్ది పెట్టుబడితో  మంచి  వాయ్య పా రం సౌగించేటందుకు నేను సహాయ
పడతాను," అస త అచ్చమ్మ.         "ఏం  వ్యాపారం అని  కొండ య్య " :
అస రక్రిగా అడిగాడు.

““మంచి మామిడికాయలు వస్తు
న్నాయి. 'నేను అన్నిరకాల ఊరగాయలూ
పెట్టగలను. మాటవరసకు, ఆవకాయ
పెట్టటానికి ఎంతో పెట్టుబడి అక్కర్లేదు
గదా? బాగా ఆలోచించుకోండి,
అన్నది అచ్చమ్మ.

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

 

        