            శిళ్ళంగేరి (గామానికి వరద వచ్చింది. (గామన్థులందరూ (గ్రామం విడిచి, నురక్షిత (ప్రాంతానికి i
వెళ్ళిపోతున్నారు. అక్కడికి పోవాలంటే పడవ మీద నది అవతలికి వెళ్ళాలి. ఒకే. ఒక పడవ
ఉండటంచేత అందరూ అందులోకి ఎక్కారు. అయితే సోమయ్య అనే పిసినారి ధనికుడూ,
ఒక బిచ్చగాడూ మిగిలిపోయారు. సోమయ్య తన నంపదలో ఒక్క నల్లపూన కూడా వదలకుండా
పోగు చేనుకుని బయలుదేరడంవల్ల ల్ల జాప్యం జరిగింది. చివరకు వచ్చిన సోమయ్యా, బిచ్చగాడూ
కూడా పడవ ఎక్కబోయారు.

కాని పడవవాడు, “ ఇంకొక్క మనిషి కంటె పడవ ఎక్కటానికి వీల్లేదు. పడవ ముణిగి
పోగలదు. ఇద్దరిలో ఎవరిని ఎక్క్పించుకోవాలో పడవలోనివాళ్లే తేల్చండి,” అన్నాడు.

“ ఎవరికీ ఏమీ ఉపయోగం లేనివాణ్ణి వదిలేస్తాం. బిచ్చగాణ్ణి 'ఎక్కించుకో,” అన్నారు
(గ్రామస్థులు, |
“ (గామంలో కెల్లా ధనికుణ్ణి ! నేను ఆ బిచ్చగాడికన్న ఉపయోగం లేనివాజ్ఞా ?” అని
సోమయ్య అడిగాడు.

“ నిశ్చయంగా ! ఆ బిచ్చగాడు మాకు బిచ్చం. వేసి, పుణ్యం నంపాదించుకునేటందు
కైనా ఉపయోగపడ్డాడు. నీ వల్ల ఎవరికి వీం ఉపకారం జరిగింది ?” అన్నారు పడవలో వాళ్లు,

కోలార్‌ కృష్ణ అయ్యర్‌

 

        