            EEE భూః NY గ మ్మ
© !

కోటగోడ మీద వాళ్ళ కంటబడిన
దృశ్యం, అందరికీ ఆశ్చర్యంతోపాటు,
భయం కూడా కలిగించింది. నల్లని
దుస్తులు ధరించిన పెద్ద కోతి ఆకారం
ఒకటి గోడ మీద కూర్చుని వున్నది. దాని
చేతిలో పొడవాటి మంత్రదండం వున్నది.
దాని పిడిమీద ఒకే వ[జంలో మలిచిన
ఎలుగు బంటి తల, నూర్యకాంతిలో
మిలమిల మెరుస్తున్నది.
ఆ కోతి రూపాన్నీ, దాని చేతిలో వున్న
మంత్రదండాన్నీ చూసి తలారిభల్లూకుడు
గట్టిగా పళ్ళుకొరికి, పెద్దగా గొంతెత్తి,
“ఒరే, కోతి రూపంలో వున్న నీవు,
నిజంగా కోతివా లేక ఏదైనా పిశాచానివా?
మహా శ క్తిసంపన్నుడైన  భల్లూకమాంత్రి
కుడి మంత్రదండం నీకెలా దొరికింది? '"

అన్నాడు.
ఆ [ప్రశ్నకు కోతి రూపం కర్ణకఠోరంగా
కిచకిచమని, “అరె ఒరే ! భల్లూక

రూపంలోవున్న నువ్వు, నిజంగా భల్లూ

కానివా లేక ఏదైనా పిశాచానివా ? '' అని

ఆడిగింది.

తలారి భల్లూకుడు ఆ ప్రశ్న వింటూనే
కోపం పట్ట లేక గం|డగొడ్దలి విసర
బోయేంతలో, రాక్షసుడు ఉగ్రదండుడు
ఆతణ్ణి ఆగమని, చిన్న గొంతుతో, ''తలారి
భల్లూకా, తొందరపడకు! నువ్వనే

చందమామ

 

ఆ భల్లూక మాంత్రికుడు ఏదో సెద్ద ప్రమా
దంలో చిక్కు కున్నాడని, నా అనుమానం.
ముందు, యీ పిశాచికోతి నుంచి, మంచి
మాటలతో,  వీం జరిగిందో తెలుసు
కుందాం,” అన్నాడు.

ఉగ్రదండుడు మాట ముగించే లోపలే,
చాటునుంచి ఆటవికుడు గురిపెట్టి వదిలిన
బాణం రివ్వుమంటూ పిశాచికోతి కేసి
పోయింది. కోతి యీసారి కిచకిచా అని
నవ్వుతూ, ఉన్న చోటునుంచి కదల
కుండానే, బాణాన్ని చప్పున  ఎడమ
చేతితో పడిసిపట్టుకుని, కుడిచేతిలో వున్న
మంత్రదండాన్ని పైకెత్తి, “ఒరే, శుంఠా
గ్రేసరులారా! నా శక్తి ఎలాంటిదో చూశారు

15

        