              

    

 

 

WN |

బాగా వస్తుందని నాన్న అంటూంటాడు,''
అన్నాడు.

 

రామయ్య నారాయణ వంక ఎగాదిగా

చూసి, “ అలాగేలే, అల్లుడూ. ఈ మాత్రా
నికి ఇంతగా చెప్పాలా ? నీ కింకే సాయం
కావలసినా చెప్పు, తప్పకుండా చేస్తాను,''
అన్నాడు.

ఆ విధంగా నారాయణకు నారుమడి
వేసే బాధ తప్పింది. వాడు తన తెలివి
తేటలకు తానే మురిసిపోయాడు. నారు
పెరిగి నాట్లు వేసేటప్పుడు కూడా నారా
యణ NU చాయలకు పోనవసరం
లేకుండా, రామయ్యే నాట్లు కూడా
వేయించాడు.

  

'డు నారాయణ |

పాలేరే కూలీలను తీసుకుపోయి, ఆ పని
పూర్తి చేయించాడు.

'ఒక రోజు ఉదయం ' ఎరుకలవాడు
వచ్చి, నారాయ ణకు దండం సెట్టి,
“దొరా, ఏటా తమ పొలంలో నేనే ఎల
కలు పట్టుతూంటాను. రేప వెళ్లి ఎలకలు
పట్టమంటారా ?'” అని అడిగాడు.

“"ఎలక్కి ఎంత తీసుకుంటావు? '”
అని నారాయణ వాణ్ణి అడిగాడు.

tues Y ఇయ్యం౦ండి. పరద రూ
ఎలక్క్క నాలు గణాలు ఇస్తున్నారు,"
అన్నాడు ఎరుకలవాడు.

““ఎలక్కి మూడణాలు చొప్పున
ఇస్తాను,'” అన్నాడు నారాయణ.

మర్షాడు వాడు అరవైరెండు చచ్చిన
ఎలకలను తెచ్చి, నారాయణకు చూపించి,
ఎలక్కి మూడేసి అణాల చొప్పునే పట్టుకు
పోయాడు. పోతూ పోతూ వాడు కుప్ప
నూర్చిడికి వస్తానని మాట ఇచ్చాడు.

అందరూ నాలుగేసి అణాలిస్తూంటు '
తాను మూడేసి అణాలే ఇచ్చి, ఎలకల
బాధ వదిలించుకుని, డబ్బు ఆదా చేసు
కున్నందుకు నారాయణ తనను తాను
అభినందించుకున్నాడు,

ఒక రోజు నారాయణ రచ్చబండ
నుంచి ఇంటికి వస్తూంటే, పొరుగు రైతు

చందమామ

ede ia LM Ni Re A EEE

        