            Fr
~~

మటుకు అవసాన దశకు వస్తోంది.

రాజు కళ్ళుతెరిచి- బలహీనంగా యుద్ద
వార్తలేమని అడిగాడు.

"మహారాజా ! విజయలక్ష్మి మననే
వరి౦చనున్నది. శత్రువు వి క్షణాన
అయినా సంధికి యాచించవచ్చు."”
అన్నాడు మంత్రి. ముందు రాజు మర
ణిస్తాడా, ముందు  శత్రువులు కోట
ప్రవేశిస్తారా అన్నది పెద్ద ప్రశ్న ఆయి
పోయింది. మహారాజు మరణించిన మరు
క్షణం  ఏం  జరిగినా మం|త్రికి ఆంత బాధ:
లేదు. కాని అదే జరగలేదు. అక్కడ
మాణిభ(దుడు తన సేనలతో కోట ముఖ
ద్వారం ప్రవేశించే అలికిడికి రాజు కళ్ళు
తెరిచి, '' మన౦ గెలిచామా ? ఏమిటా
కోలాహలం ?'' ఆని అడిగాడు.

"మహా ప్రభూ ! మన సేనలు విజయ
ధ్యానాలు చేస్తూ రణరంగం నుండి తిరిగి
వస్తున్నాయి ! '' ఆన్నాడు మంత్రి.

““నాకు ముందే తెలుసు! నాకు
అపజయం లేదు, ''అంటూ రాజు తిరిగి
కన్ను మూశాడు.

కొద్ది సేపటిలో రాజభవనాలూ,
రాజాంతఃపురమూ మాణిభ(దుడు వశ
పరచుకుని  దర్బారు     ఏర్పాటుచేయించి
విదర్భ మంత్రులనూ, సేనాధిపతులనూ
రమ్మని ఆజ్ఞాపించాడు. వెళ్ళక తప్పేది

చందమామ లేదు. మహామంత్రి  రాజుగారి    వేలినుంచి
మెల్లిగా రాజ ముద్రిక             
మహారాజు కళ్ళు తెరిచి, ''వీమిటిది ? '”
అని అడిగాడు.

“మహా [ప్రభూ, ఓడిపోయిన శత్రువు
లతో సంధి నెరపబోతున్నాము. సంధి
ప(తం మీద రాజముద్ర 'వేయాలికద,"'
అన్నాడు మంతి. :

అకస్మాత్తుగా రాజుకు కొత్త శక్తి వచ్చి
నట్టయింది. ఆయన మంత్రి సహాయంతో
లేచి కూచుని, ''సభకు నేనే వస్తున్నాను.

తీస్తూండగా

ఆన్ని ఏర్పాట్లూ చేయించు," అన్నాడు. |

మహామం,|త్రెకి మతి పోయినట్టయింది.
ఏమి చెయ్యటానికీ తోచక ఆయన, “చిత్తం

41

Labia

        