             

నేప్తర్దుల జాబితాలు వీడు ఉన్నట్టు
చెబుతారు. అందులో ఒక జాబితాలో:
నారదుడున్నాడు ; అతని వెంట ఈ సప్తర్థి
గణంలో సంవర్తుడూ, మేరుసావర్ణుడూ,
మార్కం౦డేయుడూ, సాంఖు్యడూ, యోగీ,

దుర్వాసుడూ ఉన్నారు. నారదుడు
దేవర్షి గా పురాణాలలో కనిపిస్తాడు. అతను
[బ్రహ్మకు పుట్టాడు. దక్షుడి కూతుళ్ళలో
[ప్రియ అనేదానికి, ఇతను
పుట్టినట్టు ఒక కథ ఉన్నది. అలాగే
ఇతను |బహ్మచారిగా ఉండిపో యినట్టు
వాడుకలో ఉన్నది. కాని నారదుడు
గృహస్థు కావటానికి యత్శించకపోలేదు.
అతను సృంజయు .డనే రాజు కూతురిని,
నుకుమారి అనే దాన్ని (పేమించి, పెళ్లాడి
నట్టు ఒక కథ ఉన్నది.

నారదుడు అంటే ''నీరు ఇచ్చేవాడు"
(మేఘం) ఆని అర్ధం, ఇతను ఒక చోట

(బహ్మకూ

నిలకడగా ఉండక లోకసంచారిగా అస్త
మానమూ తిరుగుతూ ఉంటాడనీ, ఒక
చోటినుంచి మరొక చోటికి వార్తలు చేర
వేస్తూ ఉంటాడనీ, మహతి అనే వీణ
మీద పొడుతూ౦ంటాడనీ, దేవతల మనిషే
అయినా దానవులతో కూడా సఖ్యంగా
ఉంటాడనీ, తంపులు పెట్టి అనందిస్తాడనీ
నారదుణ్ణి గురించి వింటాం. నారదుడు
కలహాశనుడూ, కలహభోక్తా అన్న
(ప్రఖ్యాతి ఉన్నది. జలంధరుడికి పార్వతి
పై ఆశ పుట్టించి, తద్వారా శివుడితో
యుద్ధం తెచ్చి సెట్టి, జలంధరుడి చావుకు
నారదుడు కారకుడైనట్టు కథ *ఉసన్స్పృది.
అలాగే నారదుడు గరుత్మంతుణ్ణి క(దువ
కొడుకులైన పాముల మీదికి రెచ్చగొట్టి
నట్టు కూడా కథ ఉన్నది. కాలయవనుణ్ణ
కృష్ణుడి పైకి రెచ్చగొట్టి చంపించినది
కూడా నారదుడే,

బుషసపుల కథలు'

        