            గయ్యాళి భార్య

[A (గామంలో రామన్న ఆనే యువకుడు ఆందచందాలు చూసి మోహించి, ఒక సరమ
గయ్యాాళిని చేసుకుని, చాలా కాలం నరకం అనుభవించి, తన కష్టాలు ఒక స్నేహితుడికి చెప్పు
కున్నాడు. ఊళ్ళోకి ఒక సాధువు వచ్చాడనీ, ఆందరూ తమ కష్టాలు ఆయనకు చెప్పుకుని,
వాటిని తొలగించుకునే మార్గం తెలుసుకుంటున్నారనీ స్నేహితుడు రామన్నతో అన్నాడు.
రామన్న ఆ సాధువును నందర్శించి, తన బాధ చెప్పుకున్నాడు.

ఆంతా నిని సాధువు, “బాబూ, నేను నీలాగే గయ్యాళి భార్యతో వేగలేక, నన్యాసినై
తిరుగుతున్నాను. నీకేం నలహా ఇయ్య గలను ?” అన్నాడు.

తరవాత రామన్నీ పారుగు (గ్రామం వేంచేసిన నిత్యానంద స్వాములను కలుసుకుని తన
గోడు చెప్పుకున్నాడు. 5

“ నాయనా, నేను కటిక పేదవాణ్ణి. అందుచేత నాకు పెళ్ళి కాలేదు, నంసారం ఎరగను.
నీకు సలహా చెప్పే ఆర్హత నాకు లేదు” ఆన్నాడు నిత్యానందుడు.

రామన్న ఆక్కడినుంచి ఒక పాడుబడిన ఇంటి నమీపంలో కూర్చుని ఆలోచిస్తూండగా,
ఎవరో వెనకగా వచ్చి భుజం మీద చెయ్యి వేసి, “ నాయనా, వీమిటి నీకు వచ్చిన కష్టం?
నన్ను చంద్రయ్య అంటారులే,” అన్నాడు. i

రామన్న చం[దయ్యతో తన కష్టం చెప్పుకున్నాడు. చంద్రయ్య బిత్తరపోతూ, “ నేను
గయ్యాళి భార్యతో వేగలేక ఆత్మహత్య చేసుకున్నాను. నా భార్య చావు బతుకుల్లో ఉన్నది.
చచ్చి నా వెంట పడుతుందే మోనని హడలిపోతున్నాను,” అని మాయమయాడు. రాంబాబు

 

        