            రామభ[ద్రుడికి చాలా కోపం వచ్చి,

హరీనీ, గిరినీ పిలిచి సంజాయిషీ
అడిగాడు. వాళ్ళు తమ భార్యల నుంచి
జరిగినదంతా తెలునుకుని, రామభ[ద్రు
డితో, న “ఇందులో మా వాళ్ళ తప్పేమీ
లేదండీ. మీరు.మా మీద అధికారం
| చెయ్యటం సబబుగాని, మీ భార్య మావాళ్ల
మీద అధికారం చూపటం సబబు కాదు
గదా ? '"" అన్నారు.

ఈ మాటకు రామభద్రుడు మరింత
మండిపడి, "నా భార్య మీ భార్యలకు
అధికారి కాకపోవచ్చు, కాని నాకు
అధికారే! ఆమె నిర్ణయాన్ని బట్టె నేను
మీ ఇద్దరినీ ఉద్యోగాల నుంచి తొలగించు
తున్నాను,'' అన్నాడు. |

హరీ, గిరీ ఎంత నచ్చచెప్ప ,యత్నిం
చినా ఆయన వినిపించుకోలేదు:

రామభ|[దుడు వెళ్ళిపోయాక జరిగిన
సంగతి ఊళ్ళోవాళ్ళకు తెలిసింది. వాళ్లు
ఒక మనిషిని రాజుగారి వద్దకు పంపి,
జరిగినది తెలియబరిచారు.

ఆ కబురు

నిజమేనని (ప్రచండ మహారాజు చారుల

ఇ ద్వారా రూఢి చేసుకున్నాడు.

ఆ నెల రామభ ద్రుడికి . జీతం అంద
లేదు. ఆయన కంగారుపడి కోశాధికారిని

అడిగితే, ‘నా కేమీ తెలియదు. వెళ్ళి
రాజుగారిని ఆడుగు, అన్నాడు
కోశాధికారి,

రామభ।[ద్రుడు రాజదర్శనం చేసుకుని
తన జీతం మాట ఆడిగాడు.

"ఇంత కాలమూ నువు నా అధి
కారంలో పని చేస్తున్నావనుకున్నాను.
నీ అధికారి నేను కాననీ, నీ భార్య ఆనీ
ఇటీవలే తెలియవచ్చింది. నీ జీతం
సంగతి నీ భార్యనే అడుగు. మళ్ళీ
నా వద్దకు వచ్చా,వంటనువు ఇంత
కాలమూ తీసుకున్న పాత బీతమంతా
వసూలు చెయ్యగలను, వెళ్ళు! |
అన్నాడు రాజు. '

రామభ[దుడికి ఉద్యోగం పోయింది.
అప్పటికే హరీ, గిరీ తమ పదవులను
రాజు నుంచి తిరిగిపొందారు.

 

        