            దని తహ తహ లాడుతూ, ఆ రాత్రి తన
భర్తను అడిగింది రుక్మిణి.

మాధవుడు ఎక్కువ చదువు కున్న
వాడు కాడు. తాత, తం[డులు సంపా
దించిన కొద్దిపాటి పొలం సొంతాన సాగు
చేస్తూ, భార్యా, పిల్లలతో గుట్టుగా సంసారం
చేస్తున్నాడు. ఆ మాటే ఆతను అంటు
రుక్మిణి కుంగిపోయింది.

అది చూసి మాధవుడు, '' పోనీ రేపు
పట్నం వెళ్ళి, ధాన్యం అమ్మిన డబ్బు
వసూలు చేసి, దానితో నీకు హారం
తెస్తాను," అన్నాడు.

కాని అతను తీరా డబ్బు వసూలు
చేసుకుని, నగల దుకాణానికి వెళ్లి,
బంగారు హారాలు బేరం చేస్తే, ఏడాది

పొడుగునా రావలసిన డబ్బులో చాలా
భాగం హారానికే పోయేటట్టున్నది. సం
త్సరం ఎలా గడి పేటట్టు ?

క అందమైన మాయ బంగారం హా"
ఉన్నది. చాలా చౌక, చూస్తారా
అన్నాడు నగల వర్తకుడు.

. ఆతను చూపిన హారాలు చూసి మ
వుడు నిర్ణాంతపోయాడు. అందులో ?
అచ్చు మీనాక్షి కొన్న దానిలాగే ఉన్నది
కాకపోతే మీనాక్షిది బంగారందిట, ఇది
మాయ బంగారంది. కాని రెంటికీ తేడా

ఎవరూ కనిసెట్టలేరు.

మాధపుడు సంకోచించకుండా ఆ
మాయ బంగారం హారం కొనేసి, సంతో
షంగా ఇంటికి వచ్చాడు.

 

        