             

చేసే చికిత్సకూ డా ఆంతగా గుణమివ్వటం
లేదు.ఈ  జబ్బకు   తగ్గట్టే యుద్ధం
వచ్చిపడటంతో విజయపాలుడి ఆరోగ్యం
మరింత పాడయింది. తాను స్వయంగా

యుద్ధరంగంలోకి వెళ్లి ఆఖరు విజయం

సాధిస్తానని రాజు లేచాడు. మంత్రులూ,
వైద్యులూ మహారాజును ఈ  ప్రయత్నం
నుంచి మళ్లించగలిగారే గాని ఇందువల్ల
ఆయనకు మనను మరింత కల్లోలిత

మయింది. రా(తింబవళ్ళు యుద్ధవార్తలు

వినేవాడు. శత్రు వ్యూహాలకు  ప్రతి
వ్యూహాలు చెప్పి మనుషులను యుద్ధ 
రంగానికి పంపేవాడు. తన ప్రతివ్యూహాలు
భగ్నమైనట్టు తెలిసి క్రుంగిపోయేవాడు.

ఈ విధంగా కొద్దిరోజులు గడిచింది.
యుద్ధభూమిలో విదర్భ సేనలకు ఆప
జయం హెచ్చుతోంది, దానితోబాటు
మహారాజు వ్యాధికూడా హెచ్చుతోంది.



ఇక మహారాజుకు వాస్తవ యుద్దవార్తలు ,

తెలపటం (పమాదకరమని మహమంత్రి

నిశ్చయించి ఆయనతో అబద్ధాలు చెప్ప
©

సాగాడు. ఎలాగయినా మహారాజు మరో

అరవై గడియలు దాటి బ్రతకడని రాజ

వైద్యుడు గట్టిగా చెప్పేశాడు. రెండు

రోజులలో మా ణి భ [దా డి కి సంపూర్ణ
విజయం సమకూరేలాగే ఉన్నది. ఈ
లోపుగా మహారాజుకు అపజయవార్త
లెందుకు తెలపటం? మహారాజును
అకారణంగా దేనికి ఖేదపెట్టాలి ?

“మహరాజా, ఇన్నాళ్లకు మన సేనలు
శత్రు సేనల ధాటికి ఎదురునిలిచి పోరాడు
తున్నాయి. శత్రు సేన.లలో కల్లోకం
బయలుదేరింది! '” అన్నాడు మహా
మంత్రి. ఆంత నీరస స్థితిలో : కూడా
మహారాజు చిరునవ్వు నవ్వాడు. ఒక్క
నిట్టూర్పు విడిచి ఆయన కాసేపు కన్ను
మూశాడు. |

ఇంతకూ మహామం(తి ఆంచనాలూ,
రాజవైద్యుడి అంచనాలూ తప్పాయి.
ఆరవై ఘడియలు దాటి పో యా యి.
రాజు యింకా జీవించే పున్నాడు. యుద్ధం

చం ద మా మ

€

        