             

[NS అ(గహారంలో రామావధాని అనే
పండితుడు పిల్లలకు చదువు చెప్పి,
వారిచ్చే దక్షిణలతో జీవయా (త సాగించే
వాడు. ఆయన భార్య మీనాక్షి -చాలా
రోజులకు పుట్టింటి ‘మీద మనను మళ్ళి,
తన భర్తతో చెప్పింది.

‘నువు వెళ్లు. నేను కూడా బయలు
దేరితే పిల్లల చదువు పాడవుతుంది.
అదీగాక ఖర్చు కూడా ఎకు్కవవుతుంది,"”
అన్నాడు రామావధాని.

'“ పోనియ్యండి. కాని పెళ్లి అయినాక
మీరు నాకు ఒక్క నగ ఆయినా చేయించ
లేదంటే మావాళ్లో దగ్గిర నాకు చిన్నతనంగా
ఉంటుంది. అందుకని, నేను బయలు
దేరేలోగా ఒక హారం చేయించి సెట్టండి,""
అన్నది మీనాక్షి.

CN పరిస్థితి నీకు తెలుసుగదా ! బడి '

పిల్ల లిచ్చేది మన ఖర్చులకు బొటా

బొటీగా సరిపోతున్నది. నగలకూ, నాణా్య
లకూ ఎక్కడ నుంచి తేగలను?'
అన్నాడు భర్త.

క కావడి పెక్టైలో మా అమ్మవి వెండి

కడియాలు పడి ఉన్నాయి. అలాటి
మోటు నగలు నేను పెట్టుకోను. అవఏి
అమ్మేసి, ఆ డబ్బుతో హారం చేయిం
చండి," అన్నది మీనాక్షి.

మర్శాడు రామావధాని పట్నం వెళ్లి,
వెండి కడియాలు ఒక నగల దుకాణ౦లో
అమ్మి, వాటికి బదులు ఒక బంగారు
హారం ఇయ్యమని దుకాణం యజమానిని
అడిగాడు. |

““కడియాల ధరకు అసలు బంగారం
నగ ఏదీ రాదు, బాబూ. కావలిస్తే కొత్తగా
వస్తున్న మాయ బంగారం హారం తీసు
కోండి. రంగు అచ్చంగా బంగారం లాగే
ఉంటుంది, రంగు చెడదు. .హారంతో

 

« రత్త »

4A

 

        