             

నారాయణ అమిత బద్ధకస్తుడు.  వాడికి
ఎంత బద్ధక మో, తన సమర్థతపై అంత
నమ్మకం. వాడి తండ్రి సంవత్సరం
పొడుగునా కష్టపడుతూంటే తండ్రి, వాడు
మాతం రచ్చబండ దగ్గిర చేరి, కోతలు
కోస్తూండేవాడు.

“నువు కూడా, తోటివారిలా, వ్యవ
సాయంలో నీ తండ్రి కాస్త సాయం
చేయరాదు (టా? నీకు వ్యవసాయం
చేయించటమూ వస్తుంది, మీ తండ్రికి
కాస్స వి(శ్రాంతీ దొరుకుతుంది," అని
ఎవరైనా పెద్దవాళ్లు మందలిస్తే, నారా
యణ ఈసడింపుగా, '' వ్యవసాయంకోసం
అలా సంవత్సరం పొడుగునా కష్టపడా
లటే తాతయ్యా? నేను వ్యవసాయం
చేయించానంటే నుంచి కాలు
కదపకుండా, మీ కంటే తక్కువ ఖర్చుతో
పంట తీయగలను,'' అనేవాడు.

తాను ఇంట ఉండగా తన కొడుకు

బద్ధకం వదలదని (గ్రహించిన వాడి తండ్రి,
ఒకనాడు పొలం పనులు నారాయణకు
అప్పగించి, ఒక సంవత్సరం పాటు
తీర్థయాత్రలు చేసి తిరిగి వస్తానని వెళ్ళి
పోయాడు.

తాను ఎంత సులువుగా వ్యవసాయం |

చేయించగలడో చూపే అవకాశం నారాయ
ణకు వచ్చింది. ఇంతలో నారుపో సే
తరుణం కూడా వచ్చింది. అంత చిన్న
పనికి తాను స్వయంగా పొలం వెళ్లాలా

అనుకుని, నారాయణ పొరుగునే ఉన్న '

రామయ్య దగ్గిరికి వెళ్లి, “చూడు,
రామయ్య మామా! నుఫు ఎలాగూ నారు
మడి చల్లబోతున్నాపు గనక, కాస్త
నా విత్తనాలు కూడా చల్లి పెట్టు ; కావల
సిన  విత్తనాలు తీసుకుని మా పాలేరు
వస్తాడు. నువు విత్తనాలు చల్లితే నారు

LE —————__E I NR

. గుంటక సాంబిరెడ్డి
గ మాములు. వపనాభనుా కావలా కియా బనవరాయూలనక అకకలాలుదాకమామకఖక అమల కాణకాలాాలబుుకికకాకా కఫం కా. లాను అదలననాకానాలటకకుకటు లలనా అంక. అఅలా..2.వనలాాాకన

స్స ో

"YT

        