            pT F : EM |

రాజశేఖరుడు మోహినికి ఇచ్చే
మందులు వేరే ఒక సెక్టులో ఉంచి,

దానికి తాభంచేసి, మూడో కంటివాడికి

తెలియకుండా మోహినికి చికిత్స చేస్తూ
వచ్చాడు. మోహిని వ్యాధి |క్రమంగా
నయం కాసాగింది. రెండు సంవత్సరాల
గడువు పూ'ర్తికా. వచ్చింది. ఆమె ఏ
'వ్యాధికి చికిత్సపొందుతున్నదీ రాజశేఖరు
డికీ, కులశేఖరుడికీ మా|[తమే తెలుసు.

మోహిని ఇంత కాలంగా దేనికి చికిత్స
పొందుతున్నదీ రామశర్మకు అంతు బట్ట
లేదు. మోహిని పట్ల అతని [ప్రత్యేక
శ్రద్దకు కారణం వీమ౦హటు, అతను
ఆమెను సెళ్ళాడాలని గాఢంగా వాంఛిస్తు
న్నాడు. కాని ఆతనికి ఆ మాట పైకి అనే
స్థాయి కూడా లేదు. కులశేఖరుడు
సంఘంలో చాలా ఉ న్నత స్థా యిలో
ఉన్నాడు. రామశర్మ ఆ స్థాయికి
పెరగలేడు. కాని వీ కారణం చేతనైనా
కులశేఖరుడి ఉన్నతిని దెబ్బ కొట్టగలిగితే,
మోహిని తనకు అందుబాటులో కి రావచ్చు.

అయితే రామశర్మ చూస్తూండగానే

'మోహినికి గొప్ప ఇంటి సంబంధం కుది .

రింది. నిశ్చయ తాంబూలాలు కూడా
ఇచ్చి; [ప్రధానం చేసుకున్నారు.

ఐలాటి పరిస్థితిలో రామశ ర్మ కు
తలవనితలరంపుగా మోహిని వ్యాధి

చందమామ

 

రహస్యం తెలిసిపోయింది. రాజశేఖరుడు
ఎవరో రోగిని చూడటానికి తొందరగా వెళ్లి
పోతూ, మోహిని కిచ్చే మందులున్న
పెన్డైకు తాళం వేయటం మరిచాడు.
రామశర్మ ఆ సెన్టై తీసి, మందులు
పరీక్షించి, అప్పటికి తాను సంపాదించిన

జ్ఞానంతో, మోహిని కుష్టువ్యాధికి చికిత్స

పొందిందని తెలు నుకు న్నాడు. ఆమె
తనకు ఎలాగూ దక్కదు గనక, ఆమెకు
వచ్చిన సంబంధం చెడగొట్టి, ఆమెకు

ఎప్పటికీ పెళ్లి కాకుండా చెయ్యాలన్న
కసితో, రామశర్మ మోహిని జబ్బు గురించి

ఊళ్ళో అందరికీ చెప్పేశాడు. 'రామశర్మ
వైద్యుడి శిష్యుడు కావటంచేతా, మోహిని

49

win

tical vAng త్న్‌

e (
iu

గ్‌

        