             

భయ౦కరంగా ఉరిమింది. ఆ లేడి
భయపడి అక్కడే [పప్రసవించి, |!ప్రాణాలు
పదిలింది. వృద్ధుడైన భరతుడు ఆ లేడి
పిల్లను చూసి జాలిపడి, దాన్ని తన
ఆగ్రమానికి తెచ్చి, ఎంతో (పమతో
సెంచుతూ, దాని మీద అమితమైన మమ
కారం సెట్టుకుని, చచ్చిపోయే క్షణ౦లో
కూడా దాన్నే తలుచుకుంటూ చచ్చి
పోయి, ఆ కారణంగా లేడిగా పుట్లాడట !

ఈ భరతులు గాక జడభరతు
డనేవాడు మరొకడున్నాడు.

కాని బాలుడుగా (ప్రసిద్ధి కెక్కినవాడు
శకుంతల కొడుకైన భరతుడు. మేనకా,
విశ్వామి(త్రులు కని. పెంచి' పారేసిన
శకుంతలను పక్షులు పెంచుతూ౦కు,
కణ్యమహాముని ఆ పిల్లను తెచ్చి తన
ఆశ్రమంలో తన కూతురిలాగే పెంచి పెద్ద
చేశాడు.

ఒకసారి దుష్యంతుడు అనే రాజు
వేటాడుతూ క ణ్యమహాముని ఆశ్రమానికి
వెళ్ళి, అక్కడ శకుంతలను చూసి

ా F aA

మోహించి, ఆమెను గాంధర్వ విధిని
పెళ్లాడి, తన దారిన తాను వెల్లాడు.
ఆశ్రమంలో నే శకుంతల భరతుశణ్ణో కన్నది.

ఆ కుర్రవాడు చిన్నతనం నుంచీ కూడా.
అన్ని జంతువులనూ పట్టుకుని కన్డేసే

వాడు. అందుచేత వాణ్ణ అందరూ ' సర్వ

దమనుడు' ఆని పిలిచేవారు. వాడు
ఆశ్రమంలో నే సమస్త శాస్త్రాలూ నేర్చు
కున్నాడు.

వాడు

పెద్దవా డయారగ కణ్వుడు
శకుంతలనూ, ఆమె కొడుకునూ దుష్యం
తుడి వద్దకు పంపాడు. దుష్యంతుడు
ఆ కుర్రవాణ్ణ తన కొడుకు కాదనేశాడు,
అప్పుడు ఆకాశవాణి, "వీడు నీ కొడుకే.
వీల్ణొ నువు భరించు," అని ఆదేశించింది.
ఆ కారణంగా ఆ కు[ర్రవాడికి ' భరతుడు’
అన్న పేరు వచ్చిందట.

భరతుడికి ముగ్గురు భార్యలు. వారికి
పిల్లలు కలిగారుగాని చ చ్చి పో యారు.
అందుచేత అతను భరద్వాజుణ్ణ పెంచు
కున్నట్టు భాగవతం చెబుతున్నది.

 

కా ారాసాకాగారా

        