            ఇలా ఉండగా విదర్భదేశానికి కనీ
వినీ ఎరగని కరువు సంప్రాప్తమయింది.
అక్కడి ప్రజలలో అరాచకం |[ప్రబలు
తుస్త్నృదనీ, వారు ఆకలి బాధకు తాళలేక
సరిహద్దుల మీద ఉన్న రాజ్యాల మీద
దాడులు చేస్తున్నారనీ వార్తలు వచ్చాయి.

శ్రీకేతుడు అకస్మాత్తుగా తన మంగత్రు
లనూ, సేనాపతినీ, హితులనూ పిలిచి,
“రెండు రోజుల లోపల సైన్యాలను
ఆయ త్తం చెయ్యండి. మనం పెద్ద ఎత్తున
విదర్భసైకి దండె త్తిపోతున్నాం," అన్నాడు.

మొదట ఎవరూ రాజు మాట నమ్మ
లేక పోయారు. అంత శాంతికాముకుడికి
యుద్ధకాంక్షా, విజయకశాంక్షా ఎలా కలి
గాయో, శ|(తువు క్లిష్ట పరిస్థితిలో ఉండగా

దాడి చెయ్యాలన్న దుర్బుద్ధి శ్రీకేతుడిలాటి
సజ్జనుడికి ఎందుకు కలిగిందో వారికి
అర్ధం కాలేదు.

వారి అనుమానాలకు చిరాకు పడుతూ
శ్రీకేతుడు, '' ఒక్క క్షణం ఆలస్యం
క్లావటానికి వీలులేదు, సైన్యాలను సిద్ధం
చెయ్యండి అన్నాడు.

రెండో రోజునే విక్రమపురి సేనలు
విదర్భ మీద విరుచుకుపడ్డాయి. విదర్భ
రాజుగాని, అతడి సేనలుగాని యుద్ధానికి
తట్టుకు నేస్థితిలో లేకపోవటంచేత |శ్రీకేతు
డికి విజయం ఆవలీలగా లభించింది.

అతను విదర్భకు రాజుగా పట్టాభిషిక్తుడు
అవుతూనే ఒక విషయం తెలుసుకున్నాడు.
ఓడిపోయిన విదర్భరాజు కరువు పరిస్థితు

 

        