            ఆకలి

ఈశ్వరయ్యకు నంది నమ్మినబంటు. వాడు ఈశ్వరయ్య ఏ పని చెప్పినా చేసేవాడు. కాని వాడికి ఆకలి మాత్రం . అతిగా ఉండేది. ఎంత పెట్టినా వాడికి సరిపోయేదికాదు. అందుకని వాడు ఈశ్యరయ్య ఇంట్లో మాత్రమే గాక, తిండి పెట్టిన వీ ఇంట్లోనెనా చాకిరి చేసేవాడు.

ఇది ఈశ్యరయ్యకు నచ్చక, వాడి ఆకలిని పోగొట్టితే, ఇంక చచ్చినట్టు తన ఇంట్లోనే పడి ఉంటాడనుకుని, స్వాములవారి దగ్గిరికి వెళ్ళి, తాత్కాలికంగా ఆకలిని పోగొట్టే ఉపాయం
అడిగాడు. స్వాములవారు వీదో పొడి ఇ స్తే, దాన్ని నీళ్ళలో కలిపి నంది కిచ్చాడు ఈశ్వరయ్య.

అంతే! నంది పనిలోకి వెళ్ళడం మానేశాడు. ఆకలి లేకపోతే తిండి ఆక్కర్లేదు. తిండి అక్కర్లేకపో తే ఇంక పని చేయడ మెందుకు ?

అనలుకే మోనం వచ్చిందని, ఈశ్వరయ్య విరుగుడు మందుకోనం మళ్ళీ  స్వామూలవారి దగ్గిరికి పరుగె త్తవలసివచ్చింది. _ (కుమారి) విస్సా రమాదేవి

 

        