        
చందాదారులకు గమనిక

“చందమామ” కాపీలు పంపుటకు మీ చిరునామాలో ఏదైనా
మార్చుంటే 5-వ తేది లోగానే, మీ చందా నంబరు
ఉదహరిస్తూ మాకు తెలపాలి, ఆలస్యమైతే మళ్ళీ నెల
వరకు మీ క్రొత్త అడ్రసును అమలు పెట్టడానికి వీలుండదు.

డాల్లన్‌ ఏజన్సీ స్‌
'చందమామ బిల్డింగ్స్‌'
మదరాసు- 26
     

ఇంగ్లీసులో మాట్లాడాలనుకొంటున్నారా?
ఆంగ్లభాషా సంభాషణ భోధిని
వెల రు. 12-00

ఈ పుస్తకమును మంచి ఉచ్చరింపుతో అర్ధంచేనుకుంటూ 6 సార్లు
బాగుగా చదివిన ఎడల ఇతరులు, ఎదుటివారు ఇంగ్లీషులో మాట్లాడునప్పుడు వారితో ఇంగ్లీషులో మాట్లాడుటకు, అర్థం
 చేసుకొని జవాబులు చెప్పవచ్చును.

    తపాలా ఖర్చు రు, 3-00 అధికముగా పంపుతూ పుస్తకము కొరకు
వ్రాయవలను./ఎ. పి. ఒ. లో యుంటున్నవారు పూర్తి వెల ముందుగా పంపవలయును.

గీతారామ్‌
నెం. 16, రాజేంద్రస్‌. కాలనీ, అరుణాచలం రోడ్డు,
స్లాలి గ్రామం, మద్రాసు-600 093

        