             

-_ నారదుడి గానం గురించి ఒక విచి(త
మైన కథ ఉన్నది.

సంగీతానికి తుంబుర, నారదులను
[ప్రసిద్ధిగా చెబుతారు. నిజానికి తుంబురుడు
నారదుడికి వీమీకాడు. అతను గంధ
ర్వుడు. ఆతను కళావతి అనే వీణ
వాయిస్తూ పొడేవాడు.

కౌశికు డనే వాడు స్యర్థంలో గానం

చేస్తూండగా అక్కడికి లక్ష్మీ, ఆమె పరి

చారికలూ,. నారదుడూ, తుంబురుడూ
వచ్చారు. లక్ష్మి తుంబురుడి పై అభి
మానం ఉంచి, కౌశికుడితో సహా అతన్ని
కూడా గానం చెయ్యమని, బహుమతి
'కూడా ఇచ్చింది. నారదుడికి తీరని ఆవ
మానం కలిగింది.

విష్ణువు నారదుణ్ణ ఊరడించి, నీకు
గాన |ప్రావీణ్యం కావాలంటు, మాన
సోత్తర పర్వతం మీద గానబంధుడు అనే
గుడ్డగూబ ఉన్నదనీ, దాని దగ్గిర సంగీతం
నేర్చుకోమనీ చెప్పాడు. నారదుడు ఆ
[ప్రకారమే గుడ్లగూబ పద్దకుపోయి,

  
 

సంగీతం నేర్చుకుని, తరవాత కొంత
కాలానికి తుంబురుడితో పోటీపడి ఓడి
పహాయాడు.

మరొకసారి పరాభవంపొంది నార
దుడు విష్ణువు వద్దకు వెళ్లి, తనకు జరిగిన
అపమానం గురించి చెప్పుకున్నాడు.

న్‌ు కృష్ణుడు గా అవతరించి నప్పుడు
నా వద్ద నువు సంగీతం నేర్చుకో,” అని
విస్ణువు చెప్పాడు.

"ఆవిధంగానే నారదుడు కృష్ణుడి వద్ద
సంగీతం నేర్చుకుని సంగీతంలో,
పరిపూర్ణ త్వం సంపాదించాడు.

నారదుడికి పర్వతు డనే మేనల్లుడు
ఉండేవాడనీ, ఇద్దరూకలిసి లోకసంచారం
చేసేవారనీ చెబుతారు. పర్వతుడు నార
దుడికి ఎలా 'మేనల్లుడవుతాడో తెలియదు.
పర్వతుడు అనే పేరుకూడా నారదుడిదే
నని కొందరు చెబుతారు.

నారదపర్వతులు కలిసి లోకసంచారం
చేసేవారట; వారిమధ్య ఎలాంటి రహ
స్యాలు లేవట !

 

  

        