              

సుదర్శనుణ్ణి పెళ్ళాడే ఆలోచన మానుకో
మని చెప్పినందుకు, శశికళ తల్లితో ఇలా
అన్నది :

“అమ్మా, అతను అడివిలో ఉంశునేం?
పట్నంలో ఉ౦ంకశునేం? అతనికి డబ్బు
లేకపోతేనేం? నవనిధులూ ఉంటునేం?
నా మనసు అతన్ని తప్ప మరొకల్ణో
కోరదు.. విధి లిఖితాన్ని [బ్రహ్మ కూడా
మార్చలేడుగదా! భర్తకు ఆనందంగా
సేవ చేసే మనిషికి స్వర్గమూ, మోక్షమూ,
సమస్తమూ కలుగుతాయిగదా, అమ్మా !
నా భవిష్యత్తు మహాదేవి నిర్ణయించింది,
నా కిస్టమైనవాడు సుదర్శనుడే !'”

శశికళ తల్లి తన కూతురన్న మాటలు
భర్తకు చెప్పింది.

వ్‌ భాగవతం d

 

స్వ య౦వర౦ం దగ్గిర పడుతున్నది,
సుదర్శనుడు రాలేదు, శశ్చికళ తనకు
హితుడైన ఒక (బ్రాహ్మణ్ఞ రహస్యంగా
పిలిపించి, అతనితో, ‘' అయ్యా, మా
తండ్రికి తెలియకుండా నువు భరద్వాజా
(శ్రమానికి వెళ్ళి, నుదర్శనున్లో కలుసు
కుని, నేను చెప్పానని చెప్పు! ' అంబ
నన్ను సుదర్శనుక్టా పెళ్లాడమన్నది. నాకు
స్వయంవరం జరగబోతున్నది, రాజు
లంతా వచ్చి విడిసి ఉన్నారు. నా మనసు
నీ మీద నిలిచి ఉన్నది, కాని, నుదర్శనా,
నువు రాలేదు. నేను నిన్ను తప్ప మరొక
రిని వరించను. నిన్ను పై ళ్ళాడలేని
పక్షంలో అగ్నిలో దూకేస్తాను, [ప్రాణాలతో
ఉండేది మటుకు కల్ల ! అంబ దయవల్ల

9, శశీకళా న్వయంవరం

        