             

కూతురు కాస్తా మృత్యుదేవత అయి
కూర్చున్నది !

ఇలా ఆలోచించి సుబాహుడు అతి
వినయ౦గా రాజుల మధ్యకు వెళ్ళి
చేతులు జోడించి, '' మహారాజులాగా !
దయామయులారా ! మహాత్ములారా!
నా తప్పు క్షమించి, నా మీద అను (గ్రహం
ఉంచి, నే నిచ్చే కానుకలు పుచ్చుకుని,
దయచెయ్యమని నా, ప్రార్ధన. ఎన్ని విధాల
చెప్పి చూసినా నా కూతురు మరొకరిని
పరించ ని రాకరి౦చుతున్నది. దాసికి
అభమూ, శుభమూ తెలీదు. నామూలంగా
మీకందరికీ నిష్కారణంగా (శ్రమ కలి
గింది. నా తప్పు మన్ని౦చితే మీకు
వినుగులూ, రత్నాలూ, గు(రాలూ,
(గ్రామాలూ, దాసీలూ, ధనమూ, ఇళ్ళూ,
తోటలూ, నా రాజ్యమంతా ఇచ్చేస్తాను !''
అంటూ ఎన్నో విధాల ప్రార్థించాడు.

కాని అతనికి ఎవరూ ఎలాటి సమా
_ధానమూ ఇయ్యలేదు. యుధాజిత్తు
మాత్రం కోపంతో పళ్ళు పటపటా కొరు

hn '/
ls Ne

A NA

MM

. \

_ HF z క

కుతూ, “ వీమిటి నువ్వనేది ? బుద్ధిలేక
నీ కూతుర్ని సుదర్శనుడి కియ్య నిశ్చ
యించి, వచ్చినవారిని వె ళ్ళగొ [ లేక,
నక్క జిత్తులు అవలంబిస్తే మేమందరమూ
మూర్ణ్థులమనుకున్నావా? మొదట నే
అనుమానం ఉన్న పడు మూర్ణుడివై
ఇందరినీ ఎందుకు పిలిపించావు? పిలి
పించిన వాడివి ఇప్పుడేడ్చి ఏం లాభం?
చూడు, నేను నీ మదం అణచి, ఈ సుద
రృనుడి సంగతి వీదో తేల్చి, నా మనమ
డికి నీ కూతుర్ని పెళ్ళి చేస్తాను! నాకీ
సుదర్శనుడు ఉప్పా, ఊరగాయా !
అందరూ విక మైనా ఒక, నిమిషంలో
అందరినీ జయిస్తాను ! లోగడ భరద్వాజ
మునిని చూసి వాడి |!ప్రాణం తీయలేదు.
ఇవాళ వాణ్ణి ఉపేక్షించను. నీ కూతుర్ని
నా మనమడికిచ్చి పెళ్ళి చేసి, నిన్నా,
న్‌ రాజ్యాన్ని కాపాడుకో. లేదూ?
నీ కూతుర్చి సభలోకి వచ్చి, సుదర్శనుణ్ణ్ఞ
తప్ప మరెవరినన్నా వరించమను,”
అన్నాడు,

 

జపా హుడా ళా,

        