             
  
  
  
   
   
   

దుర్వానుడు పారిపోయి ఆరణ్యంలో
దాక్కున్నాడు, నుదర్శన చక్రం
తాకిడికి అరణ్యంలో కార్చిచ్చుపుట్టింది.
దుర్వానుడు నము[ద్రంలో దాగాడు,
చక్రం నము[దంలో (ప్రవేశించి కల్లోలం

పుట్టించింది.

ఎక్కడా రక్షలేక దుర్వ్యానుడు వెళ్ళి,
రక్షించమని విష్ణువు కాళ్ళు పట్టు
కున్నాడు, అంబరీషుణ్ణి శరణువేడనుని
విష్ణువు నలహా ఇచ్చాడు.

శ AD) f. NS

దుర్వానుడు వెళ్ళి అంబరీసపుణ్ణి శరణు
జొచ్చాడు. అప్పుడు గాని నుదర్శన
చక్రం దుర్వానుణ్ణో వదిలిపెట్టలేదు.
ఒక నజ్జ్ఞనుడి మంచితనంతో ఒక
దురహంకారికి బుద్ధివచ్చింది,

        