            NS సూ అహి ఇ స చా

బాటు మీకు కొంత డబ్బు తిరిగి పన్తుంది
కూడా," అన్నాడు దుకాణంవాడు.

అతను చూపిన హారం చాలా అందంగా
ఉన్నది, రామావధాని దాన్ని తీసుకు
పోయి భార్యకిచ్చి, ఇప్పటికి ఇది
వేనుకో. ఈసారి నువు పుట్టింటికి వెళ్ళే
లోపల కొంత డబ్బు కూడబెట్టి, ఆసలు
సంగారు నగ చేయించుకుందువుగాని,"
అన్నాడు.

“నేను మా వాళ్ళతో ఇది బంగారు
హారమనే చెబుతా'ను, మీరు కూడా
అందరితోనూ ఆలాగే చెప్పండి,'" అనది
మీనా శర్తశో.
శాన చాలా కాలానికి

సన మీనాక్షిని ఆమె

కా.రా"
పుట్టింటి గడ

అన్న మాధవపుడూ, అతని భార్య రుక్మిణీ

రాక! స్య అక్షి సా సహారా గా

VN

ఎంతో ఆదరంతో చూశారు. రుక్మిణి తన

'ఆడబడుచు మెడలో తళతళా మెరిసే
హారాన్ని చూసి మెచ్చుకుని, ఎప్పుడు

చేయించుకున్నావని అడిగింది. . '

“ఈ మధ్యనే, వదినా! మా ఆయన
దెగ్గర చదువు పూర్తి చేసుకుని, జమీం
దారు గారబ్బాయి గురుదక్షిణ ఇచ్చి
వెళ్ళాడు. మా ఆయన ఆ డబ్బుతో నాకు
నగలు చేయించాలని పట్టుబట్టి, వద్దు
'మొ(రో అంటున్నా వినకుండా, 'నేనిక్క డికి
|పయాణ మవుతూ౦డగా చేయించారు,”
అని మీనాక్షి కథ అల్లి చెప్పింది అతికేలా గా,

ఆ హారం చూసినప్పటినుంచీ తనకు
కూడా అటువంటిది ఉంటే బాగుంటుంది.

 

TOF

        