            మా పాఠకులకు విజ్ఞప్తి

*

మన ఆం|[ధ్ర కోస్తా జిల్లాలు 'నెల్లూరునుండి విశాఖపట్నం వరకు
1979 మే 11,12 తేదీల్లో పెనుగాలులతో, తుఫానుతో అస్తవ్యస్తం
అయిపోయినవి. లక్షలాది |[పజలు నిరాశ్రయులయ్యారు. విద్యుత్‌
సరఫరా, కమ్యూనికేషన్లు విచ్భ్చిన్నమయ్యాయి. కోట్లాది
విలువగల పంట నీళ్ళపాలయినది. మన సోదర [పజల
సేవకై ఆంధ్ర [ప్రభుత్వానికి విరివిగా విరాళాలు పంపి సాయపడమని
మా ప్రార్ధన.

చందమామ
*
విరాళములు నగదు, వస్తు రూపంలో “తుఫాను సహాయక

కమిషన్‌ రెవిన్యూ శాఖ, ఆంధ్రప్రదేశ్‌ (పభుత్వం,
హైదరాబాదం-500 022” కు, లేక ‘జిల్లా కలెక్టర్లకు"

 

        