            PO CU CO ee nC

మాంగత్రికుడూ, మహా శకౌర్యవంతుడైన
కాళీవర్మ ఆనే యువకుడూ ఏ మయ్యారో
వెతికేందుకు, నా వెంట వచ్చే వాళ్లెవరు?
చేతు లెత్తండి ? '' అన్నాడు.

ఒక్క రాక్షసుడు ఉ|(గ్రదండుడు తప్ప,
అందరూ అంగీకార సూచకంగా చేతు
లెత్తారు. ఆటవికుడు అనుమానంగా,
“" తలారి భల్లూకయ్యాా; ఈ దొంగ నాగ
మల్లూ, అతడి నే స్తగాళ్ళూ మన వెంట
వస్తామంటున్నారు, వాళ్ళను నమ్మటం
ఎట్లా ? '" అన్నాడు..

'" వాళ్ళను నమ్మటం మంచిది కాదను
కుంటు, _యిక్కడే తలలు నరికేస్తాను.
ఉ(గ్రదండా, నీసంగతేమిటి ? ఆ భల్లూక
మాం|త్రికుడితో ఏదో పనివున్నట్టు లోగడ
చెప్పావుగదా?'
భల్లూకుడు.

“ఆ మాంత్రికుడు సజీవుడైతే గదా,
నాకు పని! '” అన్నాడు ఉ(గ్రదండుడు.

అంతలో మాయామర్కటం కోటగోడ
మీద కీచుమం౦టూ పెద్దగా అరిచి,
“ఆహా, ఈ కోటలో జరుగుతున్నది
యుద్ధమా లేక దాగుడు మూతలాటా ?
సైనికులు రెండు భాగాలుగా చీలిపోయి
కొందరు పాతరాజు దుర్ముఖుణ్ణీ, మరి
కొందరు సామంతు సూర్యభూపతి నీ
గెలిపించాలని చూస్తున్నారు. పిరికి

అన్నాడు తలారి

చందమామ _

 

వెధవలు

ముఖాముఖి యుద్ధం చేయ
కుండా, స్తంభాల చాటునా, చెట్ల చాటునా
పొంచివుండి కవ్వించుకుంటారెందుకు?”
అన్నది.

ఆ మాటలతో తలారి

భల్లూకుడు
కొంచెం స్థిమితపడి, '““ ఉ(గ్రదండా, రాజు
నాకు ప్రాణాలతో దొరికే ఆశవున్నదన్న
మాట! ఈ భల్లూకరూపం నుంచి నాకు
త్వరలోనే విముక్తి కలుగుతుంది,”
అన్నాడు.

రాక్షనుడు ఉఊ(గదండుడు చీదరించు
కుంటున్నట్లు రాతిగదను నేలకు వేసి
గట్టిగా కొట్టి, "ఓయ్‌, తలారి భల్లూకా,
నువ్వింకా పాతపాళు పాడుతున్నావు.

17

        