             

పెట్టేశాడు. దుకాణం నిండా అరలు ;
వాటినిండా సీసాలలో రకరకాల ఊర
గాయలు! అన్నిటి మీదా చీటీలు
అంటించి, పెద్ద అక్షరాలలో “ అచ్చమ్మ
'ఊరగాయలు’'' అని రాసి, దాని కింద
చిన్న అక్షరాలలో ఊరగాయ పేరు రాసి
పెట్టాడు. ఊరగాయలకు ఎ క్క్రడలేని
గిరాకీ వచ్చింది. అచ్చమ్మ పేరు మారు
'మోగింది. 

అచ్చమ్మకు అంత పేరు రావటం
కొండయ్య భార్య సహించలేక, వ్యాపారం
నీది, పెట్టుబడి నీది !. మధ్య _అచ్చమ్మ
పేరు దేనికి, ' కొండయ్య ఊరగాయలు '
అని అమ్ము,'' అన్నది భర్తతో.

భార్య మాట వినటం అలవాటున్న
కొండయ్య తన 'దుకాణంలో ఉన్న సీసా
లన్నిటి మీదా పాత చీటీలు తీసేసి, కొత్త
చీటీల మీద '' కొండయ్య ఊరగాయలు”
అని రాసి అంటించాడు. వెంటనే శాపం
తగిలినట్లుగా కొండయ్య వ్యాపారం దెబ్బ
తిన్నది. అచ్చమ్మ ఊరగాయల కోసం |
వచ్చినవాళ్ళు కొండయ్య ఊరగాయలు
కొనటానికి ఉత్సాహం చూపలేదు. పేరు
మారిందిగాని.అది అచ్చమ్మ ఆవకాయే
నని కొండయ్య చెప్పి చూశాడు గాని,
లాభం లేకపోయింది.

భార్య చాలా తెలివితక్క్కవ సలహా
చెప్పిందని గ్రహించి, కొండయ్య ఊర
గాయ సీసాల మీద చీటీలు మళ్ళీ మార్చి,
వాటిని “' అచ్చమ్మ ఊరగాయలు '' చేసి,
మళ్ళీ వ్యాపారాన్ని పుంజుకునేటట్టు 
చేశాడు.

అంతా సవ్యంగా సాగిపోతున్న సమ
యంలో అచ్చమ్మ కాస్తా చచ్చిపోయింది.
తన బతుకుతెరువు పోయిందని కొండయ్య
ఏడుస్తుంటే. భార్య సముదాయించి,
"అచ్చమ్మ పోతేనేం? అచ్చమ్మ పేరే
మనకు కావలసింది. ఇంత కాలమూ
అచ్చమ్మ దగ్గిర నేను అన్నిరకాల ఊర
గాయలూ పెట్టటం నేర్చుకున్నాను," అన్నది

ఈసారి ఆమె మాట అక్షరాలా నిజ
మయింది.

 

        