             

తున్నారు ; సుదర్శనుణ్ఞ తప్ప మరొకరిని
వరించదని కొందరు నమ్మకంగా చెబు
తున్నారు ; అలా అయితే యుద్ధం తప్ప
దని మరికొందరు ఇంకా నమ్మకంగా
అంటున్నారు.

మంగళ వాద్యాలు మోగుతూ౦డగా,
శశికళ స్నానం చేసి, అలంకరించుకుని,
పట్టుబట్టలు ధరించి, చేతిలో ఇప్పపూల
మాల పట్టుకుని, చెలిక త్రెలతో సహా
వచ్చింది. కాని ఆమె ఒక స్తంభం వద్ద
ఆగిపోయి, తల వంచుకుని, వీదో ఆలో
. చిన్తున్నట్ల్టు నిలబడింది.

అది చూసి ఆమె తం[డి సుబాహుడు
నవ్వుతూ, అమ్మా, చూడు! ఇవాళ

56.

ఇక్కడ ఎంతెంతో గొప్ప రాజకుమారులు,
ఎంతో అందగాళ్ళు, ఎంతో కీ ర్రిమంతులు,
నిన్ను పెళ్లాడాలని వచ్చి ఉన్నారు. అన్ని
విధాలా నీకు వీరిలో నచ్చినవాణ్ణి ఏరుకో!''
అన్నాడు.

ఆ మాటకు శశికళ, “వీరు కాము
కులూ, ఉన్మత్తులూ, దుర్మా ర్థులూ,
పాపులూనూ! సా ధ్వి అయినది వీరి
ఎదటికి రాగూడదు ; తన భర్తను తప్ప
మరొకరిని చూడరాదు. వరమాల పట్టు
కుని అనేకమంది మధ్యకు వచ్చేది
వెలయాలు కాదా? ఈ రాజుల మధ్యకు
రావటానికి నేను వెలయాలినా, నాన్నా ?
నేను సుదర్శనుడి సొతును గదా! ఇతరు
లను నేను చూసే అవసరం వీమున్నృదీ ?
నన్ను నేను ఎందుకు అవమానించు
కోవాలి ? ప్రపంచం తల|క్రిందులైనా నేను
మరొకరిని వరించను. అందుచే
ఇవాళో, రేపో నన్ను సుదర్శనుడికే ఇచ్చి
పెళ్ళి చెయి," అన్నది.

సుబాహుడు ఇరుకున పడ్డాడు, అతనీకి
ఏం చెయ్యాలో తోచలేదు. వచ్చిన రాజులు
మహాబలపవంతులు, హెచ్చు సంఖ్యలో
ఉన్నారు. బతిమాలి పొమ్మంకశు పోరు.
తన కూతురికి నచ్చిన సుదర్శనుడికి
గాలి తప్ప మరే అండా లేదు. వీరందరి
చేతా తనకు చావు తప్పేటట్టు లేదు!

చందమామ

        