            గదా? నేను మాయా మర టాన్ని !
తెలిసిందా ? '” అన్నది.

తలారి భల్లూకుడు రెండు చెవులూ
ఒకసారి మూసుకుని, రాక్షనుడు ఉగ
దండుడితో, “ఉ(గ్రదండా! ఇక, యీ చచ్చు
మర్క్య టంతో మాటలు సెంచి [పయోజనం
లేదు. కోట లోపల రాజు దుర్ముఖుడఢడు
యింకా బతికే వున్నాడో లేక సామంతుడి
చేతిలో హతమైపోయాడో తెలియటం
లేదు. కోట తలుపులు బద్ధలు కొట్టలేక

'పోతే, గోడలైనా ఎక్కి మననం లోపల

[పవేశించాలి. మార్గం ఏమిటి?" అన్నాడు.
ఉ|గ్రదండుడు ఆశ్చర్యపడుతున్న
వాడిలా, తలారి భల్లూకుడి కేసి చూసి,

16

  

“తలారి భల్లూకా, నీ కింకా సంగతి
సందర్భాలు బాగా అర్థమైనట్టు లేదు.
ఈ మాయా మర, టాన్న నే దుర్మార్గుడు,
భల్లూక మాంత్రికుడి మ౦ం|[తదండాన్ని
చేజిక్కించుకోగలిగాడంగకు, నిశ్చయంగా
ఆ మాం|త్రికు డీసరికి |!పాణాలు. పోగొట్టు
కుని వుండాలి అలాంటి స్థితిలో నువ్వు,
రాజు దుర్ముఖుడి కోసం అనవసరమైన
చికు్క ల పాలవటం ఎందుకు? పద,
ఇద్దరం అరణ్యంలోని కొండ |ప్రాంతాల

కాలక్షేపం చేద్దాం, అన్నాడు.

““రాక్షసుల వారిది, బహుమంచి
సలహా, తలారి భల్లూక [ప్రభో 1" అంటూ
దొంగ నాగమల్లు ఏనుగు మీది నుంచి
కిందికి దూకి, తన అనుచరులిద్దర్నీ,
అంగరక్షకుల్నీ కూడా వీనుగుమీది నుంచి
కిందికి దిగమని, '‘' ఊఉ |[గ్రదండులవారి
ఆలోచన ఎలావున్నది ? అందరం వీకంగా
ఆరణ్యంలో ఒకేచోట గుంపు కట్టివుంట,
మన దారిదోపిడీలను అడ్డగలవాళ్ళు,
యీ భూ|ప్రపంచంలో ఎవరుంటారు ? '”
అన్నాడు ఉత్సాహంగా,

తలారి భల్లూకుడు కోపంతో కళ్ళెగర
చేసి, ఆటవికుడితో, ‘ఒరే, ఆటవిక
సేవకా! ఈ దొంగ నాగమల్లు పారి
పోకుండా బాణం ఎకు పెట్టు," అని,
మిగతా వాళ్ళందరితో, “భల్లూక

చందమామ

   

        