            'కనక య్య పలకరించి, “చూడు,

నాయనా, పైరుకు తెగులు పడుతున్నది,
ఒకసారి మందు చల్లించటం మంచిది.
తొందరలోనే ఆ పని చూడు,'' అన్నాడు.

నారాయణ వెంటనే కనకయ్యతో,
“నువ్వెప్పుడు మందు చల్లిస్తావో చెబితే,
నేనూ అప్పుడే చల్లిస్తాను,'' అన్నాడు.

“నేను రేపు పొద్దున్నే చల్లినున్నాను.
కావాలంటు నువు కుడా రా,” అన్నాడు
కనకయ్య.

నారాయణ కొంచెం తటపటాయిస్తున్న
ట్టుగా, "ఒర చిన్న సహాయం చెయ్య
గలవా, కనకయ్యా ? రేపు పొద్దున్నే నాకో
చిన్నపని తగిలింది. నువ్వేమీ అనుకోక
పోతే, నా పొలానికి కూడా మందు చలించి
పసెడుదూ! ఇప్పుడే డబ్బిస్తాను,'
అన్నాడు,

ఆమా[త్రం సహాయం చెయ్యటానికి
కనకయ్య సంతోషంగా ఒప్పుకుని, డబ్బు
తీసుకున్నాడు.

కోతలు కోసి, కుప్ప వెయ్యటం కూడా
నారాయణ పొలం వెళ్ళకుండానే జరిగి
పోయింది. ఈ మా।[తం వ్యవసాయం
కోసం అందరూ ఎందుకంత హైరాన పడి
+ పోతారో నారాయణకు అర్థంకాలేదు.
వాడికి తన సమర్ధతలో ఇప్పుడు పూర్తి
నమ్మకం కుదిరింది.

చందమామ

{న _
OR A OT

కుప్ప నూర్చటానికి రామయ్యా, కన
కయ్యా్యా, ఎరుకలవాడూ, నారాయణ
పాలేరూ దగ్గిర ఉంటామన్నారు. నూర్చిడి
రోజునైనా తాను పొలం కేసి తొంగి చూడక
పోతే బాగుండదని, బద్ధ కాన్ని ఎలాగో
వదిలించుకుని, బాగా తెల్లవారు రూమునే
లేచి, పొలం బయలుదేరాడు నారాయణ.

పొలాలలో ఇంకా చీకటి ఉండగానే
నూర్చిళ్ళు |ప్రారంభమయాయి, కాని
నారాయణ తన పొలం చేరేసరికి, అక్కడ
ఇంకా పని మొదలు పెట్టలేదు. అంతా
కూర్చుని కబుర్లు చెప్పుకుంటున్నారు.
నారాయణ పక్కనే చాటుగా ఆగి,
వాళ్ళ మాటలు వినసాగాడు.

61

 

        