            OR సా ర్మ కా న కా
; § a
+

(5 న
NN స్ట్రా

AE

NN
సు

ANS
ర్వా

NX
|

yl

పూర్వం విదర్భదేశాన్ని విజయపాలుడనే
రాజు పాలించాడు. ఆయన శౌర్య పరా
(|కమాలను గురించి దేశదేశాల వారు
కట్లు కథలుగా చెప్పుకొనేవారు ; పాటలు
కట్టి పాడుకొ నేవారు. కారణ మేమ౦ు
ఆయన ఎన్నడూ రణరంగంలో . అప
జయం ఎరగడు. చుట్టుపక్క ల దేశాలలో
ఆయనతో యుద్ధం చేసి ఓడిపోని రాజు
అంటూ లేడు.

విజయపాలుడికి కుమారులు లేరు.
జలజాదేవి అనే ఒక కుమార్తె మాతం
ఉంది. ఆమెకు యు క్రవయసు వచ్చింది.
కాని, తన పంటి పరా క్రమవ౦తుడి
కుమార్తెను పెళ్ళాడదగిన పరాక్రమశాలి
ఎక్కడా లేడనే అనుమానంతో విజయ
పాలు డామెకు వివాహ ప్రయత్నం చేయ
లేదు. జలజను పెళ్ళాడాలన్న అభిలాష
చా'లామ౦ది రాజకుమారులకు ఉన్నా

క జూ ళా ఇ ౩ వాలలాదాతానను =

~, |

|)

క

 

విజయపాలుడి మీద క త్రె గట్టి యుద్ధంలో
ఓడిపోవటంకసన్న వూరుకోవటమే మంచి
దనుకున్నారు. ‘

అయితే జయపురం యుపరాజు మాణి
భ|[దు డనేవాడు విజయపాలుడి మీద
దండెత్తటానికి పూనుకున్నాడు. మాణి
భద్రుడి తం(్రి పూర్వం విజయపాలుడి
చేత ఓడిపోయాడు. అందుకే అతను
చిన్నతనం నుంచీ యుద్ధ విద్యలో (పత్యేక
శిక్షణ పొంది, వ్యూహరచనలోనూ, అస్త్ర

శస్త్ర [ప్రయో గాలలోనూ అనేక రహస్యాలు
తెలుసుకున్నాడు. విజయపాలుత్ఞి ఓడించి

జలజను
ఆశయం.

మాణిభ(దుడు తన సైన్యాలతో విదర్భ
పైకి దండె తివచ్చే సమయానిక విజయపా
లుడు రోగ(గ్రస్తుడై మంచంపట్టి ఉన్నాడు.
వార్ధక్యం సమీపించటంచేత రాజవైద్యులు

పెళ్ళాడాలని మాణిభ|[ద్రుడి

 

25 వీళ్ళనాటి చందమామ కథ

అ ాలాబభాులలాురూాలాలలులలాాలారాాకాఖానాల నేహాననళాలురననానానలలుానాాునాూాలలలనకనననాలలూూలానాలలాాలాననాాానాాలాాాాాకాాణ

Lb ibid

i
Fr ANS

TT es rd

        