                                                               రోగ  రహస్యం

 

రౌజశేఖరుడు అనేవాడు మంచి వంశంలో
పుట్టి కూడా, తన తల్లిదండ్రులతోబాటు
ఆస్తి కూడా పోగొట్టుకుని, తక్షశిలకు
వెళ్ళి, అక్కడ మంచి గురువు వద్ద వైద్య
విద్య నేర్చుకుని, ఆ విద్యలో ఉత్పీర్ణుడె;
రు(దపురం అనే చిన్న పట్టణం చేరి,
అక్కడ వైద్యవృత్తి (ప్రారంభించాడు.
త్వరలో నే అతనికి మంచిపేరు వచ్చింది.
రామశర్మ అనే యువకుడు అతని పద్ద
శిష్యుడుగా చేరి, వైద్యం నేర్చుకోనారం
భించాడు.

ఒకనాడు కులశేఖరుడు అనే ఆయన
తన కుమార్తె మోహిని అనే పిల్లను
రాజశేఖరుడికి తెచ్చి చూపాడు. అప్పుడే
యౌవన౦ంలోకి అడుగు పెట్టుతున్న
“మోహిని చాలా చక్కనిది. తండ్రి ఆమె
పెళ్లి చేసే ఆలోచనలో ఉండగా ఆమె
కాలి మీద మచ్చలు కనిపించాయి.

తండి కంగారుపడి ఆమెను తెచ్చి |
రాజశేఖరుడికి చూపించాడు.

రాజశేఖరుడు మోహినిని పరీక్షించి,
ఆమెకు కుఘ్టువ్యాధి సోకిందనీ, అది
ఇంకా [ప్రారంభ దశలోనే ఉన్నదనీ
కులశేఖరుడికి తెలిపాడు, ఈ మాట విని
కులశళేఖరుడు ఎంతో బాధపడి, తన వంశ
గౌరవం పోతుందనీ, మోహినిని 'ఎవరూ
పెళ్ళాడరనీ ఆందోళన చెందాడు.

“ఇది మీకూ, నాకూ తప్ప మరెవరికీ
తెలియనవసర౦లేదు. మీరు కూడా
మోహినికిగాని, మరొకరికిగాని ఏమీ చెప్ప
వద్దు, రెండు సంవత్సరాలపాటు మందు
పుచ్చుకుంటే వ్యాధి నయమవుతుంది.
తరవాత ఆమెకు నిరభ్యంతరంగా
వివాహం చేయవచ్చు,'! అని రాజశేఖ
రుడు కులశేఖరుడికి ధైర్యం చెప్పాడు.
కులశేఖరుడి మనసు కుదుటపడ్డది.

 

                                                  "లక్ష్మీ వసుంధర” 


        