             

﻿

పురాణాలలో భరతుడు పేరు గలవాళ్లు అతని సోదరులు కుశావర్తుడూ, ఇలా
చాలామంది కనబడతారు. ఒక భరతుడికి తక్షుడూ, పుష్కలుడూ అని ఇద్దరు కొడుకు లుండేవారు. అతను యుద్ధం చేసి జయించి, రెండు నగరాలు నిర్మించి వాటికి తన కొడుకు లిద్దరినీ రాజులు చేశాడు. తక్షుడి కొడుకు ఏలిన నగరం తక్షశిల. అది చరిత్ర ప్రసిద్ధమైనది. ఒకప్పుడు అది ఉండిన ప్రాంతాన్ని గంధర్వ దే శం అనేవారు. పుష్కలుడు పాలించిన నగరం, పుష్కలావతి, గాంధారదేశంలో ఉండేది.
రామాయణంలో దశరధుడికి కైక యందు కలిగిన కొడుకు పేరు కూడా భరతుడే. అతడి కథ రామాయణం ద్వారా ప్రసిద్ధి కెక్కింది.
మరొక భరతుడు ఋషభుడికీ, జయంతికి పుట్టిన కొడుకులలో ఒకడు.
వర్తుడూ, బ్రహ్మవర్తుడూ, ఆర్యావర్తుడూ, మలయకేతుడూ, భ ద్ర సేనుడూ, విద ర్భుడూ అనేవాళ్లు. ఈ భరతుడి వల్లనే మన దేశానికి భారతదేశం అనే పేరు వచ్చిందనీ, ఇతని సోదరులు మన దేశంలో వేరు వేరు ప్రాంతాలు పాలించా రనీ, వారి పేర్లే ఆ ప్రాంతాలకు వచ్చా యనీ చెబుతారు. భరతుడు పాలించిన దేశం పేరు అజనాభం.
ఈ భరతుడు గొప్ప భూతదయ గల వాడు. ఇతను చాలా కాలం రాజ్యం చేసి, రాజ్యాన్ని తన కొడుకులకు ఇచ్చి, తపస్సు చేసుకోవటానికి వనానికి వెళ్ళాడు. ఒకనాడు ఇతను నదిలో స్నానం చేస్తూం డగా, ఒక చూడి లేడి ఆ నదికే వచ్చి నీరు తాగసాగింది. ఆ సమయంలో మబ్బులు కమ్మి, గాఢాంధకారమైపోయి,
        