            పాయాలన్నీ చేసి, అతన్ని ఊరు  చూడ
టానికి తీసుకు వెళ్ళారు. 

ఆ సమయంలో రామభద్రుడి భార్య
హరి భార్యమీదా, గిరి భార్యమీదా చాలా
దాష్టీకం చేసింది. ఆవిడకు మంచి నీళ్ళ
దగ్గిర నుంచీ అన్నీ అందించాలి, ఎవరో
ఒకరు ఆమెకు అస్తమానమూ విసురు
తూండాలి. ఆమెకు సేవచేసి, చేసి,
అలసిపోయిన గిరి భార్య ఆమె సరసన 

ఒక కుర్చీలో చేరబడింది. అది చూసి
రామభద్రుడి భార్య, ''నాతో సమంగా
కుర్చీలో కూర్చున్నావా ? '" అని దెబ్బ
లాడింది.

గిరి భార్య మండిపడి, "ఏం
కూర్చుంటే? తప్పేమిటి? నీ ఎక్కు


వేమిటి? నా తక్కువేమిటి ? ఆ మాటకు
వస్తే ఇది మా ఇల్లు !” అన్నది.

“ఇల్లు నీది కావచ్చు. కాని నీ భర్త
మీద నా భర్త అధికారి," అన్నది రామ
భ(దుడి భార్య.

ఆ మాట విని హరి భార్య, “నీ భర్త
మా భర్తలకు అధికారి కావచ్చు, కాని
నువు మా అధికారివి కావు. ఆ విషయం
గుర్తుంచుకుని మాట్లాడు," అన్నది.
ఆమెకు కూడా రామభద్రుడి భార్యను
చూస్తే అరికాలిమంట నెత్తికెక్కుతున్నది.

రామభ(దుడి భార్య అప్పటికేమీ
చెయ్యలేక, తన భర్త రాగానే, అతనితో
హరి, గిరి భార్యల మీద చిలవలూ,'
పలవలూ కల్పించి చెప్పేసింది.