            ఆరోగ్య మునందు ప్రీతిగలవారు
ఎల్లప్పుడూ. లై లెసఫ్‌బాయుతో స్నానము
చేయుదురు

ఆరోగ్యము కొరకు ఆటలు ఆడుట ఆవశ్యక మైయున్నది _- అయితే ఆటయందు
(గాని లేక పనియ ందుగాని మనము ఎల్లప్పుడూ మురికిగా నగుడుము. మురికిలోవ్యాధి
'కారకములగు |క్రిములున్నవి, వాటివల్ల మన ఆరోగ్యమునకు ఎడతెగని |(పమాద
మున్నది. లైఫ్‌బాయ్‌ సబ్బు మురికిలోని (క్రిములను కడిగి వేసి మిమ్ణులను రక్షించును.
| కైఫ్‌బాయ్‌ సబ్బుతో స్నానము చేయుటవల్ల మీరు a హాయిగా నుందురు.
"* ఆలసట  మటుమాయమగును. బాయ్‌ సబ్బుతో

ప్రతిరోజూ స్నానము EBA

(క్రిమల బారి నుండి మీ ఆరోగ్యమును

కాపాడుకొనుడు.

TE

KD

పైన

LIFEBUOY.

1. 265-50 TL

 

Chandamama [TEL] July °57

        