            జమున ఇలా చెప్పుచున్నది
“దాని తెలుపు లక్స్‌ టాయ్‌లెట్‌ సబ్బు
శుద్ధమైనది అని ధృవసరచుచున్నది!”

ఆంధ్రదేశంలో జన్మించిన జమున అమోఘమైన

పాటకురాలు, మరియు అనేక భాషలు మాట్లాడుతుంది.

1952లో ఒక తెలుగు చలన చిత్రమందలి ఆమె నటనా కౌళల్యం, త్వరలో ఆమెను
నుపనీద్ధ నటిగా స్థిరపరచినది “నా వృత్తియందు చాల సహకరించునట్లు నా చర్మ
మును ఎంతో మృదువుగాను యౌవనవంతముగాను ఉంచుచున్నందుకు శుద్ధమైన, తెల్లని,
పరిమళమగు లక్స్‌ టాయ్‌లెట్‌ సబ్బుకు అభివందనాలు” అని ఆమె చెప్పుచున్నది.

లక్స్‌ టాయ్‌లెట్‌ సబ్బు
సినీమా తారలకు సౌందర్యమునిచ్చు సబ్బు

శరీరమంతటి సౌందర్యము కొరకు __ పొదు పైన సెద్దసైజును వాడుడు


 



        