            సాధిపుచాపుటా పాటి పుటిట పుటి పుటి పుటిట హటిుపు పాయు భయప పిచుచు యట లుయుచుచులి తుయియుపి పటి యుపి DD DDS

రవ టాయ్‌లెట్బ్‌ను వాడండి
ర్‌ి గ్లిసరిన్‌ సోపు:
మీ అందమును వర్చస్సును కాపాడును.

రవి వెజిటబుల్‌ హేరాయిల్‌:
మీ కేశములను విరివిగా పెంపొందించును.

రవి సోః

పేచిపేపాధాధి పప పు పప ెటిపుపుయే పిపి పయియే ఉప పిపిట
పిపపుయిపుపాపుపుపు పుటి పుపాపుపుపుచుపాపు పితు పుపిపులి

 

 

శ మీ ముఖవిలాసమును అభివృద్ధి చేయును. స
సోల్‌ ఏజంట్లు ః i
ది న్యూస్టార్‌ & కంపెని,
స తండియార్పేట *  మగ్రాసు-21
+ bd

GOOD DDD DDD DD dd eb BD Bd DB By Dd DDG

a D6...
1, 3 సంవత్సరముల మధ్య, శాఖాహారులైన మగ
బిడ్డలలో, లివర్‌ వ్యాధులు సామాన్యమని, మా
లెక్కలవల్ల తేలుచున్నది,
తరుచుగ అజీర్ణ వ్యాధులు, కడుపు ఉబ్బి
రము, చికాకు పడుట, కోపము ఆకలి
మందగించుట మొదలైన గుణ

ములు లివర్‌ వ్యాధిని సూచించు
లక్షణములు,
వకాలంలో జమ్మివారిని సలహా చేయండి, జజిజబకాణ డన

లిర్ధల లివర్‌ & స్ల్రీను డీ

జు మి స్‌ ా
లెనర్‌త్స్కూర్‌ హత ౫
జమ్మి వెంకటరమణయ్య & సన్స్‌ మీకబణకజeనsజలీ

జమ్మి ఖిల్జింగ్స్స్‌, మైలాపూర్‌, మ(దాను-4.”
బ్రాందీలి!. విజయవాడ, తాఢంఠివారి వీడి గవర్చరోపేటు , విజయనగరము ఏటీ ఫరుగండవారీ వీట

    

Chandamama [TEL] July 57

        