            చోట కళ్ళను మిరుమిట్లుకొల్పే తెల్లని
కాంతిరేఖ కనిపించింది.
ఆ కాంతిలో తరంగాలసై తేలుతూ ఒక

పెద్ద మ(ర్రిఅకు, దానిపై చందమామ
లాంటి పసివాడు పడుకొని కుడి కాలి
బొటనవేలు చప్పరిస్తూ కనిపించాడు.
|బహ్మ చేతులు జోడించి, కన్నులు
మూసి ధ్యానించి తెరిచినంతలో ఒక
వింత దృశ్యం కనిపించింది.

ఆ పసివాడు విశ్వవిరాట్‌ స్వరూపుడైన
పర(బహ్మమేనసి బ్రహ్మకు అను భవ
పూర్వకంగా తెలిసిన విషయమే. కాని
ఇప్పుడా పిల్లవాని తల ఏనుగు తలను
పోలి, చిన్నారి తొండంతో కుడిపాదాన్ని

ఆ ముఖం చాలా [ప్రసన్నంగా ఉంది.
పిల్లవాడు చం|[ద్రకాంతితో  |ప్రకాశిస్తు

న్నాడు. నాలుగు చేతులు కలిగిఉన్నాడు. |

|బహ్మ ఆశ్చర్యంగా చూస్తున్న మరు
నిముషంలో, ఆకుతో సహా ఆ పిల్లవాడు
అదృశ్యమయ్యాడు. |బహ్మకు అ (ప్రదేశాన
ఎత్తుగా లేచిన పెద్ద మట్టిదిబ్బ ఒకటి
కనిపించింది.

|క్రమ[క్రమంగా. నీటి నుండి సువిశాల
మైన భూభాగాలూ, సము(దభాగాలూ
ఏర్పడ్డాయి.

|బహ్మ సృష్టికి పూనుకున్నాడు. మొదట
పర్వతాలు, నదులు ఏర్పడాలని సంక
ల్చించి కమండలం లోంచి నీరు తీసి
జగత్తుమీద చల్లాడు. తరవాత వృక్షాలనూ,
సస్యాలనూ, ఖనిజాలనూ సంకల్పించాడు.
పిమ్మట కదులాడే జీవరాశిని మొదట
సముద్రంలో చేపలనూ, భూమ్మీద జంతు
జాలాన్ని, (క్రిమికీ టకాదుల్నీ, పక్షుల్ని
సృజించాడు. తరవాత మనుష్యులను
సంకల్పించి కమం౦డలోదకాన్ని
చిలికాడు.

(బహ్మ సృష్టి చేస్తున్నంతసేపూ సర
స్వతీదేవి వీల వాయిస్తూనే ఉన్నది.
ఎందువలనో ఆనుకోని విధంగా వీణ

 

        