               
 

  

అపశృతి పలికింది. సరస్వతి నివ్వెర
పడుతూ కిందకు చూసి మరింత నివ్వెర
పడింది. |బహ్మ అర్ధాంగి నివ్వెరపాటు
అర్ధంగాక కమలాసనం నుంచి వంగి
కిందికి చూశాడు.

పర్వతాలు బోర్లపడుతూ శిఖరాలు
భూమిలోకి పాతుకుని వెడల్పుగా పర్వత
పాదాలు సూర్యరశ్మి పడకుండా గొడుగు
ల్లాగా ఎదుగుతూన్నవి. j

నదులు సాగరం నుంచి ఎత్తు|ప్రదే
శాలకు చేరుకోబోతున్నవి. వృక్షాలు తల
కిందులుగా, (వేళ్ళు ఆకాశానికి తన్ను
తున్నవి.

సము[దతరంగాల మీద జలచరాలు
తేలుతూ కుప్పిగంతులు  వేస్తున్పవి.

 

  

 

  

కొన్ని నిటారుగా పయనసిస్తున్నవి. కొన్ని
పక్షుల్లా ఎగురుతున్నవి.

గా

జంతువులూ చాలా అనర్థాలతో
పుట్టాయి; తలలు లేకుండా కొన్ని, 'వెనుక
కాళ్ళు లేకుండా కొన్ని, ఒంటికాలివి,
మూడు కాళ్ళవీ, కళ్ళూ, చెవులూ అన్నీ
వుండి నోరు అనేది లేనివీ, తోకలకు
తలలున్నవీ, తలకు తోకలున్నవీ కని
పించాయి. పక్షులకు రెక్క లులేవు. అవి
నడవాలం౦కశు 'కాళ్ళులేక నేల మీద
దొర్లుకుంటున్నవి.

ఈ వ|[క్రతలన్నీ గమనించి |బహ్మ
ఎంతగానో కలవరపడుతూ తన ఉత్త
'మోత్తమ మనుష్య సృష్టి ఎలాగుందోనని

ఆ(తంగా చూశాడు.

   

    
     
       
       
     
       
   
     
     

 

   

        