            | మత్తులో ఆయన

స త్యలోక౦లో
| కూర్చుని, పగ ల౦తా సృష్టి చేసి, చేసి
అలసిన (బహ్మకు, కల్పాంతం సమీపించ
టంతో నిదమత్తు ఆవరించింది. ఆ నిద

కమలాసనం మీద

ఆవులించినప్పుడల్లా

పర్వ్వతశిఖ రాగాలు చిట్లి, అగ్నులను వెద

జల్లాయి. నిదపక్షే సమయాన కళ్ళు
గ బట

చె మ్మ గిల్లగా, ఆకాశంలో గుంపులు,

|,గుంపులుగా కూడిన |పళయమేమాలు

మెరుపులతో, - భయంకరంగా గర్జిస్తూ,
ఏనుగు తొండాల వంటి ధారలతో వర్ణించి,
లోకాన్ని జలమయం చేశాయి. ఆయన
కనురెప్పలు బరువుగా వాలడం |ప్రారం
భించే సరికి అన్ని దిక్కులా గాఢాంధ

కారం అలుముకున్నది.

 

ఈ (పళయ పరిస్థితిలో (బ్రహ్మ ని(దిం |
చాడు, ఆయనకు |పళయమనేది రాత్రి
కాలం. తిరిగి నూతన కల్చ్పారంభం |
కానున్న సమయం ఆసన్నమైంది. సరి |
కొత్త జగత్తు మీద వెలుగు |పసరించ
బోతున్న తరుణంలో సరస్వతీదేవి వీణ |
సవరించి భూపాలరాగ స్వరాలను మెల్లగా
పలికి స్తూండగా (బహ్మ్మకు మెలకువ
వచ్చింది.

ఆయన పద్మాసనం వేసి కూర్చుని,
నాలుగు ముఖాలతో, నాలుగు దిక్కులూ
కలయచూశాడు.

కిందవున్న జగత్తు అంతా నీటిమయమై
మహా

పర్వతాల్లాంటి కెరటాలతో కల్లో
లంగా ఉంది. ఆ తరంగాల మధ్య ఒక |

I వటప।| త్ర బాలగణపతి

2—B

        