               

 
    

విఘ్నేశ్వరుడి (ప్రభావం వల్ల అంత
వరకు జరిగిన వంకర టింకరల సృష్టి
అంతా క్షణంలో మటుమాయమైంది.
అప్పుడు విఘ్నేశ్వరుడు మళ్ళీ |బహ్మతో,
“ఓ (బహ్మదేవుడా ! వ([క్రతను తుండ
తుండములుగా ముక్కలు చేసే వాడిని
గనుక నేను వ[కతుండుడు ఆనే పేరుకు
సార్ధకంగా నా తొండాన్ని వక్రంగా ఉంచు
తూం౦ంటాను. ప|క్రతుండుణ్ణు ఆయిన
నన్ను ధ్యానించి తలపెట్టిన ఏ పని కూడా
వంకర పోదు ! నీపు కోరుకున్నశ్లే నన్ను
ధ్యానించి సృజించు. సృజించటం ఒక
కళ ! ఆకళ ఎటువంటి వంకరటింకరలు
పోకుండా జగత్తు నీవు మలచిన కళా
నిలయంగా భాసిస్తుంది! నీకు మల్లే
జగత్తులో అందరికి అందుబాటుగా తొలి
పూజలందుకొనే వి ఘ్నేశ్వరుడిగా విఘ్నాల
నుండి కాపాడుతూ, సంకల్చసిద్ధిని
కలిగించే సిద్ధివినాయకుడు గా,
గణాలకూ అధిపతిగా గణపతినై శివ
‘i పార్వతులకు కొడుకుగా అవతరిస్తాను Py

సకల

అని చెప్పి, (బహ్మను దీవించి ఆంతర్జాన |

 

మయ్యాడు.

సరస్వతీదేవి (బహ్మ కేసి చిరునవ్వు
నవ్వి హిందోళ, శ్రీరాగాలతో మంగళ
స్వరాల్ని మహాకాశం పులకరించేట్లుగా
వీణపై వినిపించింది.

(బహ్మ,  “ విఘ్నేశ్వరాయనమః !'
అంటూ సృష్టిని |ప్రారంభించాడు. సృష్టి
మరింత అందంగా ని ర్విఘ్నంగా
సాగింది. గంభిరమైన పర్వత పంక్తులూ,
అమృతజలాలతో నదులూ, సుందర
వనాలూ, రంగు, రంగుల బొమ్మల్లాంటి
జంతుజాలమూ, శారీరకంగానూ, మాన
సికంగానూ ఉన్నతులూ, బలవంతులూ
అయిన మనుషులతో జగత్తు |బహ్మచేసిన
కళానిలయంగా విలసిల్లింది. వాగ్జేవి
అయిన సరస్వతి తన వాణిని సంగీతంలా
[ప్రాణకోటికి న్వరపరిచింది. జీవకోటి
సలక్షణంగా సెరిగింది.

ఊడలు చిమ్మే వటవృక్షంలాగ
జగత్తు వర్ణిల్లింది.

    
       
       
       
     
       
           
         
     
       
      
  

 
   

 

        