            ఛా

| ఇదంతా జరిగింది.

 

అప్పుడు |[బహ్మ, '' దెవా! విఘ్నేశ్వరా!

| నా సృజనశక్తికి ఎందుకిలాగ ఘోరమైన
| విఘ్నం జరిగింది ? ఇన్ని వంకరలెందుకు
| ఏర్పడ్డాయి ? ఉ త్తమ౦ంగా సృష్టిజరిగే
| మార్గం వివరంగా చెప్పు ! '" అన్నాడు.

“విఘ్నం గురించి నీకు తెలియాలనే
మగర్రిఆకుపై బాల

| గణపతిగా కనిపించిన వటప(తగణపతినే

కాణ్‌

నేను. అప్పుడు నా గురించి ఆలోచించ
లేకపోయావు; నా గురించి ఆలోచించడ
మంకు విఘ్నం గురించి ముందు జాగ్రత్త
పడె జ్ఞానాన్ని కలిగిఉండటమే ! ఆ జ్ఞాన
స్వరూపుణ్ణో నేను ! |బహ్మ మొదలు కొని
బుద్ధిగల (పతి జీవీ కార్యరంగానికి దిగే

56

ముందు విఘ్నం రాకుండా జేయ[ప్రదం

కావడానికి తగు జా|[గ్రత్తనూ, జ్ఞానాన్నీ |
కలిగి ఉండక తప్పదు ! వినుగు అడుగు
వేసే ముందు నేల గట్టితనాన్ని తెలుసు |
కొని మరీ నడుస్తుంది; |పాణుల్లో ఏనుగు
బుద్ధిబలం దాని లాగే చాలా పెద్దది.
వీనుగంత విశేష మేధస్సును కలిగి
ఉండాలనే సూచనగా నేను గజాననుడిగా
ఉన్నాను. నీవు నిదిస్తూన్న సమయంలో |
రాక్షనుడైన సోమకానురుడు నీ నాలుగు
చేదాల్నీ అపహరించి సముద్రం అడుగున |
దాచాడు; మహావిష్ణువు మత్స్యావతారం |
దాల్చి వాణ్ణి సంహరించి నీ వేదాల్ని
భ(ద్రంచా తెచ్చి వటప[తశాయినై ఉన్న
నా దగ్గర ఉంచాడు. ఇవిగో ! వాటిని
తిరుగ (గ్రహించి సృష్ట నిర్వర్తించు !'” |
విఘ్నేశ్వరుడు |బహ్మకు
వేదాలను ఇచ్చాడు.

|బహ్మ వాటిని అందుకొని పరమా
నందంతో విఘ్నేశ్వరుణ్ణు స్తుతించుతూ, |
“ విఘ్నేశ్వరా ! నేను సృష్టి సంకల్పించే
ముందు నిన్ను ధ్యానించి, మనసారా
నిన్ను పూజించి మరీ కార్యరంగానికి |
ఉపక్రమించే వరం అను (గ్రహించు!
అవకతవకలుగా తయారైన సృష్టి
ఉపసంహరించుకొనేలాగ చెయ్యి!
అని కోరాడు.

అని చెప్పి,

చందమామ

        