             

మనుషులలో కొందరికి రెండు తల
| లున్నాయి. అందులో ఒకటి స్త్రీది, రెండోది
సురుసుడిది.

పురుషులు జానెడు, బెత్తెడుగా
| ఉన్నారు. స్త్రీలు పెద్ర వీనుగుల్లాగా, తాటి
| చెట్లలాగ ఉన్నారు. వీపులకు తలలు
| అతికించినట్లున్నవాళ్లు, నాలుగు,మూడు,
| ఒంటి కాళ్ళ వాళ్ళూ, పొట్టకే పెద్దనో ళ్ళున్న
| కబంధులూ ఆ(క్రందనాలు చేస్తూ కని
పించారు.
| జంతువులు మోరలు పైకెత్తి దీనంగా
ap మూగగా చూస్తున్నవి.
(బహ్మను నిందిస్తూన్ప్నట్లుగా
| కుంటున్నవి, కదను తొక్కుతున్నవి.

 

గింజా

54

 

గ 'ఒక జానెడు ముగబాడు తాటిచెట్టంత |

వికృతాకారిణి అయిన స్త్రీని ప
“ఓ (బహ్మ్మదేవుడా! ఇలాంటి స్త్రీతో|
నే నెలా సంసార సాగరం యీదేది?'' |
అంటూ ఆకాశానికి తల పెట్టి పెద్దగా |
అరుస్తున్నాడు.

“నాలుగు తలలంటూ ఉన్నా, అసలు |
తల అంటూ లేని ఓయి (బహ్మదేవుడా i]
మమ్మల్నెందుకిలాగ పుట్టించావు?'' |
అంటూ వికృతాకారాల మనుషులు)
చేస్తూన్న ఆ[క్రందనాలు మిన్నుముట్టు |
తున్నవి. |

|బహ్మ నాలుగు తలలూ గి[రున తిరిగి
పోయాయి. ఎనిమిది కళ్ళూ బైర్లు
కమ్మాయి. తెల్లబోతూ (బహ్మ సరస్యతి
వంక ఆయోమయంగా చూశాడు. అతని
నాలుగు తెల్లమొహాలనూ చూసి సరస్వతి |
సరసంగా చిరునవ్వుతో సరి సెట్టి ఊఊ
కొన్నది. |
“ ఎందుకిలా జరిగింది ? స(కమహమైన |
సృష్టి జరపాలనే సత్సంకల్పంతో నే [i
నేను సృష్టికి పూనుకున్నాను; ఇలాగ
ఎందుకు జరిగింది ? ”” అని తనలోతాను
అనుకుంటున్నట్లు గా గట్టిగా తలలుపైకెత్తి
అరిచాడు (బహ్మ. అతని (ప్రశ్న దశ |
దిశలా మారుమోగింది. అయోమయంగా
a

చందమామ

        