                      వలిభిర్ముఖ మాక్రాంతం,
                     పలితై రంకితం శిరః , 
                     గాత్రాణి శిథిలాయంతే,
                     తృష్క తరుణాయతే,

[ముఖమంతా ముడతలు పడింది. తల అంతా నెరిసింది. అంగాలు పట్టు తప్పుతున్నాయి. ఆశ మాత్రం యౌవనంలో ఉన్నది.]

                    భ్రాంతం దేశ మనేక దుర్గవిషమం
                           ప్రాప్తం న కించిత్సలం, 
                    త్యక్త్వా జాతికు లాభిమాన ముచితం
                            సేవా కృతా నిష్ఫలా,
                    భుక్తం మానవివర్జితం పరగృహే
                              స్వాశంకయా కాకవత్.
                     తృష్టి! జృంభని పాపకర్మపిశునే 
                                నాద్యాని సంతుష్యని.

[తిరగటానికి సాధ్యం కాని దేశమంతా తిరిగాను, కాని కొంచెం కూడా ఫలితం లేక పోయింది, ఉచితమైన జాతి కులాభిమానాలను వదిలేసి కొలువుచేసి కూడా లాభం కలగ లేదు. సిగ్గువిడిచి కాకి లాగా ఇతర గృహాలలో తిన్నాను. అయినా, పాసిద్ధి ఆశా, నువు పెరుగుతూనే ఉన్నావు గాని ఉపశమించవు !]
