తానికి సంధి చేసుకోవటం అన్నివిధాలా
క్షేమం,” అని సలహా ఇచ్చారు.

' మంత్రుల సలహా పొటించి మణికుం
జుడు సింహభూపాలుడి వద్దకు సంధి
రాయబారం పంపాడు. సింహభూపాలుడు
అందుకు వెంటనే సమ్మతించి, మణి
కుంజుణ్ణి సంప్రతింపులకు పిలిచాడు.
ఆ యువకుణ్ణి స్వయంగాచూసిన మీదట
సింహభూపాలుడు పరవశుడైపోయి, తన
కుమార్తెను అతనికిచ్చి పెళ్లిచేసి,

ఆ విధంగా సంధి చేసుకుంటానన్నాడు..

మణికుంజుడికి ఇదీ మరింత విడ్దూరంగా
తోచింది. అయినా అతను సింహభూపా
లుడి కుమార్తెను సెళ్ళాడటానికి ఒప్పు
కున్నాడు.

సింహభూపాలుడు తన పని విజయ
పంతమైనందుకు - సంతోషించి, రాజ
థానికి తిరిగి వచ్చాడు, మణికుంజుడి
వివరాలు అదివరకే వినిఉన్న మందార
వల్లి అతన్ని సెళ్ళాడటానికి , చాలా
కాలంగా సుముఖురాలై ఉన్నది.
ఆ సంగతి సింహభూపాలుడికి తెలుసును.
ఆయన మణికుంజుడి మీదికి యుద్ధానికి
పోతున్నట్టు తెలియగానే ఆమె ఎంతో
బాధపడి, తండ్రిని నివారించ యత్నిం
చింది. అదిచూసి సింహభూపొలుడు

లోలోపల సంతోషించినా, తన ఎత్తుగడ
ఏమిటో మందారవల్లికి చెప్పలేదు. ఆమె
హృదయం తనకు తెలుసును గనకనే,
ఆమెతో చెప్పకుండానే ఆయన ' సంధి


        