            సోదరులేమైనట్లు ? గడ్డపువాడిని కలుసు
కుంశు తెలుస్తుందేమో ! కాని, తాళపు
చెవి లేకుండా లోపల [ప్రవేశించటం ఎలా?
ఉదయనుడికి ఏమీ పాలుపోయింది కాదు.

అలాగే కొంతసేపు ద్వారం వద్ద
నిలబడి, ఎంతకూ వమీ తోచక, ఉదయ
నుడు విసిగి విసిగి; తన చోటుకువచ్చి
పడుకున్నాడు. పడుకున్నాడేకాని నిద్ర
పట్టితేనా? ఆ గదిలో |ప్రవేశించటం
ఎలాగ? గడ్డపువాడిని
ఎలా? సోదరులు విమయారు?
రాత్రంతా ఉదయనుడికి యిదే ఆలోచన.

తెల్లవారింది. రా(తికాపలా కాసినజట్టు
తిరిగి పాతాళగృహం | చేరుకున్నారు.
వాళ్ళు రావటంతోకు, యిక్కడవున్న
కాపలావాళ్ళు కొలనుకు బయలుదేరి
పోయారు. ఉదయనుడికి ఆ వచ్చిన
వాళ్ళ ద్వారా, గద్దపువాడు వేళ్ళాడుతున్న
గదిని |ప్రవేశించేమార్గం' అడిగి తెలుసు
కుందామా అన్న కోరిక కలిగింది. కాని,
వెంటనే ఒక సందేహం కూడా కలిగింది.
ఈ [ప్రశ్న అడగ్గానే తన  మారువేషం
బయట పడుతుందేమో ! తను పట్టుబడి
పోతాడేమో! అందుచేత ఉదయనుడు,
ఆ ఆలోచన అంతటితో కట్టి పెట్టివేశాడు.

ఒకవారం రోజులకల్లా రాక్షసుడు
తిరిగివచ్చాడు. మునుపటిలాగానే

కలుసుకోవటం

చందమామ

 

Ne

WN
[en EN
7 y 1

మ

 

మొలలో నుంచి తాళంచెవి తీసి, మం[త్రం
వేసి పెద్దదిచేశాడు. గది తలుపులు తెరిచి
లోపల |ప్రవేశించాడు. : ఉదయనుడు
కూడా, అతడితోపాటు యుక్తిగా వాకిలి
దాటి లోపల అడుగు పెట్టాడు.

వాకిలికి పక్కగా మనిషి 'నిలువుకు
సరిపడే మూడు పెద్దపెద్ద బానలూ, వాటి
పైన మూతలూ వున్నై. మొదటిదాని
పైనవున్న మూత తీశాడు, ఉదయనుడు.
దానిలో ఎవరో మనిషి వున్నట్లు కనిపిం
చింది. గబుకు్కన మూసివేశాడు. రెండో
బాన మూతతీసి చూశాడు. అందులోనూ
అలాగే మనిషి. కనిపించాడు. అదీ మూసి,
చేశాడు. మూడవ బాన చూశాడు. బాళీగా

        