             

వుంది,గుట్టుచప్పుడు కాకుండా, దానిలో దిగి మూత వేసేసుకు కూర్చున్నాడు. ఆ సమయంలో రాక్షసుడు ఎక్కడ వున్నదీ ఉదయనుడికి తెలియదు.
   మరికాసేపటికి రాక్షసుడు ఆ బానల దగ్గరకు వచ్చాడు. 'ఒకటి ' అరుస్తూ, మొదటి బాన మీది అని మూత ఎత్తాడు. లోపలవున్న మనిషి లేచి నిల బడ్డాడు. రాక్షసుడు వాడిని జుట్టు పట్టు కుని బైటికి లాగాడు. తర్వాత ' రెండూ' అంటూ కేక పెట్టి, రెండో బాన మీద మూత ఎత్తాడు. దానిలోవున్న మనిషి కూడా లేచి నిలబడగా, వాణ్ణి కూడా జుట్టు పట్టు కుని ఎత్తి బైటికిలాగాడు.
    తరవాత రాక్షసుడు, వాళ్ళను వెంట బెట్టుకుని గది బయటికి వచ్చేశాడు. తలుపులు ఎప్పటిలా మూసి, తాళం చెవి మొలలో దోపుకున్నాడు. వాళ్ళ నిద్దరినీ చెరో గుప్పెటలో పట్టుకుని, పాతాళగృహం లోంచి బయటికి వెళ్ళి పోయాడు.
    ఉదయనుడు ఏ మాత్రం ఆలశ్యం చెయ్యలేదు. వెంటనే బాన మూత ఎత్తి పైకి రాబోయాడు. కాని దిగటంత తేలికగా కనబడలేదు, పైకి రావటం. ఒక్క ఎగురు ఎగిరాడు. పైకంటా ఎగర లేక పోయాడు. బాన అంచుకాలికి తగిలి, దానితోసహా కిందబడ్డాడు. పడిపడటం తోటే బాన ముక్కముక్కలై పోయింది.
ఇలా ఉదయడును బైటపడ్డాడు. మరి కొద్ది దూరంలోనే వేలాడుతున్న గడ్డపు వాడు కనిపించగా, ఒక్క పరుగున వాడి దగ్గరకు వెళ్ళాడు, ఉదయనుడు. " ఇదేమిటయ్యా, ఈ శిక్ష? నా సోదరులు ఏమైనారు? చెప్పు. రాక్షసుడు రాక ముందే నేను పోవాలి. చెప్పు, త్వరగా చెప్పు!" అని, గడ్డపువాణ్ణి తొందర పెట్టాడు ఉదయనుడు.
ఉదయనుడు మారువేషంతో వచ్చా డని, గడ్డపువాడు యిట్టే గ్రహించాడు. వాడు వెంటనే, "నువ్వేనటోయ్! గాభరా