            ee rrr

స్థా

ఆ మణికుంజుడే శత్రువై తన తం(డ్రి
మీదికి యుద్ధానికి వచ్చి, మీదుమిక్కిలి,
యుద్ధంలో ఓడిపోయిన మీదట అతన్ని
పెళ్ళాడటానికి ఎందుకు ఒప్పుకున్నది ?
ఈ సందేహానికి సమాధానం తెలిసి కూడా
చెప్పకపోయావో నీ తల బద్దలవుతుంది,”
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “మందారవల్లి
ఎంత సునిశితబుద్ధిగల దో ఆమే |ప్రవర్త
నలో స్పష్టంగా కనబడుతుంది. ఆమె
మొదటినుంచీ మణికుంజుణ్ణు వరించిన
మాట స్పష్టం. అయితే అతను తనను
వరించాడోలేదో ఆమెకు తెలీదు. తమ

ఇద్దరికీ పెళ్ళి చెయ్యటానికి 'తన తం(డ్రి,

అతనిపై యుద్ధానికి పోవటం ఆమెకు
పొరపాటుగా కనబడింది. ఆ యు ద్రంలో
మణికుంజుడు ఓ దిపోయి, విధిలేని
పరిస్థితిలో తనను పెళ్ళాడటానికి ఒప్పుకో
వటం ఆమెకు ఎంతమాత్రమూ ఇష్టం
లేదు. కనీసం అలాకూడా జరగలేదు.
మణికుంజుడు క్ష|(తియోచితంగా యుద్దం

తిరిగి చెట్టుకా్కాడు.

సా రా

"కూడా చెయ్యకుండా సంధికి ఒప్పుకుని

తనను సెళ్ళాడటానికి సిద్ధపడ్డాడు, తన
భర్త పిరికి వాడన్న అపఖ్యాతి భరించటం
ఆమేకు మరింత దుర్భరమై, అతన్ని
పెళ్ళాడ నిరాకరించింది. అయితే,
ఎప్పుడైతే మణికుంజుడు తన తం(డి
మీదికి యుద్ధానికి వచ్చాడో అప్పుడే
మందారవల్లికి రెండు సందేహాలూ తీరి
పోయాయి. తనను చేసుకునేటందుకు
కార పోతే అతను యుద్ధానికి, రావలిసి'న
పనిలేదు. గెలిచే అవకాశం ఏమా |[తమూ

లేకుండా పోరాటానికి దిగినవాడి క్షత్రియ

వీ రాన్ని శంకించటానికి అపకాశంలేదు.
క్షా(తథర్మం యుద్దం చెయ్యటంలో
ఉన్నదిగాని,
ఉండదు. అందుచేత మందారవల్లి
ఈసారి మణికుంజుణ్ణి
ఒప్పుకున్నది,” అన్నాడు.
రాజుకు ఈవిధంగా మహౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
(కల్పితం)

గెలవట౦లో మా త్రమే

పెళ్ళాడటానికి'

 
    

 

        