             

కృృష్ణదేవమహారాజు
గోపాలుడు అనే విదూషకుడు ఉండే
వాడు. అతను మంచి హాస్యగాడేగాక,
అనేక విద్యలలో ఆరితేరినవాడు. అతనికి
తెలిసిన విద్యలలో ఇంద్రజాలం కూడా
ఒకటి. అయితే గోపాలుడు ఇంద్రజాల
|ప్రదర్శనలుచేసి (పజలను ఆనందింప

స౦సానం౦ంలో
అ

జేసేవాడుకాడు. అతనికి ఇం[దజాలం
తెలుసునని రాజు కూడా ఎరగడు.

కృష్ణ దేవుడికి గోపాలు డంటు ' చాలా
ఇష్టం. అందుచేత ఆయన గోపొలుడికి
ఆవసరర కలిగినప్పుడల్లా సహాయపడుతూ
ఉండేవాడు. అయితే గోపాలుడు అమిత
దుబారా మనిషి. చేతిలో డబ్బు లేకుండా
పోయినప్పుడు అతను రాజుగారికి ఏ సాకో
చెప్పి, ధనసహాయం పొందేవాడు.

కాని రాను రాను గోపాలుడి ధోరణి

రాజుగారికే చిరాకు పుట్టించింది. ఆయన

*

—

ఏ. సి. నర్కాార్స్‌ ఐం[దజాలికుడు

 

ఉండటంచేత గోపాలుడి

గోపాలుడికి నెల జీతం మించి రాగి
దమ్మిడీ సహాయం కూడా చెయ్యటం
మానేశాడు. గోపాలుడు చికు్కలోపడి,
సంస్థానంలో ఉండే తన మి[త్రుల వద్ద
అప్పులు చెయ్యటానికి [ప్రయత్నించాడు
కాని రాజు గోపాలుడికి ఎవరూ అప్పులు
సెట్టరాదని ముందుగానే హెచ్చరించి
(పయత్నం
ఫలించలేదు.

గోపాలుడి మామగారు పొరుగున
ఉండే రాణీపూరు సంస్థానానికి చెందిన
వర్తకుడు, ఆయన పేరు హీరాదత్తుడు.
హీరాదత్తుడు కృష్ణదేవుడి సంస్థానంలో
ఒక వర్తకుడి వద్ద గల అరుదైన పట్టు
వస్త్రాలను బేరం చేసి ఉంచాడు, అందుచేత
అయన అక్కడికి (పయాణమయాడు,

అయితే సరిహద్దు వద్ధ దొంగలు హీరా
దత్తుణ్ణి నిలువు దోపిడీచేసి, కట్టుబట్టలతో

        