            NE పంచన నా లేరని ౬ అందరూ
చెప్పుకోగా విన్నాను, et అన్నాడు.

రాజు పక్కనే ఉన్న మం(తి ఈ మాట
లకు చిరాకుపడి, '‘“ రోలు వెళ్ళి మద్దెలతో
'మొరపెట్టుకున్నట్టుగా ఉన్నది నీ వ్యవ
హారం," అన్నాడు.

రాజు మంత్రిని వారించి, తననూ,
ఆ యువకుణ్ణి కొంతసేపు ఏకాంతంగా
వదలమన్నాడు. తరవాత రాజూ, మూడో
వాడూ రెండు గంటలసేపు మాట్లాడు
కున్నారు.

తరవాత రాజు మంత్రిని పిలిచి, తనకు
విదూషకుడితో పనిలేదనీ, రామశర్మ
మూడో కొడుకును తన అంతరంగికుడుగా
నియమిస్తున్నాననీ చెప్పాడు.

ఈ సంగతి మూడోవాడి నుంచి అన్నలు
విని ఎంతగానో ఆశ్చర్యపడి, అందులో
గల రహస్య మేమిటో వివరించమని
తమ్ముణ్ణి అడిగారు.

“రాజుగారికి తన చతుర సంభాషణ
తోనూ, హాస్యంతోనూ ఇతరులను సంతోష

 

పెట్టి, గొప్ప హాన్యగాడుగా   గుర్తించబడాలని

 తీవ్రమైన కోరిక ఉన్నది. కాని,

ఆయనను సమీపించిన [ప్రతివాడూ తన
హాస్యంతో రాజుగారిని ఆనందింప జేశాడే
గాని, అలా చేసే అవకాశం రాజుగారికి
ఇచ్చాడుకాడు. అదే ఆయన విచారానికి
అసలు కారణం. ఆయనకు తన హాస్య
శక్తిలో నే నమ్మకం తగ్గసాగింది. అందు
కనే హాస్యం విన్న 'తరవాత ఆయనకు
మరింత విచారం కలుగుతున్నది. నేను

ఈ సంగతి అనుమానించి, ఆయన నాతో.
హాస్య సంభాషణలు చెయ్యటానికి మంచి
అవకాశం ఇచ్చాను. ఫలితం మీరే
చూశారు," అన్నాడు మూడోవాడు.
. రామశర్మ మూడోకొడుకును తన
ఆంతరంగికుడుగా నియమించిన తరవాత
రాజుగారిలో మరెన్నడూ విచారం కనపడ'
లేదు, త్వరలో నే మూడోవాడు ఆస్థానంలో
తన పదవికి తగ్గట్టు బలం పెంచుకుని,

తన అన్న లిద్దరికీ ! కూడా మంచి పదవులు
ఇప్పించాడు.

 

        