             

 

అన్న మీదట, రాజు కూడా అందుకు
సమ్మతించాడు. అయితే ఆ విదూషకుణ్ణో
రాజుగారే స్వయంగా ఎన్నుకుంశు బాగుం
టుందని మం(తి అన్నాడు. రాజుగారు
'ఇందుకూ ఒప్పుకున్నాడు.

ఆస్థాన విదూషకుడి నియామకం

జరుగుతుందనీ, అ పదవికి తగినవాణ్ణి

'రాజుగారే స్వయంగా ఎన్నిక చేస్తారనీ,

దేశమంతటా చాటింపు వేశారు. చాటింపు

విని ఎందరో మాటకారులైన హాస్యగాళ్ళు

రాజుగారి వద్దకు వచ్చారు. కాని రాజుగారు

'అసాౌన విదూషకుణి ఎన్నిక చెయ్యటం
® [స

జరగలేదు, అనేక మాసౌలు గడిచాయి,

కాని ఆస్థాన విదూషకుడి పదవి ఖాళీ

34

గానే. ఉండిపోయింది. రాజుగారి విచారం

కూడా ఎప్పటిలాగే ఉండిపోయింది.
ఆ దేశంలోనే ఒక |గామంలో ఛు
శర్మ అనే (బాహ్మడికి ముగ్గురు కొడుకులు

ఉండేవారు, ముగ్గురూ చదువుకున్నవారే,

అందులో సెద్దవాళ్ళిద్దరూ మంచి మాట
'కారితనమూ, హాస్యమూగల వాళ్ళు, చతు
రోక్తులాడటమూ, హాస్యకథలు కల్ఫించ
టమూ వాళ్ళకు బాగా తెలుసు. మూడో
వాడికి ఈ విద్య ఆంతగా రాదు గాని,
ఎదటివాళ్ళ మనస్సు కనిపెట్టటంలో
వాడికి అద్భుతమైన 'నేర్చూ, చాక చక్యమూ
ఉండేవి.

రాజుగారు వేయించిన చాటింపు
ఈ అన్నదమ్ములు విన్నారు గాని, అంత
పెద్ర పదవి ,తమ దాకా రాబోయిందా
అనుకుని నిర్లక్ష్యం | చేశారు.
ఎన్ని మాసాలు గడిచినా ఆ పదవికి
ఎవరూ ఎన్నిక కాలేదని తెలిసేసరికి,
రామశర్మ సెద్దకొడుకు లిద్దరూ తమ
అదృష్టం ఎలా ఉన్నదో చూసుకుందా
మని రాజధానీ నగరానికి (పయాణ
మయారు, వాళ్ళ వెంట మూడో వాడు
కూడా బయలుదేరాడు, తమకు పనులు
చేసిపెట్టడానికైనా ఉంటాడు లెమ్మని
సెద్రవాళ్ళు ఇద్దరూ వాణ్ణి తమ వెంట
రానిచ్చారు.

అయితే,

చందమామ

 

        