            కున్నాడు, కోని సంవత్సరం తిరగ
కుండానే ఈ భవనం కట్టించాడు. వీడు
వచ్చాక నా ఆతిథ్యం స్వీకరించిన వాడివి
నువు ఒక్కడివే! అయితే, ఆశ్చర్యం !
వాడికి అతిధిగా వచ్చిన వాళ్ళందరూ
చీకటితో ఓ వెళ్ళిపోతారు,” అన్నాడు.
i తరవాత వాళ్ళిద్దరూ పడుకుని ని|[ద
పోయారు,

మహేశుడు ని|దలేచేసరికి బారెడు
పొద్దెక్కింది. అతను కంగారుగా లేచి
వెళ్ళి, ధనికుడి ఇంటి తలుపు తట్టుతూ,
జగదీశుడి పేరు సెట్టి పిలిచాడు.

డబ్బున్న ముసలివాడు తలుపు తీసి,
“నీ మిత్రుడు చీకటితోనే వెళ్ళి
పోయాడు," అని చెప్పి తలుపు వేసు
కున్నాడు.

మహేశుడికి ఇందులో ఏదో మోసం
ఉన్న దనిపించింది. జగదీశుడు ఏ పరిస్థితి
లోనూ తనతో చెప్పకుండా వెళ్ళిపోడు.
“వీడు ఏదో మాయ చేస్తున్నాడు,
అన్నాడు బీదవాడు.

“వీడి మాయ ఈ రాత్రి తేల్చి పారే
స్తాను,'' "అన్నాడు మహేశుడు.

అతను పగలల్లా అడవిలో తిరిగి,

సాయంకాలానికి ముసలివాళ్ళ వద్దకు
వచ్చాడు. "రా, రా! మళ్ళీ వచ్చావేం?''
్ర అస్నాడు బీదవాడు, ఏమీ తెలియనట్టు,

“ నీ జొన్నసంకటి ఆతిథ్యం చాలు,
ఈ రాత్రి మామకు అతిథిగా ఉంటాను, ''
అన్నాడు మహేశుడు,

hy అల్లుడూ ! పదా, మన౦ కోళ్ళను
కాల్చుకు తిందాం,” అనాడు ధనికుడు,

తరవాత రెండు కోళ్ళను కాల్చుకుని
మహేశుడూ, ధనికుడూ భవనంలోకి
వెళ్ళారు. ఇద్దరూ తిన్న తరవాత,
సారా తాగుదామన్నాడు ముసలివాడు,
మహేశుడు తనకు అలవాటు లేదన్నాడు.

“నీ బోటి వాళ్ళకు తియ్యని సారా
ఉంచాను," అన్నాడు ముసలివాడు.

మధ్య గదిలో రెండు సౌరా తిత్తులు
వేళ్ళాడు తున్నాయి. కుడివైపు తిత్తిలో

 

 

        