             

వారం రోజులపాటు కడుపు ఎండకట్టండి,
అవే దారికొస్తాయి,'' అంటూ అక్కడి
నుంచి చరచరా వెళ్ళిపోయాడు.
అప్పటికిగాని ఉదయనుడికి ప్రాణాలు
కుదుటపడలేదు. ఏమీ ఎరగనట్లు పడు

కున్నాడేశాని, రాక్షనుడు ఎటు
పోయింటి; -ఒక కంట కనిసెడుతూనే
వున్నాడు ఉదయనుడు,

రాక్షసుడు "చావడి చివర ఒక సెద్ద
ద్య్యారం వద్దకు వెళ్ళి, మొలలో నుంచి ఒక
చిన్న తాళపుచెవి తీసి, ఏదో మంతం
చదివాడు, మం[తం చదవటం పూర్తయే
సరికి, ఆ చిన్న తాళపుచెవి కాస్తా ఏడడు
గుల పొడపున సెరిగిపోయింది. అప్పుడు

రాక్షసుడు దానితో, ఆ ద్వారం తలుపులు
తెరిచి లోపల|ప్రవేశించాడు.

ఉదయనుడు ఆ లోపల ఏమున్నదో
లేచి వెళ్ళి చూద్దామను కున్నాడు. కొని,
పట్టుపడిపోతే దక్క వే?
అందుకని ఏమి జరిగేదీ జాగ్రత్తగా కని
పెడుతూ, అలానే పడుకుండి పోయాడు...

మరి కాసేపటికల్లా రాక్షసుడు బయ

ప్రాణాలు

టికి వచ్చి, యథాప్రకారం తలుపు మూసి
చేశాడు. మళ్ళి మంత్రం ఉచ్చరించేసరికి,
తాళపుచెవి తిరిగి చిన్నదయిపోయింది,
అది బొడ్డులో దోపుకొని, రాక్షసుడు పాతాళ
గృహం లోంచి బయటికి వెళ్ళిపోయాడు.

మిగతా పరివారం తిరిగి ఎవరి చోట్లకు
వారు వెళ్ళి, గు(రుకొట్టి ని|దపోసాగారు,
ఈ అదునులో ఉదయనుడు మెల్లగాలేచి,
రాక్షసుడు తెరిచి, మూసిన పెద్ద ద్యారం
వద్దకు వెళ్ళాడు. తాళ పుచెవి దూర్చే
బెజ్జంలోనుంచి తొంగి చూశాడు. చూడగా
ఉదయనుడు తన కళ్ళను ళానే నమ్మ
లేక పోయాడు. ఎందుచేతనంశు, తను
ఎవరికోసమైతే తపించిపోతున్నాడో,
ఆ గడ్డ్రపువాడు అక్కడ తల(క్రిందుగా
(వేలాడ తీయబడిపున్నాడు. సంధ్యా నిశ
ధులు మాత్రం లేరు.

'జది చూసేసరికి ఉదయనుడికి
భయమూ, ఆశ్చర్యమూ కలిగినై, తన

చందమామ

 

        