            ఒక యుక్తి చెప్పాడు. వీరయ్య దాన్ని
ఆమలుచేశాడు.

ఆదివారం నాటి రాత్ర ఇద్దరు ముసుగు
మనుమపులువచ్చి కోటయ్య తలుపుతట్టారు.
వాళ్ళు వీరయ్య స్నేహితుడు వీర్పాటు
చేసిన మనుషపులే.

అర్ధరాత్రి వచ్చిన ఆ మనుషులను
చూసి కోటయ్య భయపడ్డాడు.

“సిద్దంగా ఉందా? వెంటనే ఇచ్చెయ్యి.
వెళ్ళిపోవాలి 1” అన్నారు వాళ్ళు
కోటయ్యతో.

వాళ్ళు దొంగలని నిర్ధారణ చేసుకుని,
[ప్రాణాలు బిగబట్టుకుని, కోటయ్య తాను
దాచుకున్న డబ్బు మూట తెచ్చి వాళ్ళ
ముందు పెట్టాడు.

“ఇది కాదు. పేడ సెక్టై తీసుకురా!”
అన్నారు వాళ్ళు.

“పేడ పెక్టై ఏమిటీ?"
అడిగాడు.

“నీకు తెలిదా? వీరయ్య ఆవు వేసిన
పేడ ఒక పెక్టైలోవేసి ఒక రోజల్లా
ఉంచితే అది బం౦గారమవుతుంది.
ఆ పెక్టై ఇలా ఇయి్య,!” అన్నారు ముసుగు
మనుషులు, ;

ఆని కోటయ్య

వెంటనే కోటయ్య, “బాబూ, ఇప్పుడు
నా దగ్గిర లేదు. రేపు రాత తప్పకుండా
ఇస్తాను,’ అన్నాడు.

““మాట తప్పావో, జాగ్రత్త. ని పని
చూస్తాం!" అని వాళ్ళు కోటయ్యను
బెదిరించి వెళ్ళిపోయారు.

 

        