            a

శా
OE

కానరార 5 ౩

పాముకూడా తొ(ర్రలో జొరబడింది. నేను
మీకు బంగారం అప్పగించుతాను. ఎలా
నైనా ఆ పామును చంపి బంగారం పైకి

తీస్తాను. కొంచెం పక్కకు తొలిగారంకు

పాముకు ఊదరసెడతాను,'' అన్నాడు.

న్యాయాధికారులు అందుకు సమ్మ
తించారు. ధర్మబుద్ధి చెట్టుతొ|(రలో ఎండు
పుల్లలూ, ఎండు ఆకులూ కుక్కి, వాటికి

నిప్పు పెట్టాడు.

దుష్టబుద్ధి పాలిపోయిన ముఖంతో,
తల వంచుకుని నిలబడి, చెట్టు తొర్రలో
ఉన్న తన తండ్రికి ఏం మూడుతుందో,
నిజం బయటపడితే తన గతి వీ మవు
తుందో అని బెంగపడసాగాడు.

త్వరలోనే మంటలూ, పొగా తొ(రలోకి
ఎక్కాయి. కొద్ది సేపటి కల్లా దుష్ట బుద్ధి
తం(డి, ఒళ్ళు సగం కాలి, కళ్ళు రెండూ
పోయి, ఆర్తనాదాలు చేస్తూ బయటికి
దొర్లాడు,

న్యాయాధికారులు ఆయనను, “'ఏవీమి
టిది?:' అని అడిగారు..-

““నా కొడుకు దుష్టబుద్ధి చేసిన
దుస్తం[తం,'” అంటూ ఆయన జరిగిన
దంతా చెప్పి, [ప్రాణాలు వదిలాడు,

న్యాయాధికారులు దుష్టబుద్దిని ఆ చెట్టు
కొమ్మకే ఉరితీసి, ధథర్మబుద్ధిని |పశం
సించారు.

కరటకం౦ దమనకానికి దుష్టబుద్ధి క్ర
చెప్పి, ““మూర్ణుడా, అనాలోచనగా చేసిన
ఈ పనివల్ల నీకు నువే హాని తెచ్చుకోవట
మేగాక, నాతో సహా మన కుటుంబాని
కంతకూ |పమాదం తెచ్చావు, మూర్ణుల
లక్షణమే అది. నదులు ఉప్పుసము[దం
పాలవుతాయి. పోట్లాడుకునే స్త్రీలు
కుటుంబాన్ని చీల్చుతారు. అలాగే
నీ స్వభావాన్నిబట్టి నువు పింగళకానికీ,
సంజీపకానికీ మధ్య స్పర్దతెచ్చి పెట్టావు.
నువు ఎంత మూర్ణుడివంకు ఎలుకలు
ఇనుముతిన్నకథను కూడా నమ్మవచ్చు,”
అన్నది,

““వమిటా కథ?’ అని దమనకం

అడిగింది. కరటకం౦ం ఇలా చెప్పింది :

 

VV PEE NT

        