            సీత వాళ్ళతో, "ఇలా మాట్లాడటం
పాపమని మీకు తెలీదా? మీరందరూ
కలిసి నన్ను పీక్షుతిన్నా నాకు సమ్మతమే
గాని, నేను రావణుడికి భార్యను మాతం
కాను,” అన్నది.

అప్పుడు రాక్షసస్త్రీలు సీతను భయ
సపెట్టసాగారు. వాళ్ళు అనే మాటలన్నీ
చెట్టు మీద ఉన్న హనుమంతుడు
వింటూనే ఉన్నాడు. సీత రాక్షస స్త్రీలతో
సహా వచ్చి, హనుమంతుడు ఎకి, ఉన్న
శింశుపా వృక్షం కిందనే కూర్చున్నది.

అప్పుడు వినత అన్నే రాక్షసి సీతతో,
“నువు చాలా గుణవంతురాలినవి, పతి
[పతవు. అది ఎంతో మెచ్చ్చుకోదగిన

సంగతి. కాని దేనికైనా ఒక మితి
ఉండాలి. రావణుడు అందగాడూ,
పరా[క్రమవం౦తుడూ, రాక్షసులకు

రాజూనూ. ఆతనికి భార్యవై చక్కగా
అలంకరించుకో, సుఖపడు. రాముడు
దుఃఖజీవి. రావణుడితో శ(తుత్వం సెట్టు
కుని బతకలేడు. అతనిమీద ఆశ
వదులుకో," అన్నది.

“మేమంతా నీమేలుకోరే చెబు
తున్నాం. మా-మాటలు ఎందుకు వినవు?
నీ యౌవనం శాశ్వతమనుకుంటున్నావా ?
నిన్ను చంపేసి తినేస్తాం!"
రాక్షసస్త్రీలు.

అన్నారు

చందమామ

 

““ముందు సీతను చంపి తరవాత,
రావణుడితో సీత చచ్చిందని చెబుదాం.
రావణుడు, అలా అయితే తనెయ్యండి,
అంటాడు. ఈవిడ మాంసౌోన్ని అందరికీ
సమానంగా పంచండి. లేకపోతే తరవాత

కీచులాడుకోవలిసివస్తుంది,'” అని రాక్షస
స్త్రీలు తమలో తాము మాట్లాడుకున్నారు.

వాళ్ళ మాటలు , వింటూ సీత ఆమి
తంగా దుఃఖించింది; రామలక్ష్మణులనూ,
కౌసల్యా, సుమి[త్రలనూ తలచుకుని
విడ్చింది; తనకు చావు రానందుకు
విచారించింది.

అంతవరకూ పడుకుని ఉండిన (త్రిజట
ఆనే ముసలి రాక్షసి మిగిలిన రాక్షస

47

 

        