             

లోకి తీసుకువచ్చిన తర్వాత, ఏం జరి
గింది?” అని |ప్రశ్నించాడు ఉదయనుడు.

"ముందు పగిలిన ఆ బాన ముక్కలు
దాచే సెయ్యాలి. తర్వాత మిగతా విష
యాలు చెబుతాను,'' అంటూ గడ్దపువాడు
వెళ్ళి, ఆ ముక్కలన్నీ ఎత్తాడు. ఆ పని
పూర్తిచేసి అతడు, ఉదయనుడితో, ““ నీవు
ఎక్కడికి హైయిందీ, మాకు తెలిసిపుండి
కూడా, మేము దాస్తున్నామనీ, ఆ సంగతి.
చెల్లడించేవరకూ మమ్మల్ని నానాయాతనా
సైడతాననీ,.. రాక్షసుడు , బెదిరించాడు.
అయితే మేము ఏమా[త్రం సంగతి బయట

పెట్టలేదు. అప్పుడువాడు, మా ముగ్గురినీ,
ఆ మూడు బానలలోనూ పెట్ట  బంధించాడు.

అప్పటికీ నేను రహస్యం బయట
పెట్టకపోయేసరికి, నన్ను  యిలా వేలాడ
దీశాడు. అయినా నేను మొండి గా
నీ సంగతి నాకు ఏమీ తెలియనే తెలియ
దని చెబుతూ వచ్చాను. నన్ను చేసినట్టు
గానే, నీ సోదరులను కూడా వేలాడదీస్తా
డనుకున్నాను. కాని, అలా చేసినట్టు కన   
బడదు. మరి ఎక్కడికి తీసుకుపోయాడో,
నాకూ బోధపడటంలేదు,” అన్నాడు.

తర్వాత ఉదయనుడు, తను ఎలా
మాయ వేషం వేసుకుని అక్కడికి చేరు
కున్నదీ వివరంగా చెప్పి, భస్మాలూ,
అంజనాలూ మొదలైనవి పోగొట్టుకున్న
సంగతి కూడా చెప్పాడు.

  అంతావిని గడ్డపువాడు, “వాటిని
ముమ్మాటికి ఆ రాజే కాజేసివుంటాడు. వీదో
ఒక  ఉపాయంచేత యిక్క డినుంచి బైట
పడి, మళ్ళీ ఆ రాజు దగ్గిరకుపోయి,
వాటిని తిరిగి సంపొద్చించేమార్గం
చూడాలి,” అన్నాడు.

అదేప్రకారం గడ్డపువాడూ, శ*శూుదయ
నుడూ కలిసి ఆలోచించసాగారు.
* స *

. ఇక మాళవదేశ రాజైన ప్రతాపసింహుని
కోటలోవున్న ముగ్గురు రాజకుమా ర్తెల
విషయంలో ఒక చిత్రం జరిగింది,
ఉదయనుడు ఆ రాజుదగ్గిరకొచ్చి,

చందమామ

 

        