       ఒక ఊళ్ళో ఒక వడ్డీ వ్యాపారస్థుడు ఉండేవాడు. ఆయన పూర్వీకులు కూడా వడ్డీ వ్యాపారస్థులే. వాళ్లు ఈ వ్యాపారంలో
లాగే తన వ్యాపారం అభివృద్ధి కావటానికి అనేక పాపాలు చేసేవాడు. అయితే ఇతనిలో ప్రత్యేకత ఏమిటంటే, ఇతనికి దేవుడిపైన అపారమైన నమ్మకం ఉండేది. అతను దేవుణ్ణి పూజించకుండా ఏ పనీ చేసేవాడు కాడు; తనకు వ్యాపారంలో వచ్చిన లాభంలో ఒక వంతు ఏ దేవా లయంలోనో మొక్కుబడి కింద చెల్లిస్తూ వుండేవాడు
.
       అతనికి కులశేఖరుడు అనే కొడుకు పుండేవాడు. తన తండ్రి రోజూ చేసే పూజలు అతనికి దైవమంటే అమితమైన భక్తి కుదిరింది. అది అతని వయసుతో బాటే పెరిగింది. తన తండ్రి
దైవభక్తి కలవాడు. కావటం చేతనే ఆయన పట్టినదల్లా బంగారమయిందని అతను నమ్మాడు..

      కులశేఖరుడికి యుక్తవయసు రాగానే అతనికి వ్యాపార రహస్యాలన్నీ చెబు దామని తండ్రి అనుకున్నాడు. కాని ఆ అవకాశం చిక్కకుండానే ఆయన ఆకస్మికంగా చనిపోయాడు.
     తండ్రి పోయాక కులశేఖరుడు తండ్రి. వ్యావారం కొనసాగించాడు. అతను దైవ భక్తి విడిచిపెట్టలేదు. అతను నిష్కల్మష మైన మనస్సుతో, ఏ కోరికలూ లేకుండా దైవధ్యానం చేసేవాడు. అతనికి వ్యాపారం కలిసి వచ్చింది. అందుకు కారణం తనకు దైవసహాయం ఉండటమేనని అతను అనుకునే వాడు.

     తండ్రి పోయిన ఏడాదికి కులశేఖ రుడు హైమవతి అనే కన్యను వివాహం

 

        