              

సింహభూపా.లుడు ఆమెకు వివాహం
జరపనిశ్చయించి, .తగిన వరుడి కోసం
అన్వేషణ (ప్రారంభించాడు.

ఎంత వెతికినా రాజకుమారులలో
మ౦దారవల్లికి తగినవాడు ఒక్కడూ

-ఆయనకు కనిపించలేదు. చవరకు'

ఆయనకు కనకపురి _ రాజకుమారుడు
మణికుధజుడు అన్నివిధాలా యోగు్యడుగా
తోచ్గాడు. '
'అయితే 'మణికుంజుడి విషయంలో
సింహభూపాలుడికి ఒక చిక్కు ఎదు
రయింది. మణిపురంతో పోలిస్తే కనకపురి
చాలా అల్బమైన రాజ్యం. తన కన్న చాలా
తక్కవ హోదాగల రాజకుమారుడి

గాదాలా 3. పరకూాధాతతతార గా జూ"

వద్దకువెళ్ళి, తన కుమార్తెను చేసుకో
మని అడగటం సి౦ంహభూపాలుడి

హోదాకు ,తగినపని కాదు, అలా అని 7

మణికుంజుది లాంటి. మంచి
వదులుకోవటం౦ం కూడా
ఇషంలేదు.

బట

అప్పుడు సింహభూపాలుడి మంత్రి
ఒక ఉపాయం చెప్పాడు. అదేమంకే,
సింహభూపాలుడు నుణికుంజుడి మీదికి

ఆయనకు

దండె త్తివెళ్ళి, అతన్ని ఓడించి, తరవాత '

జరిగే సంధినియమం౦ కింద తన
కుమార్తె మందారవల్లిని అతనికిచ్చి పెళ్ళి
చెయ్యటం.

ఆ [ప్రకారమే సింహభూపాలుడు తన

పైన్యాలను తరలించుకుని, మణికుంజుడి

రాజ్యం మీదికి యుద్ధానికి వెళ్ళాడు, ఇది
చూసి మణికుంజుడు ఆశ్చర్యపోయాడు.
అతను రాజ్యానికి. వచ్చి కొద్దికాలమే

అయింది. అతనికి, మణిపురరాజుకూ

శతుత్వం ఏమీలేదు. అకారణంగా

ఆయన తన మీదికి ఎందుకు యుద్ధానికి

వచ్చాడో మణికుంజుడికి ఎంత ఆలో

చించినా అర్ధంకాలేదు.
'అతను మం(త్రులతో ఆలోచిస్తే వాళ్ళు,

“మనం యుద్ధానికి సిద్ధంగాలేం, ఇప్పుడు

యుద్దంచేస్తే జననష్టం తప్ప మనకేమీ
ధే బ్‌

|పయోజనం ఉండదు, -అందుచేత |పస్తు

“ఛ౦దమామ
        