            నుంచి ఒక లోటా, ఎడమవైపు తిత్తిలో

నుంచి మరొక లోటా నింపి, ముసలి
వాడు రెండో లోటా మహేశుడికి ఇచ్చి,
తాగమన్నాడు.
“మత్తువస్తుందేమో, నువు
చూపించు,” అన్నాడు మహేశుడు.
' ముసలివాడు కంగారుగా మహేశుడి
చేతి లోటాను తోసివేస్తూ, ''నాకు దాని
వాసన పడదు! ముందు * గదికిరా,
తాపీగా తాగుదాం,'’ అంటూ కదిలాడు.
మహేశుడు అనుమానం రూఢి
అయింది. అతను చప్పున తిత్తులు
మార్చేసి, తన చాకు తీసి, దాన్ని పట్టు
కుని పిచ్చి, పిచ్చిగా పాడుతూ నృత్యం

తాగి

చేశాడు. ముసలివాడు తన లోటా ఖాళీ

చేసి, '' కుడివైపు తిత్తిల్లోది నాకు మరో
లోటా సారా పట్టుకురా," అన్నాడు.
మహేశుడు వెళ్ళి, ఇప్పుడు కుడి వైపున
ఉన్న తిత్తిని చాకుతో పొడిచాడు, సారా
కారి పోసౌగింది. అదిచూసి ముసిలాడు,
'“ అయ్యో, నిక్షేపంలాటి సారా !'” అంటూ

 

ఆ ధార కింద నోరు పెట్టాడు. వాడు
రెండు గుటకలు వేశాడోలేదో, మాట పడి
పోయి, కిందపడి తన్నుకుని కోడిపిల్లగా
మారిపోయాడు. '

మహేశుడు చప్పున కోళ్ళకొట్టం కేసి
పరిగెత్తాడు. అక్కడ కోళ్ళకు బదులు
మనుమలున్నారు. వారిలో జగదీశుడు
కూడా ఉన్నాడు. మహేశుడు తిరిగి లోప
లికి వచ్చేసరికి, ఓక గండుపిల్లి కోడి_
పిల్లను ఎత్తుకుపోతూ కనిపించింది. _

“ ఎంతసెద్ద భవనం! మనం ఇక్కడే
ఉండిపోదాం,'" అన్నాడు జగదీశుడు.

“ఇంత అనుభవం అయినా, నీ బుద్ధి
మారలేదు. కష్టపడకుండా సుఖం అను
భవించాలంటావు ! కష్టపడి సంపాదించి
అనుభవించటంలో నే అనందం ఉన్నది,”
అన్నాడు మహేశుడు,

తరవాత మిత్రులిద్దరూ ఆ భవంతిని
బీద ముసలివాడికి అప్పగించి, బాట
సారులకు ఆతిథ్యం జరుపుతూ ఉండమని
చెప్పి, ముందుకుసాగిపోయారు.

 

        