              

టర్కీదేశంలోో ఒక కడు పేదవాడు
ఉండేవాడు. వాడు ఎంత కటిక దరి[దు
డం౦టు వాడికి జనం మొహం చూడటానికి
కూడా ధైర్యం ఉండేదికాదు. కాని వాడి
మనసులో మా[తం ధనికుల... కోరికలన్నీ
ఉండేవి. వాటిని గురించి వాడు కలలు
కనేవాడు. :

ఒకనాడు వాడు ఒక కాఫీదుకాణ౦లో
ఒక మూల కూర్చుని ఉండగా, స్నాన
శాలకు పోతే ఎంత నుఖంగా ఉంటుం
దనిపించింది.

వాడు తిన్నగా స్నానశాలకు వెళ్ళి,
తన బట్టలు విప్పేశాడు. స్నానశాలలో
తనతోబాటు మరొక వ్యక్తి కూడా
ఉన్నట్టు వాడికి తోచింది. స్నానశాల
మనుషులు క్షణక్షణమూ ఆ మనిషికి
షర్చతులూ, ఇతర పానీయాలూ తెచ్చి
ఇస్తూ, సేవలుచేస్తున్నారు.

పేదవాడు లోపలికి తొంగిచూసి, ఆ

మనిషి ముమ్మూర్తులా తనలాగే ఉండటం
గమనించాడు. ఆ మనిషి స్థానం తాను
ఆ(క్రమించాలన్న ఆలోచన వచ్చి, నౌకర్లు
ఎవరూలేని సమయం౦లో పేదవాడు
లోపలికి వెళ్ళి, ఆ మనిషి కట్టుకున్న
తువాలు లాగేసి, ఆ మనిషిని నీళ్ళ
తొట్టిలో పడేసి, ఆ తువాలు తాను చుట్టు
కుని, ఆ మనిషి స్థానంలో కూర్చున్నాడు.

ఇంతలో తిరిగి వచ్చిన స్నానశాల

"మనుషులు పేదవాడికి నమస్త మర్యాద

లతో స్నానం చేయించి, మేలు రకం అంగీ
కప్పి, వెలుపలి గదికి తెచ్చారు. ఆక్కడ
ధనికుడి మనుషులు రకరకాల దుస్తు
లతో సిద్దంగా ఉన్నారు. వాళ్ళు చప్పున
ముందుకువచ్చి, పేదవాడికి బట్టలు
తొడిగి, బరువైన దీనారాల సంచీ చేతికి
ఇచ్చారు.

 

- టర్కిష్‌ జానపద కథ

eS al fe =

 

a

 

 

        