            కోసలదేశాన్ని "ఏలిన .ఆనందసేన 'మహా
రాజుకు అన్నీ ఉండేవి, కాని ఆనందమే
లేకపోయింది. ఆయన సాధారణంగా విచా
రంగా ఉండేవాడు. నిజానికి అందుకు
తగిన కారణమేమీ, లేదు. ఆయన పొల

నలో (ప్రజలు ఎలాంటి ,ఈతి బాధలూ'

లేక, సుఖంగాజీవిస్తూ ఉండేవారు. కోసల
కన్న 'బలమైనదీ, సుభిక్షమైనదీ మరేదీ
(ప్రపంచంలో లేదని చెప్పుకునేవారు.

రాజకీయ వ్యవహారాలలో ముణగితేలి,

బయటపడినాక ఆయన మనస్సుకు
ఆనంద్లం కలిగించటానికి ఎన్నో రకాల
వినోదాలు సిద్ధంగా ఉండేవి. ఆయనకు
కుటుంబ సంబంధమైన చికాకులు ఏమీ
కూడా లేవు, ఆయన భార్య చక్కనిది,
పిల్లలు చుక్క ల్లాటి వాళ్ళు,
ఆనందసేనుడికి అన్నిటి కన్నా
హాస్య్యోక్తులం'ట చాలా ఇష్టం. వినుగు

   

లేకుండా ఎన్ని హాస్యకథలైనా .ఆయన
విని ఆనందించేవాడు. కాని తరవాత
ఎప్పటిలాగా ఆయనను విచారం పట్టు
కునేది.

అంతుబట్టని రాజుగారి ఈ విచారం
గురించి మంత్రి రాణీ ద్యారా తెలుసు
కుని, ఆశ్చర్యపోయాడు. ఎంత ఆలో
చించినా రాజుగారి విచారానికి కారణం
కనిపించలేదు మం(త్రికి. చివరకు ఆయన
ఒక నిర్ణయానికి వచ్చాడు: రాజుగారు
హాస్య |పియుడు; తగినంత హాస్యం అంద _
నికారణం వల్లనే రాజుగారు విచారంగా
ఉంటున్నాడు,

ఇలా అనుకుని మంత్రి ఒక ' ఆస్థాన
విదూషకుణ్ణు నియమించటానికి నిర్ణయిం
చాడు. రాణి కూడా ఈ ఆలోచనను ఆమో
దించింది. ఆస్థాన విదూషకుణ్ణు నియ
మిస్తే బాగుంటుందని రాణీ, మంత్రీ

 

“వనుంధర”ః

 

        