            భోజనం అయిన కొంతసేపటికి ఒక
నొకరు వచ్చి, '' వేళ మించిపోయింది.
తమరు అంతఃపురానికి వెళళారా?'' అసి
అడిగాడు. 
“ ఇప్పుడో వెళుతున్నాను,'' అన్నాడు
పేదవాడు.
నొకరు సలాంచేసి వెళ్ళిపోయాడు.
అయితే పేదవాడికి ఎటు పోవాలో
తెలీక కంగారు పుట్టుకొచ్చింది. వాడు
అనేక ద్వారాలు తెరిచి చూసినమీదట,
అంత: పురంలో అడవాళ్లుండే గది తలుపు
దొరికింది.
ఆ ఇంటి యజమానురాలు చాలా
చక్కనిది. వాడు రావటం 'చూడగానే
ఆమె లేచి ఎదురువచ్చింది. ఆమెను
చూడగానే పేదవాడు కొయ్యబారిపోయి
కాలు కదిలించలేక పోయాడు. ఆమె
వాణ్ణి తీసుకుపోయి, తన సరసనే
కూర్చోబెట్టుకుని సంభాషణ మొదలు
పెట్టింది. వాడికి భయంతో గుండె గుబ
గుబ లాడుతున్నది.
“చూడండీ! మొన్న ఒక స్ప్నేహితు
రాలు మన ఇంటికి వచ్చినప్పుడు మీపేరు
అడిగింది. నమ్ముతారో, నమ్మరో! నాకు
చచ్చినా మీ పేరు జ్ఞాపకం రాలేదు.
ఇప్పటికీ నాకు మీ పేరు గుర్తు రావటం
లేదు. మరేమీ అనుకోక, కాస్త చెబు
దురూ ! '" అన్నదామె.
పేదవాడికి చాలా సెద్ద చిక్కే

వచ్చింది.

 

        