             

పేక, ఇందులో ఉండే యాభైరెండు
ముక్కల మీదా ఆరీను రాజుబొమే్మ
ఉన్నది. దీనితోబాటు అతను ఒక
మామూలు చీట్ల'పేక కూడా తీసుకున్నాడు.

తరవాత అతను వేషం మార్చుకుని,
ఒక సౌాధువులాగా తయారై, రాజును
చూడబోయాడు. ఇద్దరూ కొద్దిసేపు
మాట్లాడుకున్నాక గోపాలుడు, "మహా
రాజా, మహారాణిగారి ఆంతరంగిక పరి
చారికను పిలిపించండి. నాకు ఆమె
సహాయం కావాలి," అన్నాడు. |

పరిచారిక వచ్చింది. గోపాలుడు

ఆమెకు తన పథక మంతా చెప్పి, తన వద్ద |
ఉస్ప రెండు చీట్ల'పేకలూ ఆమెకిచ్చి,

22

ON అమ్మా, మహారాణీ!

అందులో ఒకదానిమీద పెట్టిన గుర్తు
చూపించి, నిన్ను చీట్ర పేక తెమ్మని
మొదటిసారి అడిగినప్పుడు ఈ గుర్తులేని
పేక తీసుకురా. అవి తిరిగి నీ కివ్వగానే
పేకలు మార్చి, రెండోసారి ఈ గుర్తుగల
పేక తీసుకురావాలి. ఈ మార్చు రాణి
గారు తెలుసుకోకుండా జరగాలి, అర్థ
మయిందిగద ?”" అన్నాడు.

పరిచారిక మీద కొన్ని ప్రయోగాలు
చేసి, తృప్తిపడినాక ఆమెను రాణిగారి
మందిరానికి పంపేశారు.  రాజుగారూ,
గోపాలుడూ చెప్పిన [ప్రకారం పరిచారిక
రాణి వద్దకు పరిగెత్తుకుంటూపోయి,
రాజభపవనానికి
ఎవరో గొప్ప యోగి వచ్చాడు. ఆయన
అదృష్టం చెబుతాడట, పిలవమంటారా?"
అని అడిగింది.
_ "అలాగే పిలుచుకురా. వీం చెబుతాడో
చూద్దాం," అన్నది రా ఉత్సాహం
లేకుండా.

మారువేషంలో ఉన్న గోపాలుణ్ణో రాణి
వద్దకు తెచ్చారు. గోపాలుడు ఆమెతో,
“అమ్మా, మీరు ,విచారభారంతో ఉన్నట్టు
కనిపిస్తున్నారు. దయచేసి మీ చెయ్యి ఒక
సారి చూపిస్తారా ?'” అన్నాడు.

రాణి తన ఎడమచెయి్య చాచింది.
గోపాలుడు ఆమె చెయ్యి పరీక్షించి,

చందమాను

 

నారా

        