              
  

 

రెండో ముసలివాడు,
బాబూ, నేను పేదవాణ్ణు. నేను మీ కోసం
ప్రత్యేకంగా ఏమీ చెయ$్యలేను, నా
భోజనంలో మీకు ఇంత. 'సెడతాను,
ఆ పైన మీ యిష్టం,'' అన్నాడు.

“చూడు,

“మేం నీ గుడిసెలోనే ఉంటాం,
తాతా,” అన్నాడు మహేశుడు.

“ నీకేమైనా మతి పోయిందా ? ఇంద
భవనం లాటి ఇంటిని కాదని ఈ ముష్టి
‘వాడి గుడిసెలో ముడుచుకుని పడుకుం
టావా ?'' అన్నాడు జగదీశుడు.

డబ్బున్నవాడు పకు(న నవ్వి, “అలా,
బుద్ధిచెప్పు, మీవాడు వట్టి మృగంలా
ఉన్నాడు,'" అన్నాడు.

మహేశుడు తన కోపాన్ని అణచుకుని,
జగదీశుడితో, ‘““నువు కావాలంశు ఆయ
నకు అతిథిగా వెళ్ళు, నేను ఈయనకు
అతిథిగా ఉంటాను,” అన్నాడు.

గొప్పవాడి భవంతి పక్కనే ఒక కొట్టం
ఉన్నది.. అందులో పాతిక పైగా కోళ్ళు
ఉన్నాయి. ముసలివాడు రెండు కోళ్ళోను
పట్టుకువచ్చా'డు. ఇద్దరూ సరదాగా
ఆ రెండు కోళ్ళనూ కాల్చి, భవంతిలోకి
తీసుకుపోయారు. ‘

బీదవాడి దగ్గిర నాలుగు ' మేక
లున్నాయి. వాడు వాటి పాలు పితికాడు.
ఇద్దరూ ఇంత జొన్ననంకటి తిని, మేక
పాలు తాగారు. తరవాత వాళ్ళు , రెండు
మంచాలు వేసుకుని కూర్చుని మంచీ,
చెడూ మాట్లాడుకున్నారు.

భవంతిలో నుంచి భోజనం వాసనలు
వస్తున్నాయి. జగదీశుడూ, డబ్బున్న
వాడూ తెగవాగుతూ భోజనాలు కాని
చ్చారు. తరవాత ఇద్దరూ తాగినట్టున్నారు.
ఇక జగదీశుడి గొంతు వినిపించలేదు.
డబ్బున్న వాడే ఆర్ధరా తిదాకా గట్టిగా
పాడుతూ, నానాగోలా చేశాడు.

బీదవాడు నిట్టూర్చి, “నేను నాలు
గేళ్ళుగా ఇక్కడ ఉంటున్నాను. రెండేళ్ల
(క్రితం వీడువచ్చి, నాకు పీడగా తయా
రయాడు. మొదట్లో నాలాగే గుడిసె వేసు

చందమామ

        