             

ఈ మాటలకు రావణుడికి చాలా
కోపం వచ్చింది. ఆతను సీతతో ఇలా
అన్నాడు :

“సీతా, నువు అన్న (పతి మాటకూ
నేను నిన్ను చంపవచ్చు. కాని నీ మీద
గల మోహం నా కోపాన్ని అణచిసెట్లు

తున్నది. నేను నీ కిచ్చిన గడువులో
ఇంకా రెండుమాసాలు మిగిలి ఉన్నాయి.
ఆ తరహత నువు నా భార్య పవుతావు.
అందుకు ఒప్పుకోకపోతే నిన్ను చంపి,
వండించుకుని తినేస్తాను."

రావణుడు ఇలా |(కూరంగా సీతతో
మాట్లాడి నందుకు అతని వెంట ఉన్న
రాక్షసస్త్రీలు కొందరు నొచ్చుకుని, తమ

46

కళ్ళతో సీత పట్ల సానుభూతి చూపారు.
రావణుడు ఆక్క డవున్న భయంకరా
కారాలుగల రాక్షసస్త్రీలతో, ''ఈ సీత
మనసు నా మీదకు మళ్ళేటట్టు చెయ్యండి.
సామదాన భేద దండోపాయాలన్నీ ప్రయో
గించి చూడండి,'' అన్నాడు.

అప్పుడు రావణుడి భార్యలందరిలోకీ
చిన్నదైన ధాన్యమాలిని అనే రాక్షసస్త్రీ
రావణుణ్ణి కౌగలించుకుని, “నీకు
నేనున్నాను గదా? రాక్షసరాజువైన నీకు
ఈ మనుష్య స్త్రీ దేనికి? నీకు భార్య ఆయే
గీత ఈవిడకు |బహ్మదేవుడు రాసి సెట్ల
లేదు. అందుకే నిన్ను నిరాకరిస్తున్నది.
ఇష్టంలేని మనిషిని కోరి ఏం [పయోజనం?
నీ కోసం పడిచచ్చేదాన్ని నేనున్నాను
గద!” అన్నది,

రావణుడు ధాన్యమాలిని మాటలకు
నవ్వుతూ ఆమెను విడిపించుకుని, వెనకు
తిరిగ, తన యింటికి వెళ్ళిపోయాడు,

అతను వెళ్ళగానే రాక్షస స్త్రీలు సీత
చుట్టూ చేరి, ఆమెను ,నిందించారు.

వారిలో వీకజటా, హరిజటా, (పఘసా,
వికటా, దుర్ముఖీ అనేవాళ్ళున్నారు.
రావణుడు ఎంత గొప్పవాడో, ఆతనికి
భార్యకావటం ఎంత: గొప్పవిషయమో,
సీత అతన్ని నిరాకరించటం ఎంత బుద్ధి
తక్క్క్హవో వివరించి చెప్పారు.

చందమామ

~ P. i ~ bo
© ~~_ణణ——ామాాాాాాహుంనంపాాాాపాపానాానాన

        