            ఈ మాట విసి ధర్మబుద్ధి, “వృక్ష
దేవత సాక్ష్యం పలకటహమేమిటీ ? ఎక్కడా
లేని సంగతే ! పైగా ఆ పలికేది నిజంగా
దేవత అయి ఉండదు. దేవతలు నిజం
తప్ప పలకరు. ఇందులో వీదో మోసం
ఉన్నది. బుద్ధిమంతుడికి మోసం తెలిసి
తీరుతుంది. చెట్టు తొర్రలో దుష్టబుద్ధి
ఎవరినో దాచి ఉంటాడు. ఈ దొంగ
దేవతకు సరి అయిన విధంగా బుద్ది
చెబుతాను. నేను చాలా జాగ్రత్తగా
మసలాలి., ఎందుక౦ంకశు నారా థి
కారులు మూఢులు. నేను దోషినని వారికి
నమ్మకం కుదిరింది,'" అనుకున్నాడు.

అతను న్యాయాథధికారులతో, '“ అయ్య
లారా, ఈ వృక్షదేవత నిజం తెలుసుకో

వటమూ,. దానిని చెప్పటమూ , నిజంగా
అద్భుతమైన సంగతి. నా పేరు ధర్మ
బుద్ధేననుకోండి, నాకు నిజంగా డబ్బు
అవసరం లేకపోయినా, క్షణికమైన
దౌర్బల్యం కారణంగా నేనిక్కడికి ఒంట
రిగా వచ్చి, బంగారం తీసుకున్నాను. నేను
డబ్బు తీసుకోబోతూ ఉండగా ఒక భయం
కరమైన పాము ప్రత్యక్షమయింది.
అప్పుడు నాకు ఏవీ మనిపించిందంట :
శకునం బాగాలేదు; పోయిన డబ్బు తిరిగి
దొరకవచ్చుగాని,. పోయిన [ప్రాణం తిరిగి
రాదు గద! పాము వెళ్ళిపోయాక మరో
సారి వచ్చి డబ్బు తీసుకుపోదామను
కున్నాను. అలా అనుకుని బంగారాన్ని
చెట్టు తొర్రలో దాచాను. దానికి రక్షగా

 

 

        