              
 
 
 
 
 
  
 
  
 
  
  

అమృతాంజన్‌ లిమి పడ్‌ వారి .గై)ఏ్‌ మిక్స్‌చర్‌
జీర్ణ శక్తిని సరిచేస్తుంది. దానికి తోడ్పడుతుంది,
బిడ్డని ఆరోగ్యంగా. సంతోషంగా ఉంచుతుంది

ఆఅమృతాంజన్‌ లిమి పెగ్‌ వారి
డైవ్‌ మిక్స్‌చర్‌ నులినొప్పి,
వాయుపు, అజీర్ణం పళ్లు వచ్చే ITT

   

కాలంలో ఇబ్బందులు వాటికి
మంచి గుణం ఇస్తుంది,

అమృతాంజన్‌ లిమీసుడ్‌

బిడ్ద సంతోషంగా ఉంటె

క) టెక్స్‌ ర్‌ వాడినట్లై

|)

 

>
Sh

Pr

        
 
  
 
 
  
 

  

ఆత్యుత్తమ ఫలితాలకోసం వాడండి

  
 
    
 

  
 
 
 

  

  
 

స్వాన్‌ డీలక్స్‌ సిరా
NN 2
EE \ a
a \ \ బొంబాయి . న్యూ ఢిల్లీ

 

heros’ S1-142 B TEL

 

        