            “అమ్మా, మీ కోరిక ఏదో మీ భర్త నిరాక
రించారు. అవునా ?'' అని అడిగాడు.

రాణి జవాబు చెప్పలేదు.

గోపాలుడు ఆమె చేతిని' మరింత
(శ్రద్దగా పరిశీలించి, “తెలుస్తూనే ఉన్నది.
మీరు మీ పుట్టింటికి ప్రయాణమై, మీ
భర్తను వెంట రమ్మన్నారు. వారు
అందుకు అంగీకరించలేదు. అసలు
సమస్య ఏమంట, మీ |[పయాణం అసలు
మంచిదా, కాదా అని! అరె, ఈ రేఖ
ఏమిటి ? మీకు చీట్లాట అంట ఇష్టంలా

“గుందే!’’' అంటూ రాణి కేసి చూశాడు.

 

రాణి ముక్తసరిగా, “నిజమే!” అన్నది.
“అలా అయితే చీట్లపేక సహాయంతో
సమస్యను పరిష్కరించుధాం. మీ దగ్గిర

కొత్త పేక ఏవీదైనా ఉన్నదా?" అన్నాడు
గోపాలుడు.

పరిచారిక వెళ్ళి, గోపాలుడు తన .

కిచ్చిన పేక లలో మామూలు పేక
తెచ్చింది. గోపాలుడు ముక్కలు పైకితీసి,
అన్నిటిని నేలమిద వెల్ల కిలాపరిచి
పరీక్షించి, తిరిగి అన్నిటినీ సెట్టలో
పెళక్టేసి, పరిచారిక చేతికి ఇచ్చేశాడు.

అతను రాణితో, “అమ్మా, (క్రితం రాత్రి
మీకు పీడ కలలు ఏమైనా వచ్చాయా?"
అని అడిగాడు. రాణి లేదన్నది.

“ అలాఅయితే పేక వల్ల (ప్రయోజనం
ఉంటుంది,” అంటూ గోపాలుడు పరి
చారిక నుంచి చీట్లపేక తీసుకున్నాడు.
గోపాలుడు రాణితో మాట్లాడుతున్న సమ

f

        