“మీరంతా ఆ సీతను ఏం
స్త్రీలతో, తింటారు? నన్ను తినండి, నాకు ఒక భయంకరమైన కల పచ్చింది, రాక్షసు లకు నాశమూ, రాముడికి జయమూ కలుగుతాయట," అన్నది.

“వీమిటా కల?" అని రాక్షసస్త్రీలు (తిజటను అడిగారు,

తూర్పు 'తెల్లవారుతూండగా (తిజట తన కలను వాళ్ళకు ఈ విధంగా చెప్పింది: “రాముడు తెల్లని పూలదండలూ, తెల్లని బట్టలూ కట్టుకుని, లక్ష్మణుడితో సహా, ఆకాశమార్థాన ఒక పల్లకి ఎక్కి లంకకు వచ్చాడు. దాన్ని వెయ్యి హంసలు తెచ్చాయి. ఈ సీత తెల్లని బట్టలు ధరించి,

48

సముదయంలో ' శ్యేతపర్వతం మీద నిలబడి ఉన్నది. ఆమె రాముల్ణి చేరు కున్నది, తరవాత రాముడు లక్ష్మణుడితో సహా కొండంత వీనుగు మీద ఎక్కి లంకలో తిరగటం చూశాను. తరవాత సీతా రామ లక్ష్మణులు ఏవీనుగు మీద లంకకు పైగా కనిపించారు. చివరకు రాముడు సీతనూ, లక్ష్మణుణ్ణి తీసుకుని పుష్పకవిమానం మీద ఉత్తరంగా వెళ్లటం కనిపించింది. రావణుడు గన్నేరు పూల మాలలు ధరించి, ఒళ్ళంతా నూనె పూసు కుని, నూనె తాగుతూ కై సెక్కి, నేలమీద పడినట్టు చూశాను. ఇంకోసారి రావణుడు పుష్పకం నుంచి కిందపడ్ధట్టూ, నెత్తిమీద వెం(టుకలు లేనట్టూ, నల్ల బట్

టలు కట్టు కున్నట్టూ, ఎవరో ఆడది ఈడ్చుకు పోతునృ ట్రూ చూశాను., రావణుడు గాడిదనెక్కి దక్షిణంగా పోవటం కూడా చూశాను. ఇంకోసారి అతను భయపడి, గాడిద మీదీ నుంచి తలకిందులుగా పడడం కనిపించింది. ఒక స్త్రీ ఎ(రనిబట్లలు కట్టుకుని, ఒళ్లోంతా బురద పూసుకుని, రావణుడి మెడకు తాడు కట్టి దక్షిణంగా ఈడ్చుకుపోయింది. కుంభకర్ణుడు కూడా ఇలాగే కనిపించాడు. రావణుడి కొడుకులందరూ నూనెతో అభిషేకాలు చేసుకున్నట్టు కనబడ్డారు. అతన్ని

చందమామ
