            ఛూయింగ్‌ గమ్‌!

[కాకీస్‌ ఛూయింగ్‌ గమ్స్‌__ఎన్‌పి వారి
ఉత్క్క్ళష్ట ఉత్సాదన.__పిన్నల అభిరుచుల
కనుగుణంగా పిప్పర్‌' మెంట్‌, అనాన,

టూటబీ, పూటి, నారింజ, సుపారి నువాననలలో
దొరుకుతాయి,

ఇంక, ఎన్‌పి బబుల్‌ గమ్స్‌ సర్యజనామోవాలు.
ఇవీగాక, బాన్‌ బైట్‌ బా శైట్‌తో కూడిన
మిశాయి_.సండ్ల రుచులతో బాల్‌” గమ్స్‌
ఎన్‌పి వారి ఇతర ఉత్సాదనలు.

య మార్కుగల' ఛూయింగ్‌ గమ్స్‌,
బబుల్‌ గొమ్స్‌ ఒక (GDని మ్కాత మే.

నేబునండా (ND) న్ఫ్ర్‌బ్స్‌ నీంఫ్రరో ౦డీ.

 

Dattaram-NP-1 TEL

October 1975.

 

 

        