            |
s
=

Br lit

'రొవణుడు ఆలా అన్న మీదట సీత
భయంతో వణుకుతూ, విడుపు గొంతుతో,
ఒక గడ్డిపోచను చేత బట్ల్టుకుని, దానితో
ఇలా అన్నది :

“నువు నన్ను గురించి ఆలోచించకు.
పాపికి ఉత్తమలోకం ఎంత అసాధ్యమో,
నేను నీకు అంత అసాధ్యమైన దాన్ని.
నేను గౌప్పకులంలో పుట్టిన పుణ్యాత్ము
రాలిని. తప్పుడు పనులు చేసే దాన్ని
కాను. పతివ్రతను. నేను పరపురుమడి
భార్యను. నీ భార్యలు ఎలా ఉండాలని
కోరుకుంటావో ఇతరుల భార్యలూ అలాగే
ఉండాలనుకో. నీకు బుద్ధి చెప్పేవారు
లేక ఇలాటి బుద్దులు అవలంబించావు.
లేదా, వినాశకాలం వచ్చి, వాళ్ళమాటలు

 

నువు వినటం లేదో! నీ మూలాన ఈ లంక
త్వరలో నాశనం అపుతుంది. అప్పుడు
|,పజలందరూ సంతోషిస్తారు. నాకు
నీ అంతః పురమూ, అధికారాలూ, సంపదా
అవసరంలేదు. నేను రాముడికి మా[తమే
తగిన భార్యను. క్షేమంగా ఉండగోరితే
ఆ రాముడితో మై(తి చేసుకో. ఆతను
ఉదారుడు గనక నీ తప్పు క్షమించి వదిలి
పెడతాడు. నేను కూడా నీపక్షాన మాట్లాడ
తాను, చిత్తశుద్దితో నన్ను రాముడికి తిరిగి
ఇచ్చెయిఫ. జనస్థానంలో రాముడు నీ వాళ్లో
నందరినీ చంపటం చూసి, దొంగతనంగా
నన్ను తీసుకు వచ్చిన పిరికివాడివి, ఆధ
ముడివి! నిన్ను రామలక్ష్మణులు అప
లీలగా చంపగలరు."'

13. [తిజటకలలు

 

        