             

[రాక్షసుడు, రాకుమా ర్తెలు ముగ్గురినీ మూగవాళ్ళుగా చేసి ఆరణ్యంలో వదిలాడు, మాళవ
దేశపురాజు వాళ్ళను రక్షించి, తన భవనానికి తీసుకుపోయాడు, ఉదయనుడు, మారు
వేషంతో రాక్షనుడి సేవకులుండేచోట చేరాడు. అక్కడికి అర్టరా త సమయంలో రాక్షసుడు
వచ్చి, సింహాలను చంపినదెవరంటూ, 'ఊఉదయనుడి కేసి రాసాగాడు, తరవాత]

రౌక్షసుడు పెడబొబ్బలు పెడుతూ, తన
దగ్గరకు రావటంచూస్తూనే, ఉదయనుడు
భయంతో గజగజలాడిపోయాడు. అతడు
ఏదో జవాబు చెబుదామను'కునేంతలో,
రాక్షనుడి పరిచారకులంతా పరుగుపరు
గున అక్కడికి వచ్చారు.

వాళ్ళల్లో సింహాలను చంపినవాడు
చేతులు కట్టుకుని, “' నేనే, బాబయ్యా,
యీ పని చేసింది. మన భవన౦లో
వుంటూ, మన చేతికింద పెరుగుతూ
అవి మనల్నే మాటువెయ్యచూశాయండి.
నేనే గనక సమయానికి ఆదుకోకపోయి
నట్లయితే, ఈ పాటికి పాపం, వాడు
యమలోకానికి పోయేవాడే!” అని
రాక్షనుడికి విన్నవించుకున్నాడు.
అందుకు రాక్షసుడు, “ ఆC, అలాగా!
మాంచిపని చేశావు, ఈ సింహాలకు కొంచెం
కొవ్వెక్కనట్టుంది. తక్కినవాటికి ఒక

 

‘చందమామ’

 

 

        