            | ED No Ot Ar NUR

రిక ఊళ్ళో వీరయా్య, కోటయ్యా అనే
ఇద్దరు స్నేహితులు ఉండేవాళ్లు, ఒకసారి
వీరయ్య నాలుగు రోజులపాటు ఇ|గామాం
తరం వెళ్ళవలిసి వచ్చింది. అందుచేత
అతను తన పాడి ఆవును కోటయ్య ఇంటికి

తోలుకుపోయి, '“ కోటయ్య, నాలుగు
రోజులపొటు , నేను తప్పనిసరిగా పొరు

గూ రు వెళ్ళవలిసి వచ్చింది. ఈ నాలుగు ,

రోజులూ నా ఆవును కాస్త కనిపెట్టి
ఉండు, నీకు పుణ్యం ఉంటుంది,”
అన్నాడు.

“ఈ । భాగ్యానికేనా? మా ఆవుతోబాఅు

ఇది కూడా మా దొడ్లో 'ఉంటుందిలే,!” ,

అన్నాడు కోటయ్య.
వీరయ్య 'నిశ్చింతగా వెళ్ళిపోయాడు.
తరవాత కోటయ్య, రెండు ఆఅపులకూ
సరిపడే మేత వాటి ముందు పడేసి, తన
పని మీద తాను ఉండిపోయాడు. తిండి

TENE NT ET ENN

పుష్టి గల వీరయ్య ఆవు గబగబా . గడ్డిలో
మూడువంతులు తినేసి కోటయ్య ఆసకు
చాలకుండా చేసింది. '

అందుచేత కోటయ్య తన అవును
పాలు పితకడానికి పయత్నించేసరికి అది
తన్నింది. కాని వీరయ్య ఆవు మాతం
తన ,ఆవు మామూలుగా ఇచ్చే పాలకు
రెట్టింపు పాలు ఇచ్చింది. ఇది చూడగానే
కోటయ్యకు ఆ ఆవును సొంతం చేసుకోవా
లన్న దుర్బుద్ధి పుట్టింది.

ఆ రాత్రే అతను వీరయ్య ఆస్తమ
రెండు మైళ్ళ దూరాన ఉన్న తన బంధు
వుల 'ఇంట ఉంచి వచ్చేశాడు. కొంత
కాలం దాన్ని బంధువుల ఇంటనే ఉంచి,
తరవాత తీసుకొచ్చి, సంతలో కొన్నట్టు
చెప్పుదామని అతని ఉద్రేశం,

వీరయ్య పొరుగూరు నుంచి తిరిగి
వస్తూనే కోటయ్య ఇంటికి వెళ్ళాడు,

 

అరుణా శ్రీనివాస్‌

  

  

i ప sD id

        