            పడకు, వాడు యింకో వారం: రోజుల

వరకూ రాడులే. ముందు నా కట్లువిప్పు
చెబుతా," అన్నాడు,

ఉదయనుడు, గదడ్డపువాడి కట్లు
విప్పాడు. బంధాలు పోగానే గడ్డపువాడు
యిలా చెప్పాడు : “నువ్వు యీ లోపలకు
రావటం, బానల మీది మూతలు తీసి
చూడటం_-అంతా నేను గమనిస్తూనే
వున్నాను. ఆ రెండు బానలలోనూ నీవు
చూచిన మనుషులు ఎవరనుకున్నావు ?
వాళ్ళే నీ సోదరులు. ఇంకానయం౦, వాడు
మూడో బాన మీది మూత తియ్యలేదు.
తీసినట్టయితే, నీ గతి ఏమయ్యేదో !'”

అంతా విని ఉదయనుడు ఆ(తంగా,
“ ఏమిటీ, వాళ్ళు నా సోదరులా?

 

సంధ్యా, నిశీధులా ? ముందు వాళ్ళను
విడిపిద్దాం పద,'” అంటూ గడ్డపువాణ్ణి

' చేగిరపెట్రాడు.
;ట

గడ్డపువాడు విరగబడి. నవ్వుతూ,
“ఓరీ, పిచ్చితం[డ్రీ ! వాళ్ళు యింకా
వాటిలో వున్నారనుకొంటున్నావా? ఒరటిీ,
రెండూ ఆని, రాక్షసుడు పిలవటం
వినిపించలేదా? వాళ్ళను ఆ బానల్లో

నుంచి పైకిలాగి, తనతో తీసుకొని
పోయాడు,'' అన్నాడు.
“సరేకాని, ముందు యీ సంగతి

చెప్పు. వాడు, నిన్నెందుకిలా తల |కిందు
లుగా 'వేళ్ళాడదీశాడు ? ఎందుకోసమని,
నా సోదరులను బానలలో సెట్టాడు ?
ఆనాడు మిమ్మల్ని యీ పాతాళ గృహం

 

        