             

   

 
  

చే౦దమామ సంచాలకులు శ్రీ చక్రపాణి
సెప్టెంబరు 24 ఉదయం ఆకస్మికంగా
మరణించిన వార్త చందమామ పాఠ
కులకు సంతాపంతో అందజేస్తున్నాము.

చందమామ శ్రీ చక్రపాణి మానస
పు(తెక. ఆయన ఈ పత్రికను గురించి
ఎన్నో దశాబ్దాలుగా కలలు కన్నారు.
ఆయనకు శ్రీ నాగిరెడ్డి సాహచర్యం
లభించడంతో ఈ పత్రికకు వాస్తవరూపం
ఏర్పడింది. 1947 జులైలో -భారత
స్వాతంత్రానికి ఒకటిన్నర మాసాలు
ముందుగా-చందమామ రెండు భాషలలో
(తెలుగు, తమిళం) అవతరించింది. అటు
తరవాత ఇది ఇతర భాషలలోకి విస్తరించి,
ఈ నాటికీ అద్వితీయంగా పురోగమించ
టానికి ప్రధాన కారణం శ్రీ చక్రపాణి
చందమామ పట్ల ఎడతెగకుండా చూపుతూ
వచ్చిన గ్ర మా త్రమే.

శ్రీ చగక్రపాణ బహుముఖ వా్యాపకాలు
గల వ్యక్తి. చందమామ ' నిర్వహణలో నే
గార సినిమారంగంలో కూడా నాగిరెడ్డి,
చక్రపాణి ద్వయం నరనారాయణులు
అనదగినవారు. లోగడ శ్రీ చక్రపాణి
ఆంధ్రజ్యోతి, సంచారి, కినిమా, యువ
మాస పగత్రికలనూ; [ప్రత్యేకంగా యువ,
“యువ (పెస్‌, |ప్రాసెస్‌లనూ నిర్వహిం
చారు. ఎన్ని ఇతర వ్యాపకాలు ఉండినా,

    
   
  
  
 
   
   
  
   
  
 
    
  
   
  
 
   
 
 

చందమామ పురోభివృద్ధి కోసం ఆయన
ఎంతగానో కృపి చేస్తూనే వచ్చారు.

శ్రీ చక్రపాణికి పెద్ద చదువులు
లేకపోయినప్పటికీ ఆయనకు స్వయం
కృషి ద్యారా ఇంగ్లీసు, హిందీ, బెంగాలీ,
సంస్కృత భాషలలో మంచి [ప్రవేశం
లభించింది. 1940 లో ఆయన సినిమా
రంగంలో |ప్రవేశించేనాటికి, (పముఖ
బెంగాలీ రచనలను అనేకంగా తెలుగులోకి
అనువదించారు. తెలుగు వారికి శరత్‌
రచనలు మప్పినది శ్రీచక్రపాణి అనే
చెప్పాలి. అంతకు పూర్వం ఒకరిద్దరు
బెంగాలీ సాహిత్యాన్ని తెలుగులోకి అనువ
దించినప్పటికి చక్రపాణి అనువాదాల
ద్వారానే శరత్‌ రచనలు ఆంధ్రుల
మీద తమ [ప్రభావాన్ని |ప్రసరించాయి.

శ్రీ చక్రపాణి ఆగన్డు 5, 1908 న
తెనాలి, ఐతానగరప్పాడులో సామాన్య
రైతు కుటుంబ౦లో జన్మించారు.
ఆయన అసలు పేరు ఆలూరి వెంకట
సుబ్బారావు. చక్రపాణి అన్నది కలం
“పేరు. యౌవన దశలోనే ఆయనకు
క్షయ వ్యాధి సోకింది. చికిత్స కోసం
ఆయన మదనపల్లి శానిటోరియంలో
ఉండగా ఆయనకు ఒక బెంగాలీబాబు
పరిచయ౦ లభించింది. ఆయన

 

  
 
 

        