            |పపంచపు వింతలు:
166. నునిషిచేయని శిల్చాలు

దణ డకోటారాష్ట్రం (ఉ. ఆమెరికా)లో “ మరుభూములు ” అని చెప్పబడేవి ఉన్నాయి. ఆక్కడ
చెట్లు పెరగవు. ఆ [ప్రాంతం భూగోళ కాలమానం [ప్రకారం “ ఇటీవలి” దాకా నీటి ఆడుగున ఉండేది+
ఆ జలాలలో ముట్టి హరలు ఎలాటి వింతరూపాలలో పేరుకున్నాయో బ్‌ నొమ్మలో చూడవచ్చు.

ఈ మరు భూములలో అందరినీ ఆశ్చర్యపరిచే ఈ సహజ శిలా ఎలేగాక, శాస్త్రవేత్తలు
ఆమూల్యం గా పరిగణించే ఆనేక [ప్రాచిన [ప్రాణుల అపశేషాలు కూడా దొరికాయి. ఆ [ప్రాచీన [ప్రాణులలో
మూడు కాలివేళ్ళు గల గు,ర్రాల్యూ "మొనళ్ళూ, ఖడ్గమృగాల్యూ క త్తికోరపులులూూ జింకలూ, . ఒంటెల్యూ
చిన్న ఎలుక జాతి మృగాలూ, 13 ఆడుగుల నిడివిగల చేప్కా ఇంకా అనేక జంతువులూ ఉన్నాయి.
అన్నిటికన్న వింత అయినది € (బాంటోతీరియం »- ఆనే జంతువు తల ఎముక, ఇది ఖడ్గమృ గాన్ని పోలి,
విను గంత |పమాణం కలిగి ఉండేది.

 

 

        