             

రాజధానీ నగరం చేరుతూనే పెద్ద
వాడు రాజును చూడబోయాడు. వాడు
రాజును చూసి తిరిగివచ్చి రెండోవాడితో,
“నేను చెప్పిన కథలూ, కబుర్లూ విని
రాజుగారు విరగబడి నవ్వారు. నాకు
ఆయన నూరు .వరహాలు బహుమానం
యిచ్చి, నన్ను అభినందించారు కూడా.
కాని తరవాత ఆయన ఎందుకో విచారంగా
_ కనబడ్డారు. విదూషకుడి పదవికి మాతం
నన్ను ఆయన ఎన్నిక చెయ్యలేదు. దాన్ని
బట్టి నువు ఏం చెయ్యాలో బాగా ఆలో
" చించుకుని, రేపు రాజుగారి దగ్గిరికి వెళ్ళి
నీ అదృష్టం చూసుకో,” అని చెప్పాడు.

మర్శ్షాడు రెండోవాడు కూడా వెళ్ళి,
రాజుగారి దర్శనం చేసుకుని మాట్లాడి,

    

నా కాగా టర గా లా జూ నక నా =
e y ¥ా క్యూ గ A "> = ి K [ _
F Rt

రెండువందల వరహాలు బహుమానంగా

పొంది, ఆస్థాన విదూషకుడి పదవికి
ఎన్నిక కాకుండానే తిరిగివచ్చాడు.
అన్నదము,లు నిరుత్సాహపరిచినా

లెక్క చెయ్యకుండా, మూడోనాడు 'మూడో

వాడు రాజును చూడబోయాడు. వాల్ణా
చూస్తూనే రాజు, “కొత్త విశేషాలేమైనా
ఉంట చెప్పండి," అన్నాడు.

అందుకు మూడోవాడు, ‘“మహారాజా,
మిరు ఎన్నోరకాల కథలూ, కబుర్లూ విని
ఉంటారు. నేను మీకు విశేషాలు చెప్ప
గలవాణ్ణు కాను. నేను ఏదో తెలియని
విచారంతో బాధపడుతున్నాను. ఈ వంకతో

మీతో కాస్సెపు మాట్లాడి, నా దిగులు '

పోగొట్టుకుందామని వచ్చాను. హాస్యంలో

i
1
|
1
*

 

        