            థ్యజస్తంభం విరిగి, సరిగా వాళ్ళు పడు
కుని ఉండిన స్థలంలోనే పడింది.

తన సర్వస్వమూ పోవటమేగాక, తన
| (ప్రాణాలకు కూడా అపాయం రావటం
చూసినమీదట, తన కష్టాల : కన్నిటికీ
అసలు కారణం తన భార్యేనని కుల శేఖ
రుడు రూఢిచేసుకున్నాడు. అతను
హైమవతితో, “నిన్ను కట్టుకున్నాక నే
నాకు అనర్ధాలు ఆరంభమయాయి.'
ఫ్‌ మూలానే నాకు దైపసహాయం కూడా
అందకుండా పోయింది. ఇపుడు వెంట్రుక
వాసిలో నాకు ప్రాణగండం తప్పింది,
నువు నా వెంట  ఉంటే ఇంకా ఎన్ని
ఘోరాలు ఎదురవుతాయో ! నీ పాపిష్టి
మొహం ఇక నాకు చూపించకు. నువు
నీ పుట్టింటికి వెళ్ళిపో,” అన్నాడు.

చేసేదికేక హైమవతి గుద్లనీరు కుక్కు
కుంటూ, వెనక్కు తిరిగి వెళ్ళిపోయింది.

ఇంతలో గర్భగుడిలో  నుంచి శివయోగి
ఒకడు గబగబా ఇవతలికి వచ్చి,
హైమవతిని చెయ్యి పట్టుకుని ఆపి,
“నాయనా, ,దేవతలాంటి నీయింటి లక్ష్మిని
ఎందుకు తరిమివేస్తున్నావు?'' అని
కులశేకురుణ్ణి అడిగాడు.

"అది నా యింటి లక్ష్మికాదు, నా
పాలిటి శని! ఇది నా ఇంట అడుగు
సెట్టాక నాకు ఏదీ కలిసి రాలేదు..

చందమామ

పైపెచ్చు ఉన్నదంతా 
 ఊడ్చిసెట్టుకు
పోయింది. ఇప్పుడు నా ప్రాణాలే
పోయినంతపని కూడా జరిగింది, ” అంటూ
జరిగినదంతా చెప్పాడు కులశేఖరుడు.,
అంతావిని శివయోగి గట్టిగా నవ్వి,
' పిచ్చివాడా, నువు చెప్పినదానిబట్టే
ఈమె ని అదృష్టదేవత అని స్పష్టమవు
తున్నది. జరిగిన సంఘటనలను సరిగా
అర్దం చేసుకోలేక, నువు ఈమెను గురించి
అపోహ పడ్డావు,'' అన్నాడు. "ఏమిటి మీరనేది ?"  అన్నాడు
కులశేఖరుడు అయోమయంగా,
 నీకు దైవ సహాయం అందటం
మొదలు పెట్టినది ఈమె నీ యింట  

        