             

Ws,

; చేసుకున్నాడు. ఆమెకూడా

అపారమైన
దైవభ_క్తి కలది కావటం తన అదృష్టమని
అతను అనుకున్నాడు. కాని ఆమె కాప
రానికి పచ్చినది మొదలు అతని వా్యపా
ర౦'లో లాభాలు రాకపోగా నష్టం రాసా
గింది. అయినా అతను దాన్ని అంతగా
పట్టించుకో లేదు.

పపనేలలు తిరిగేసరికి అతని ఫంట
పొలాలు వరదల మూలంగా దెబ్బ
తిన్నాయి. పంటలు పాడుకావటమే గాక,
పొలాలు మేటవేసిపోయాయి. మరో నెల
గడిచేసరికి అతని దుకాణంలో దొంగలు
పడి సమస్తమూ దోచేశారు. ' ఆటుతరవాత
కొద్ది రోజులకు, ఓక రాతి అతని ఇల్లు

26

అంటుకుని, పూర్తిగా కాలి, నేల మట్ట
పుయంది: అతనూ, ఆతని భార్యా కట్టు
గుద్దలతో బయటపడ్డారు.

శాపం సెట్టినట్టు సర్వనాశనం సంభ
వించేసరికి కులశేఖరుడికి మతిపోయి
నట్టయింది. ధనికుడుగా బతికిన ఊళ్ళో
బికారిగా బతకలేక, దారిద్యంలో భార్య
తరపువాళ్ళను అ(శయించటానికి మససు
ఒప్పక, మరెక్క డనైనా ముష్టి ఎత్తుకు

బతికే ఈ ద్దేశంతో అతను తన భార్యతో

సహా ఊరు. విడిచి బయలుదేరాడు.
సాయంత్రం ఆయే సరికి వాళ్ళు ఒర ఊరి
పాలిమేరలో ఇన్న పాడుబడిన శివా
లయం చేరుక్నుని, ఆ రాతికి ఆ ఆలయ
[ప్రాంగణంలో 'పడుకున్నారు.

అర్థ రాత్రివేళ ఆకాశాన కారుమబ్బులు
కమ్మి, ప్రచండమైన గాలి వీచసాగింది.
భర్త పక్కనే పడుకుని ఉన్న హైమ
వతికి హఠాత్తుగా మెలకువ వచ్చింది.
ఆమె తల ఎత్తి చూసేసరికి పాడుబడిన
ధ్వజస్తంభం గాలిలో ప్రమాదకరంగా

'అటూ. ఇటూ ఊగుతూండటం కనిపిం
చింది. అది ఏ క్షణాన అయినా విరిగి
పడేటట్టున్నది.

హైమవతి భర్తను తట్టి లేపింది
ఇద్దరూ గబగబా ఆలయంలోకి వెళ్ళారు.
మరుక్షణమే సెళసెళా శ బ్ద చే [i

చందమామ

nh I Sed

 

        