            పోతె,” అంటూ గం(డ్రగొడ్డళ్ళతో సిద్ధంగా
వున్న భటులను చూపించాడు.

సంధ్యానిశీధులు ఒక్కక్షణం అలానే
నిలుచుండి పోయారు. ముందుగా నిశీ
ధుడు ధైర్యం తెచ్చుకుని, రాక్షసుడితో,
అయ్యా, వాడు ఎక్క డికిపోయిందీ,
మాకూ తెలియదు. కాని యిక్కడినుంచి
బైటపడితే, ఎలాగో తిప్పలుపడి వాడిని
వెతికి కలుసుకోగలమనే ఆశ, నా కున్నది.
కనుక మా మాటమీద నమ్మకంవుంచి,
మమ్మల్ని విడుదల చెయిఫ. త్వరలోనే,
మా సోదరుడితో సహా తిరిగివస్తాము,'”
అన్నాడు.

“ఓమ, బలేపాచిక వేశావే! నీ దొంగ
వేషాలు నా దగ్గిర సాగవు. ఇదివరకు
చేసిన మోసాలన్నీ మరిచాననుకున్నావా?
నీ విక్కడికి తిరిగివస్తానని నమ్మక
మేమిటి? అన్నాడు రాక్షసుడు.

అందుకు నిశీధుడు, సంధ్యని
చూపుతూ, “ఐతే వీడిని నీదగ్గిరే బంధించి
వుంచుకో. నీ కోసం శకాదనుకో, తోటి

సోదరుని వదులుకోగలమనుకున్నావా ?
అతణ్ణి రక్షించుకోవటానికైనా, మేము
తిరిగి నీ దగ్గిరకు రాక తప్పదుగదా ?''
అన్నాడు.

సరే. -మరొక విషయం, ముఖ్యంగా
నేను, ని సోదరుని పట్టాలంటున్నది
ఎందుకో తెలుసా? ముఖ్యమైన భస్మాలూ,
అంజనాలూ అతడి వద్ద వుండిపోయాయి.
అవి అతడి వద్ద పున్నంతవరకూ, నాకు
నిద్రపట్టదు, కనుక, అతనే రానక్క ర
లేదు. నీ వైనాసరే, అ భస్మాలూ అవీ
తెచ్చి నాకు ఒప్పగిస్తేచాలు. ఏనాడైతే
ఆ పని చేస్తావో, ఆ నాడే నీ సోదరునికూడా
విడుదలచేసివేస్తాను, తెలిసిందా?"
అన్నాడు రాక్షసుడు.

సంధ్య కూడా యో, పద్దతికి ఒప్పు
కున్నాడు. నిశీధుడు బయలుదేరాడు.
మిగతా హ౦ంసలతోపాటు, సంధ్యని

కొలనులో వుంచమనిచెప్పి భటులకు
ఒప్పగించి, రాక్షనుడు వెళ్ళిపోయాడు.
(ఇంకావుంది)

 

        