            మర్చాడు 'వెళ్ళిపోతాడనగా రాజు ఒక
పథకం వేశాడు. ఉదయనుడు రాత్రివేళ
గాఢని[ద్రలోవుండగా, అతడి దగ్గిరవున్న
భస్మాలనూ, అ౦ంజనాలనూ రాజు
దొంగిలించి, చిమీ ఎరగనట్టు వూరు
కున్నాడు. మర్శాడు ఉదయనుడు వెళ్ళి
పోగానే, రాజు తనే స్వయంగా
రాకుమా ర్రైలను చేరబిలిచి, అంజనాలూ,
భస్మాలూ (ప్రయోగించి, వాళ్ళ అంగ
వైకల్యాలు పోగొట్టాడు. ఇప్పుడు వాళ్ళు
ఏలోపం లేకుండా కనబడగానే, రాజు
వాళ్ళ అందచందాలుచూసి తన్మయుడై
పోయాడు,

రాజు [ప్రతాపసింహుడు, కవలలను
వివాహమాడదలిచి, ఆ మాట

వాళ్ళకు

 

 

ఆడేందుకు అంగీకరించలేదు.

చెప్పాడు. కాని, వాళ్ళు, ఆతణ్ణు వివాహం
రాజు,
వాళ్ళను బెదిరించిచూశాడు. ప్రయోజనం
లేకపోయింది. దానితో ఆతడు రాకుమారె
లను కారాగారంలో పెట్టించాడు.
కోని విధంగా వచ్చిన యీ అవాంతరానికి,
రాకుమార్తైెలు దుఃఖం౦తో కుమిలి
పోసాగారు.

ఇ భూగృహం నుంచి సంధ్యా సశ్గిధు
లను సుకుపోయిన రాక్షసుడు,
వాళ్ళీద్దర్నీ కొలను ఒడ్డున నిలబెట్టి, “ఒరే,
ఆఖరుసారిగా మీకు అవకాశం యిస్తున్నా.
మీ సోదరుడు ఎక్కడికి పారిపోయాడో,
యిప్పుడైనా నిజం చెప్పండి. లేకుంకే
మరొకక్షణంలో, మీ పుచ్చెలు ఎగిరి

అఆ

        