             

దుష్టబుద్ధికి అతని తండ్రి కొక్క్పిరాయి
కథ చెప్పి, “' వివేకం గలవాడు ఏదన్నా
పథకం ఆలోచించి నప్పుడు అందులో
ఉండే దోషాలు (గ్రహింపు చేసుకోవాలి,
నీ పథకంలో నాకు అనేక లొసుగులు
కనిపిస్తున్నాయి," అన్నాడు,

దానికి దుష్టబుద్ధి తన తండ్రితో,
“లేదు, లేదు. ఇది మంచి పథకమే.
ఏ పథకంలోనైనా ఏదో లోపం ఉండక
పోదు. నువు నేను చెప్పినట్టు చెయ్యక

పోయావో వృక్షదేవత సాక్ష్యం పలకదు,-

అబద్ధమాడానని న్యాయాధిపతులు
నాతల శాస్తా తీసేస్తారు. అందుచేత,
నాన్నా, నువు నా ఆలోచనకు సమ్మ
తించాలి. దానితో మనిద్దరమూ క్షేమంగా
బయటపడి, హాయ్యిగా జీవిస్తాం,

ఎలాగైతే నేం, దుష్టబుద్ధి తన తం(డ్రిని
ఒప్పించి, చెట్టుతా,రలో ఎవరికీ కనపడ
టానికి వీలులేకుండా ఆయనను దాచాడు.

మర్నాడు ఉదయం దుష్టబుద్ధి స్నానం
చేసి, అడవిలో చెట్టు దగ్గిరికి వెళ్ళాడు.
అక్కడికి న్యాయాధికారులూ, ధర్మ
బుద్ధీ చేరారు. అందరూ వింటూండగా
దుష్టబుద్ధి గొంతెత్తి, ““మనుష్యులు చేసే
దంతా సూర్య చం[ద్రులకూ, నక్ష(తా
లకూ, పంచభూతాలకూ, అంతరాత్మకూ,
మృతు్య్యవుకూ, రాత్ర పగళ్ళకూ, ఉభయ
సంధ్యలకూ, వృక్షదేవతలకూ తెలుసును.
కనక, ఓ వృక్షదేవతా, మా ఇద్దరిలో
దొంగ ఎవరో చెప్పు!" అన్నాడు.

అతని తండ్రి చెట్టు తొర్రలో నుంచి,
'“ బంగార్గం అపహరించిన వాడు ధర్మ
బుద్ధి,” అని పలికాడు.

అట్ట చివరి బొమ్మ

        