             

యంలో పరిచారిక పేకలు మార్చేసి,
ఆతనికి గుర్తుగల పేక ఇచ్చింది. అందు
లోని ముక్కలు వెనకనుంచి చూడటానికి
రెండో పేకలోని ముక్క లల్లేనే ఉన్నాయి
కాని, అన్నీ ఆరీను రాజు బొమ్మలే.
గోపాలుడు ఆ పేక ముక్కలు కలిపి,
_బోర్లాగా ఉంచి ముక్కలను విసనకర్ర్ర్ర
ఆకారంలో విప్పి రాణి ముందుంచి
“అమ్మా, ఈ యాభైరెండు ముక్కలలో
మీ ఇష్టంవచ్చిన ముక్క తీయండి.
దాన్నిబట్టి మీ నిర్ణయం సరి ,ఆయినదో,
మీ భర్తగారి. నిర్ణయం సరి అయినదో
తెలుస్తుంది. మీరు తీసే ముక్క ఆరీను
రాజు అయే పక్షంలో మీ భర్తగారిదే
విజయం. అలా కాని పక్షంలో మీ నిర్ణ
యమే సరి అయినది." అన్నాడు.
  రాణి ఒక ముక్క తీసి, చూడకుండానే
నేలమీద ఉంచింది. మిగిలిన ముక్క
లను గోపాలుడు పరిచారికకు తిరిగి ఇచ్చే
శాడు. అంతలో రాజు అక్కడికి వచ్చి.
పరిచారిక చేతిలోని పేక తీసుకుని తన
జేబులో పెట్టుకుంటూ, “ఏం జరుగు
తున్నది ఇక్కడ ?'” అని అడిగాడు.
పరిచారిక అంతా చెప్పింది. పేకముక్క
వెల్లి_కి లాతిప్పితే, అది ఆరీనురాజు !
“అమ్మా, మీరు పుట్టింటికి వెళ్లటానికి
ఇది తగిన సమయం కానట్టు కనబడు
తుంది. దారిలో ఏ ప్రమాదమైనా కలగ
వచ్చు,'” అన్నాడు గోపాలుడు.
రాణికి ఈ మాటలో గురికుదిరి, “అలా అయితే ప్రయాణం మానుకుంటాను,"
అన్నది.
గోపాలుణ్ణి  విడిపించటానికి రాజు.
“స్వామీ, నా గదికి కూడా వచ్చి, నా
చెయ్యి కూడా చూడండి," అన్నాడు.
ఇవతలికి వచ్చినాక రాజు, “గోపాల్‌,
గొప్పగా పసిచేశావు,'” అని ఒక సంచీ
పైకితీసి, “ఇది నీ బహుమానం, ఇంటికి
పోయి చూసుకో,” అన్నాడు.

ఆ సంచీలో పదిహేనువేల రూపాయల
ఖరీదు చేసే బంగారు నాణాలున్నాయి.
హీరాదత్తుడి అవసరాన్నిమించే దొరికింది.

|

 

        