ఒకానొక ఊరిలో ఒక పేద దంపతులకు ఒక కొడుకు, కూతురు ఉండేవారు. తండ్రి కూలీనాలీ చేసుకొనేవాడు. ఇల్లాలు ధాన్యం దంపులకు పోయి చారెడు గింజలు చేత పట్టుకవచ్చేది. కుర్రవాడు అడవులలో ఉడుములను వేటాడి తెచ్చి పూల్లో అమ్ము కునేవాడు. ఆడపిల్ల ఇంట్లోనేవుండి, ముగ్గురు తెచ్చినవీ పొదుపు చేసిపెట్టేది. కుటుంబం అందరిలోనూ ఆడపిల్ల తెలి
వయినదీ, చురుకయినది, ఉపాయమెరి గినదిన్నీ. ఒకనాడు ఆమె తండ్రివద్దకు వెళ్లి " నాన్నగారూ! ఇలా మనం ఎన్నాళ్లు కష్టపడినప్పటికీ కడుపు నిండటం లేదాయె. శెట్టిదగ్గర ఒక వంద రూపాయలు అప్పు తెచ్చి, వ్యాపారం చేయండి. దేవుడి దయవల్ల మనకు కలిసివస్తే, నిమిషంలో అప్పు తీర్చి పారేయవచ్చు" అని సలహా చెప్పింది.అందుకు అతను "తల్లీ! నువు చెప్పిన మాట బాగానే వుంది. కాని, ఋణం చేసి నట్టయితే దానిని తీర్చే మార్గం ఏది? శెట్టి సామాన్యుడు కాడు, మంచిమాటలు చెబుతూనే వుంటాడు. గడువు దాటిం దంటే అనరాని మాటలు అని, రచ్చకు లాగుతాడు. ఆ కర్కోటకుడితో మనం బాధలు పడలేము. అయినా, అప్పు చేసు కొని పప్పూ కూడు తినడం ఏమంత మంచిది?” అన్నాడు.
ఈ మాటలకు ఆ అమ్మాయి "నాయనా, మీరేమీ భయపడవద్దు. నెల వాయిదాకు ఒక వంద రూపాయలు శెట్టివద్ద తీసుకు వచ్చి, ఆ సొమ్ముతో పట్నం పోయి సరకు పట్టుకురండి, ఈలోపల ఏమి జరిగినా, నేను చూసుకొంటా"నని ధైర్యం చెప్పింది.
సరే, ఇంత ధైర్యంగా పిల్ల ఎందుకు చెబుతున్నదో, అది చూదాం అనుకొని