            bb GD MN

"మరైతే, నీవు చెప్పిన జవాబులకి ఆర్ధ
మేమిటో విప్పి చెప్పు” ఆన్నారు రాజు గారు,
అప్పుడు ఆ పిల్ల-

“మహారాజా! మా నాయన వెళ్లే

వూరికి, మసవూరికి మీధ్యని ఏరున్నది: అది.

కొండవాగు కనుక చినుకు పడటంతోనే
నిండి పారుతుంది. ఒకవేళ మానాయన
బయలుదేరే సమయానికి వాన వస్తే వీరు
అడ్డుకొంటుంది. కనుక ఏరు ‘వస్తే రాడు,
రాకుంటే వస్తాడు” అని శెట్టిగారి మొదటి
|పశ్నకు ఒవాబిచ్చాను ” అని చెప్పింది.
తరువాత '“గణ్లయిల్లేమిటి? వడ్లు దంచడ
'మేమిటి?? అని రాజుగారు అడిగారు.
దానికి 'గడ్డవారనే ఇంటిపేరుతో
ధథనవంతు లున్నారండి. . అక్కడికి మా
అమ్మ వడ్లు దంచటానికి వెళ్లింది.”
ఆని చెప్పాను. ఈ మాట ఆర్థం చేసికోలేక
పోయారు శెట్టిగారు శ అన్నది.
_ ఆపిమ్మట రాజుగారు, “శాళ్లులేనిగు[ర్రం
వుంటుందా, వీమిటామాట?’' అనిఅడిగారు,
అందుకు ఆపిల్ల “మీ అన్న వీడీ?” ఆని
శెట్టిగారు. అడిగారు. మా అన్న చిన్న
ప్పటినించీ, చెప్పులు తొడుగుకొని అడవి
లోకి ఉడుముల వేటకు పోతాడు. కాళ్లులేని

 

గుర్రము అంక, చెప్పులు, ఉడుముకి
'వెంటుకలుండవుకదండి! కనుక వెం{ట్రు
కలులేని (పాణిని వేటాడటానికి వెళ్లా
డన్నాను,” అని చెప్పింది.

పిల్లతె లివితేటలకూ యు క్తికీ రాజుగారు

మెచ్చుకొని, శెట్టికి నూరురూపాయలు
జరిమానా "విధించి. ఆ సొమ్ము పిల్లకు
బహుమానం చేశారు. ' రాజుగారి ఎదటనే
ఆ నూరురూపాయలూ ఆమె శెట్టికి జమ
కట్టి, బాకీ లేదనిపించుకొన్నది.
మరునాడే, 'పట్నం పొయిన త౦ (డ్రి
సరకులతో ఇంటికి వచ్చి, తన కూతురు
చేసిన యుక్తి తెలుసుకొని సంతోషించాడు,

4 చందమామ
27

        