            SSN bY FW Re

ఈ జవాబు వినేవరకు, శెట్టికి మంట
| ఎత్తుకువచ్చింది. “సరి, మీ అమ్మ నీది?”
అని కోపంగా అడిగాడు,

“మా అమ్మ గడ్తఇంటికి వడ్డు
దంచటానికి పోయింది” అని ఆపిల్ల
న్నిలకడగా చెప్పింది, :

de
హలా

   

అతను శెట్టిదగ్గర నూరు రూపాయలు
బదులు జెచ్చి, సరకు బేరం చేయటానికని
పట్నం వెళ్లాడు. కాని, అనుకొన్న గడువు
లోపలఅతను తిరిగి రాలేకపోయాడు.
సరిగా ముప్పయి రోజులూ పూర్తి ఆయే
సరికి [ప్రొద్దున్నే శెట్టి వాళ్ళఇంటికి చక్కా
వచ్చాడు. శెట్టి వచ్చే సమయానికి పిల్ల
ఒక్క ర్లే ఇంట్లో వున్నది.
“మీనాయనవఏడి?” అని శెట్టి అడిగాడు,
“ ఊరుకి వెళ్లాడు ” అని పిల్ల చెప్పింది.
"ఎప్పుడు వస్తాడు?” ఆని శెట్టిఅడిగాడు,
“వస్తే రాడు, రాకుంశు వస్తాడు ” ఆని
పిల్ల నిదానంగా జవాబిచ్చింది,

ఈ మాటలు శెట్టికి అసలే అర్ధం

కాక, ఆమె తనను వేళాకోళం చేస్తున్న
దనుకొన్నాడు,

“సరే, మీ అన్న వీమయినాడు ?” అని

శెట్టి కోపంగా అరిచాడు,

అందుకు పిల్ల నవ్వుతూ “మా అన్న
కాళ్లు లేని గరం ఎక్కి, వెం(టుకలు
లేని |,పాణిని వేటాడటానికి వెళ్ళాడండి న
అన్నది,

ెట్టికి ఈమారు కోపం ఆగలేదు, ఈ
పేదవాళ్లకు ఇంత పొగరా? ఆని అను
కొంటూ వెంటనే వెళ్లి రాజుగారితో ఫిర్యాదు,
చేశాడు,

రాజుగారు ఆ పిల్లను పిలిపించి
విచారణ చేశారు. అందుకు ఆ అమ్మాయి
“మహాప్రభూ! నేను చెప్పిన మాటలలో
ఒక్కటీ తప్పు లేదండి, శెట్టిగారికి నా
మాటలు ఆర్ధమయినయో్య లేదో” అన్నది.

అ చందమామ
26

        