            రోగానందుడు అనే గురువు దగ్గర చాలామంది శిష్యులుండే వారు. వాళ్ళల్లో సాంబు డనే
వాడు. కోపిస్తే కాక, పెద్దమూర్థుడు. తాను చెప్పిందే సత్యమనీ, తాను గొప్ప విజ్ఞానిననీ, యితరు
లంతా మూఢశులనీ' భావించేవాడు. వాడు మిగతా శిమ్యలతో [ప్రతి విషయంలోనూ గౌడవలు
పడుతూ, వాళ్ళను తిట్టడం, కొట్టడం చేస్తూండేవాడు. అంతేకాక, యీ నంగతి గురువుగారికి
చెబితే |,పాణాలేదక్కవని బెనిరిస్తూండే వాడు.

సాంబుడి ' దౌర్జన్యానికి భయపడి తోటి శిష్యులంతా, వాడికి దూరంగా వుండసాగారు.
జది ఎలాగో యోగానందుడి దృష్టలో పడింది.

ఆయన ఒకరోజు శిమ్యులకు జ్ఞానబోధచేస్తూ, “ఉ త్తముడూ, విజ్ఞానీ అయినవాడెవ్వడూ
పాదరక్షలు కరిచాయని, తిరిగి వాటిని కరవడు; వాటిని విసర్జిస్తాడు. అలాగే" కుక్క
“మొరిగిందని, దానితో పోటీగా మొరగడు; దానికి దూరంగా వుంటాడు--మీరంతా సాంబుడికి
దూరంగా వుంటున్నట్టు!” అని చమత్కరించాడు.

ఈ మాటలతో సాంబుడికి, తానింతకాలంగా ఎలాంటి చెడుమార్గాన నడిచింది అర్థ
మయింది. ఆ తరవాత వాడు సహాధ్యాయులతో స్నేహంగా మెలగసాగాడు.

స్లనుబ్బారావు

 

        