 మహామంత్రి : (తనలో) ఏమిటి వింత!
ఏ చాపూ నాకు కనిపించడంలేదు. కని పించడంలేదని చెబితే నన్ను లంచగొండి మంత్రి అంటారు. గట్టి చిక్కే వచ్చిందే!
1 వ సౌలీ : మహామంత్రిగారూ! సెల వియ్యండి! ఎలావుంది మా పనితనం?
మహామంత్రి : అద్భుతం! అద్భుతం !
ఓ హెూ హెూ !. ఏమి రంగులు ! ఎంత నాణ్యం! ఎక్కడా కనీ వినీ యెరగను. అప్పుడు తెరలోపల బాకాలు వినిపిస్తాయి. అందరూ వింటారు. కొంచెం సేపటికి, ఇద్దరు చోపుదార్లు తోవ చూపగా రాజుగారుప్రవేశిస్తారు. అంతా వంగివంగి దణ్ణాలు పెడుతూ • మహారాజుగారికి జై ' అంటారు.
రాజు: ఇందరు మంత్రులు వుండి కూడా యింత ఆలస్యం ఎందుకయింది ? మాకు చాలా కోపంవచ్చింది. విచారిద్దా మని స్వయంగా వేంచేశాం.
మహామంత్రి : కోపంవద్దు మహాప్రభూ! అవిగో! తయారైనాయి ! చూడండి !
రాజు : ఏవీ? ఎక్కడ ?
మహామంత్రి . అవిగో వాళ్ళచేతుల్లో! ఒక ధోవతీ ఒక ఉత్తరీయం !
అష్టమంత్రులు : ఏమి అందం! ఎంత నాణ్యం! ఎలాటి పనితనం !
రాజు :
: (తనలో) ఏమిటీవింత! నాకు యేవీ కనిపించడంలేదు. నిజంగా నేను వివేకంలేని రాజునా? ఈ సంగతి పైకి తెలిస్తే ప్రజలు నన్ను లెక్క చెయ్యరు.
రొయ్యకులేదా బారెడు మీసం !
(పైకి) భేష్! భేష్! అద్భుతం! అద్భుతం! (సాలీలతో) మీ పనితనాన్ని చాలా చాలా మెచ్చుకున్నాం. మీకు ఈనామిస్తాం. చెరో గ్రామం
యిద్దరు సాలీలు : (దణ్ణాలుపెడుతూ) మహారాజుగారికి జయీభవ! డిగ్విజయీ
భవ ! రాజు : ఈ చావుల్ని మేము యిప్పుడే ధరించాలి.
1వ సాలీ : దేవరా ఈ చాపుల్ని మా చేతులతో మేమే కట్టాలి.
రాజు : భేష్ ! అలాగే కానియ్యండి.
2వ సాలీ: మీరుకట్టిన ఆ పాతచాపును విప్పాలి. వీరందర్నీ బయటికి పొమ్మని ఆజ్ఞ యివ్వండి.
రాజు: మేమూ ఈ సాలీలూ తప్ప యిక్కడ ఎవ్వరూ ఉండరాదు. అంతా బయటికి పోండి !
(అంతా వెళ్ళిపోతారు) రాజుగారు కట్టుకుని వున్న దోవతిని సాలీలు విప్పుతూవుండగా, తెర గబాగబా దిగుతుంది.
శ్రీ చందమామ BBB
71