            మహామం తి; ధరి.చండి ప్రభూ 1

రాజు: .మన కాజ్యలలోని సాలెవాళ్లు:
మాక బొత్తుగా నచ్చలేదు. సీమలో వున్నా
రట మాంచి సాలిలు, పిలిసించమని
నీకు చాలారోజుల(కితమే ఆజ్ఞలాచ్చాం,
ఇంకా పిలిపించలేదేం ?

మహామం॥|తి : సీమ యేలుతూ వున్న
రాజుగారికి మీకోరిక తెలియజేశాను, వారు
ఇద్దరు సాలీలను పంపిం వారు,

రాజు: భేష్‌! భేష్‌! చెప్పవేం మరి?

మహామం,(త్రి:  దేవరవారి దర్శనం
కోసం ఆ సాలీ లిద్దరూ ద్వారంవద్ద వేచి
వున్నారు.

రాజు : సంతోషం!
రగా (ప్రవేశ పెట్టు,
మహామంత్రి సేవకుడికి సైగచెయ్యగా వాడు
వెళ్లి ఆ యిద్దరు సీమ సౌలీలనూ తీసుకువస్తాడు.
సాబీలు రాటోగారకి వంగివంగి దండాలు పెడ
తారు.

రాజు: ఎవరు మీరు?

ఇద్దరు సాలీలు;: మా శాజుగారు పంపగా
సీమనుంచి వచ్చిన సాలీలం [ప్రభూ !

రాజు; అందంగా నాణ్యంగా 'నెయ్యడం
మీకు తెలుసా?

1వసాలీ;: మహారాజులంతా మాచేత నే
'నేయించుకుంటారు [ప్రభూ !

2వసాలీ: మేము నేసే చాపులు సాలె
గూటి పోగుకంకు సన్నంగా తేలిగ్గా
వుంటాయి దొరా!

1సాలీ: మా నేతల్యో (పపంచం కనీ
వినీ యెరగని ఒక మహిమ ఫుంది[ప్రభూ!

రాజు; (ఆ(తంతో) ఏమిటా మహిమ ?

సంతోషం! తొంద

పుస్తకాల పురుగు

1వసాలీ: మెము నేసిన చాపులు,
లంచాలుతినే ఉద్యోగులకూ వి వేకంలేని
రాజులకూ ఎంతమా(తం కనిపించవు.
మిగతావాళ్లకే కనిపిస్తాయి.

2వ సౌలీ ; తక్కిన సాలీల నేతకూ
మా నేతకూ ఆడే తేతశా.

రాజు; (ఎంతో ఉత్సాహంతో) భేష్‌ !
భేష్‌! అలాటి మహిమగల దుస్తుల్ని
ధరించడమే మా హోదాకు సరిపోతుంది.
మహామం(త్రీ! వీళ్లకు కోరినంత ధనమూ
సామ(గ్రీ యిచ్చి ”తాందరగా తయారు
చేయించు! నీకూ నీ అష్ట |పథానులకూ
ఈక్షణం మొదలు ఇదేపని, ఇహ ఇవ్వాళకి
దర్బారు ముగిస్తున్నాం.

అందరు: మహారాజుగారికీ జై |

(తెర సమ్మ దిగా దిగుతుంది)

రెండోరంగం౦

రాజుగారి మేడలో గది

(సోమవారంనాడు)
తెరయె త్తేసరికి, సాలీలిద్దరూ చెరో మగ్గంముందు
కూర్చుని, నిజంగా నేస్తున్నట్లే కాళ్ళూ చేతులూ
బహు చురుకుగా ఆడిస్తూవుంటారు. నేలమీద ఒక
చాపా, ఆ చాపమీద జరీపోగుల కుప్సలూ, చీనా
పట్టునూలు కుప్పలూ ఉంటాయి. ఇంతలో
ఒక సేపకుడు ఇ౦కా కొన్ని జరీపోగుకట్టలూ,
పట్టునూలు కట్టలూ నె త్తిమిద'” పెట్టుకుని Gs
శిస్తాడు,

హహహ హమ హహ మహ చందమామ ౫హా ౫౭౪౫౫ ౫హహహహ
69

 

        