            Fr OE Te TS

అ ణణాాణారాణ ౦ అాదారాదరాా౭ా౭శ

మూడోర౦గం

రాజవీధిలో
(ఆజేరోజు'న)
తెరయె శ్రేనరికి రాజవీథి కనిపిస్తుంది. వీధికి రెండు
వైపులా బార్జుతిర్చి జనం తండోపతండాలుగా
నిల్చున్నారు, రాజుగారూ ఊరేగింపూ ఇంకా
రాలేదు. మహామం(త్రి ఆస్టమం।[త్రులూ మాత్రం
ముందు | ప్రవేశిస్తారు (వీధులు తనిఖీచెయ్యడానికి)
మహామం(తి:. (ఒకటో మం|శతో)
ఆ సీమచాపులు ధరించినతర్వాత మన
రాజుగారు అచ్చంగా మన్మధుడులాగే
నపడుతున్నారు. 1
1వ మంత్రి: వాళ్ళు సాలీలు కారు !
నిజంగా దేవతలు,
2వ మంత్రి: వినండి! వినండి! [ప్రజ
లంతా ‘రాజుగారికి జై” అంటున్నారు,
౩్రైవ మంత్రి: ఊరేగింపు బయలు
దేరింది.
4వ మంతి: అటుచూడండి! ఆ పిల్ల
వాడు ఎందుకో పక్కున నవ్వుతూ చప్పట్లు
కొడుతున్నాడు,

CY
SN

Kz AN

మహామం(త్రి : ఎక్కడ? .... బౌను!
వీమిటో బిగ్గరగా అరుస్తున్నాడు కూడాను;
వీమిటా అరసు? బాగా వినండి !

1వ మంత్రి: “రాజుగారికి దిసమొల
ఎబ్బెబ్బే! రాజుగారికి దిసమొల ఎబ్బెబ్బే!”
అని అరుస్తున్నాడు !

2వమంగ[త్రిఃఆ పిల్లవాడొక్క డే కాదు:
“రాజుగారికి దిస మొల ఎబ్బెబ్బే!” ఆ౦టూ
|పజలందరూ ఆరవసాగారు, వినండి!

మహామం(తి: మర్మ, అందరికీ దిస
'మొలగా కనిపిస్తే మనకు అలా కనిపించ
లేదేం? చాలా చి(తంగా పుంది,

అష్ట మంత్రులు: మాకూ విచితంగానే
వుంది,
నవ్వులూ చప్పట్లూ «రాజుగారికి దినమొల్క
ఎబ్బెబ్బే! * అనేకేకలూ వినిపిస్తూ వుంటాయి !
మహామం|తీ అష్టమం[త్రులూ గుడ్లు అప్పగించి
గుటకలు మింగుతూ వుంటారు.

(తెర నెమ్మదిగా దిగుతుంది)

 

        