             

 రాజు

మహామంత్రి

అష్ట ప్రధానులు

ఒకటో రంగం
రాజుగారి దర్బారు
తెరయెత్తేసరికి, యెదురుగా  రాజ సింహాసనం
కనిపిస్తుంది. రాజుగారు ఇంకారాలేదు. సింహాన
నానికి కుడివైపున మహామం(త్రీ ఎడమవై పున
అష్టప్రధానులూ  కూర్చునివుంటారు. ఇంతలో
బాకాలు వినపడతయ్‌. అందరూ వింటారు.
లేస్తారు. చోపుదార్లు తోవ,చూపగా రాజుగారు
ప్రవేశిస్తారు.  సింహాసనంమీద కూర్చుంటారు.
అందరూ , మహారాజుగారికీ జై !' అని అరుస్తూ
 దణ్ణాలు పెడతారు.
రాజు: మహామంత్రీ! ఇవ్వాళ విశే
షాలు ఏమిటి?
మహామంత్రి: ఏమీలేవు మహాప్రభూ !



ఇద్దరు సీమసాలీలు

చోపుదార్లు
సేవకుడు

 

రాజు: మన రాజ్యంలో ప్రజలంతా
క్షేమంగా వున్నారా ?

మహామంత్రి : ఉన్నారు  ప్రభూ !

రాజు : దసరాపండుగ ఎప్పుడు ?

మహా : వచ్చే సోమవారంనాడే ప్రభూ !

రాజు : మా ఊరేగింపుకు అన్ని నన్నా
హాలూ చేయిస్తున్నావా?

మహామంత్రి : చేయిస్తున్నాను  ప్రభూ !

రాజు : మనం సాటి రాజుల్లోకల్లా
హోదాగలవాళ్లం, కాబట్టి దసరా ఊరే
గింపులో సాటి రాజుల్ని మించేటట్లుగా
ఎక్కువ ఖరీదు, నాణ్యం, పనితనంగల
దుస్తుల్ని మేము ధరించాలి.

 

రచన : కొప్పరపు సుబ్బారావు

 

68

        