            RIRRRRRRERRRER O TEEREEREEERE RB

13వ సాలీ: (సేవకుడితో) రాజుగారికి
మా దండాలు చెప్పి, ఈ జరీపోగులు
చాలవనీ యింకా రెండింతలు కావాలనీ
మనవిచెయ్‌. వాటని ఆ చాపమీద సెట్టి
ఇహ వెళ్ళు,
సేవకుడు ఆకట్టల్ని చాపమీదపెట్టి, వెళ్లిపోతూ
ఒక్కసారి మగ్గాలకేసి ఓరచూపులు చూస్తాడు.
మగ్గాలమీద వీమీ కనపడవు. గాభరాపడి బిత్తరి
చూపులతో వెళ్లిపోతాడు.

1వ సాలీ; తమ్ముడూ! మన కష్టానికి
తగినఫల౦ం ఇన్నాళ్లకు దొరికింది. ఇహ్మ
ఆ కట్టలన్నిటినీ మన పెట్టెలో సద్ది తాళం
చేసేద్దాం రా
జఇద్దరూలేచి, అకట్టల్ని పోగుచేసి పెట్టెలో పెట్టి
తాళం వేస్తారు. మళ్ళివచ్చి, చెరోమగ్గం ముందు
కూర్చుని వెనకటి మాదిరిగానిజంగా ' నేస్తున్నట్లే
కాళ్ళూచేతులూ తెగ ఆడిస్తుంటారు. ఐబ౦తల్లో
అష్ట (ఎనిమిదిమంది) మంత్రులు (ప్రవేశిస్తారు.
మగ్గాలకేసి ఎగాదిగా చూస్తారు. వీమీ కనపడవు.
ఎవరిమననులో వారికి గాభరాపుడుతుంది. సాలీలు
ఆమగ్గాలనుంచి చాపులను తీసినట్లూ మడతలు
సెడుతు న్నట్లూ అభినయిస్తూ.

1వసాలీ: మంగత్రుల్లారా ! దండాలు !
దండాలు! యిదుగో ధోవతి! అదుగో
ఉత్రరీయం! వీటి ఆందం నాణ్యం పని
తనం ఎలావున్నాయి ?

1వ మంత్రి: (రెండో మం త్రితో కొంచెం
సందేహంగా) మీ అళభి,పాయం ఏమిటి?

2వ మంత్రి : మీ అభిప్రాయం వీమిటి?

1వ మంగత్రి: నాకు : అంటే . నామ
టుకు నాకు . చాలా అద్భు కంగా నే క
పడుతు క్నాయి,

2వ మం(తి.: నాకూ అంతే.

త్రవ మం(తె: నా కళ్లోకు పండు వెన్నెల
లాగా మిలమిల మంటున్నాయి.

శ4వమంగతత్రి: నా కళ్లకు ఐం[దధను
స్సుల్లాగా మెరిసిపోతున్నాయి,

ర్ర్‌న మం(తి: నా కళ్లకు బంగారపు
రేకుల్లా గా కనపడుతున్నాయి.

6వ. మం(తి: నా కళ్లకు సీతాకోఠ
చిలక రెక్కల్లాగా జిగిజిగి మంటున్నాయి,

7వ మంతి: చూడగా చూడగా, నేను
కలలోవున్నానా అనిపిస్తూ వుండి.

రవ మంతి: (ఏడవ మంత్రితో) నేనూ
అదే చెప్ప బోతున్నా, ఇంతలో మీరే
చెప్పేశారు.
తొందర తొందరగా మహామం॥త్రి (ప్రవేశిస్తాడు.

మహామం తి: ఊరేగింపుకు వేళ
అయింది. రాజుగారు చాలా తొందరపడు
తున్నారు: యింకా తయారుశకాలేదా ?

ఇద్దరు సాలీలు: మహామం|త్రిగారికి
దండాలు! దండాలు! తయారుచేశాం,
యివిగో చూడండి ! k

ఇద్దరు సాలీలూ చెరోచాపును విప్పి చూపిస్తు
న్నటల్లే చేతులతో అభినయం చేస్తారు. ఎంత
చూసినా మహామం॥|తికి ఏమీ కనపడవు. తాను
ముసలివాడు చూపుతకు్క వ. కాబట్టి కళ్లద్దాలు
పెట్టుకుంటాడు. మల్లీచూస్తాడు. అప్పటికీ ఏమీ
కనపడవు.

EB EEEEXEE EXE చందన్సూమ జహార హాహా EE

        