            

వాడు గాని, దాన్ని పంపిన సింహాచలం
ఆనే అతను గాని తనకు తెలిసినవాళ్ళు
 కారు. తాను ఆతనికి చేసిన సహాయం
ఏమిటో తెలియలేదు. దీని సంగతి ఏమిటో
ఆంతుతేల్చుకోవాలని, భోగరాజు ఆది
వారంనాడు సీతమాంబాపురం వెళ్లాడు.
సింహాచలం భోగరాజును ఎరతగానయ్గ్మం గౌరవించి,
 “సొమ్ము సర్దుబాటు చెయ్య
లేక, పెళ్ళి ఆగిపోతుందేమోనని భయ
 పడుతూ నిస్సహాయ స్థితిలో ఉండగా
తమరు దేవుడిలా డబ్బు పంపించి ఆదు
కున్నారు. మీ మేలు జన్మజన్మలకూ
మరిచిపోలేను,'” అన్నాడు.
““మీకు డబ్బు తెచ్చి ఇచ్చినది
ఎవరు ?”” అని భోగరాజు అడిగాడు.

 

 

“ఎపర కడండ రా ముడట!
'ఈ డబ్బుతో తమ కుమార్తె, వివాహం 
జరిపించండి. దీన్ని నారాయణపట్నం 
భోగరాజుగారు పంపారు,’ అని చెప్పాడు,” 
అన్నాడు . సింహాచలం. |

తన ఆశ్చర్యాన్ని తనలోనే దాచుకుని, 
పెళ్ళికాగానే భోగరాజు తిరిగిషచ్చెశాడు
మర్మాడే  విక్రమపురం నుంచి కొందరు 
రైతులు వచ్చి, ''తమరు తవ్వించిన 
నుయ్యికి తమ చేతుల మీదుగానే ప్రారం 
భోత్సవం జరగాలి!" అని భోగరాజును 
నిర్బంధించారు. 

భోగరాజు వాళ్ళ కేసి ఆశ్చర్యంగా
చూశాడు. “' అప్పుడే మరిచారా, బాబూ? 
నీరులేక  అగచాట్లు పడుతున్న మా గ్రామ |

 

        