             

 

నోరాయణపట్నంలో ఉండే భోగరాజు
వ్యాపారంలో లక్షలకు లక్షలు గడించాడు.
లాభాలు వచ్చాయి గనక, తాను అనుకున్న
|పకారం కోదండరాముడికి మొక్కు
చెల్లించటానికి నూరు బంగారు కాసులు
చేయించి, భార్యతో సహా ,పయాణం కావ
టానికి ముహూర్తం నిశ్చయించుకున్నాడు.

తెల్లవారితే |,పయాణమనగా ఆ రాత్రి
ఇంట్లో దొంగలు పడి, [ప్రయాణానికి సర్దు
కున్న పెట్ట కాస్తా ఎత్తుకుపోయారు. భోగ
రాజూ, అతని భార్యా, కొడుకు సన్యాసి

  

     

[i ఆ పెట్టె కోసం ఇల్లంతా వెతికిన
| మీదట, పెరటితలుపు జెరిచి ఉన్నట్టు
| తెలిసి, దొంగతనం
మయింది.

| దౌంగతనం గురి౦చి కొత్యాలుకు

ఫిర్యాదు చేశారు కాని దొంగల ఆచూకి
తెలియరాలేదు.

జరిగినట్లు స్పష్ట
he) 'ట

   
     
     
   
   
   
     

 

దేవుడికి చేరవలసిన బంగారుకాసులు
పోయాయని భోగరాజు బాధపడ్డాడు, మళ్లీ
కాసులు తయారుకావాలి గనక [పయాణం
వాయిదాపడింది. ఈలోగా ఒకనాడు ఎవరో
వచ్చి, భోగరాజుకు ఒక ఉత్తరం ఇచ్చారు.
అందులో ఇలా ఉన్నది :

“ పూజ్యులూ, దాతలూ అయిన భోగ
రాజుగారికి; తమ దయవల్ల మాఅన్మాయి
ఇందిరకు వచ్చే ఆదివారం వివాహం
నిశ్చయమయింది. ఈ సందర్భంలో
తమరు చేసిన మేలు ఎన్నటికి మరచిపో
లేము. తమరు ఆ రోజుకు వచ్చి, వధూ |
వరులను ఆశీర్వదించి, మమ్మల్ని ఆనంద |
పరచ గోరుచున్నాము- |
ఇట్లు,

  

సింహాచలం, సీతమాంబాపురం.””
ఈ ఉత్తరం చదువుకుని భోగరాజు
చాలా ఆశ్చర్యపడ్డాడు. ఉత్తరం తెచ్చిన |

 

|

ఎన్‌. వి. ఆర్‌. నత్యనారాయణమూర్తి

Pr

        