            ఆతరవాత ఖారవేలుడు అనేక
రాజ్యాలు జయించి, భారతదేశంలోని
పెక్సు (పాంతాలకు చక్రవర్తి అయాడు.
ఆతడు మగధపై దాడి (ప్రారంభించే
నరికి, మగధథధరాజు లోగడఎత్తుకుపోయిన
మహావీరజినుడి విగ్రహాన్ని, స్నెహ
పూర్వకంగా ఖారవేలుడి పరం చేశాడు.
ఈ విధంగా మగధ, కళింగ సేనల
మధ్య యుద్ధం నివారింపబడింది.

ఉిమిట్రియస్‌ వ్యూహం విజయానికి
దగ్గరదారి అని, ఖారవేలుడు (గ్రహిం

రాజ్యభాగాన్ని చ్‌
యివ్వగూశదన్న నిర్ణయానికి వచ్చాడు.
అతడు గ్రీకుల పై యుద్ధం (ప్రకటించి.
వాళ్ళను దూరంగా తరిమివేశాడు.

ఖారవేలుడు తన పరిపాలనా కాలంలో
జైనమతాభివృద్ధికి ఎంతగానో కృషి
చేశాడు. జైనపండిత  పరిషత్తును
వర్పాటు చేశాడు. జై నసనన్యానుల
నివానం కోనం, భువనేశ్వర నమీపం
లోని ఉదయగిరి, ఖండగిరి పర్వతాలలో
గుహలు నిర్మింపచేశాడు.

 

        