              

విమల లోపలికి వెళ్ళగానేవాడు తలుపు
మూసి, “నీ అందం చూడడానికి, ఈ ఒక్క
కాగడా వెలుగు చాలదు. మరొక కాగడా
వెలిగించుకొస్తాను,” అంటూ దూరంగా వున్న
పాడుబడ్డ గదులకేసి వెళ్ళాడు.

అదే అదనుగా విమల నీళ్ళకుండ మీది
మూత తీసింది. ఆమెను గుర్తించిన రూపవతి
కుండలో ఎగిరెగిరి పడసాగింది. విమల,
రాకుమారితో, “యువరాణి, నిన్ను రక్షించి
తీసుకుపోవడానికే వచ్చాను. ఇక భయం
లేదు,” అన్నది.

అంతలో మంత్రగాడు రావడం చూసి,
ఆమె కుండ మీద మూత పెట్టేసి, వాడు
దగ్గరకు రాగానే, “ఆహాం, నీ కంచు కోట
స్వర్గాన్ని గుర్తుచేస్తున్నది. ఈవయసులో కూడా
ఇంత అందంగా వున్నావు. డెబ్బై ఏళ్ళ క్ర్‌తం
మరెంత అందంగా వుండేవాడివో!” అన్నది.

ఆ పొగడ్తతో మంత్రగాడు తబ్బిబ్బయి
పోతూ, “నిజంగా డెబ్బై ఏళ్ళ క్రితమే నువ్వు
నన్ను చూసి వున్నట్టయితే, మాటా పలుకూ
లేకుండా మూర్భపోయివుండేదానివి! ఏమయి
తేనేం, ఒకళ్ళకొకళ్ళం నచ్చాం. నన్ను పెళ్ళాడి
ఈ స్వర్గం లోనే వుండిపో,” అన్నాడు.

“అలాగే చేయదలిచాను, మామయ్యా!
సరే, ఇక్కడ దొంగల భయం లేదుకదా?”
అన్నది విమల భయం నటిస్తూ. ఆ ప్రశ్నకు
మంత్రగాడు కళ్ళెర్రచేస్తూ, “ఎంత మాట!
ఇక్కడ దొంగల భయమా? తలచుకుంటే

 
   
  
 
 
 
 
    
  

చందమామ

 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
  

    

 

ఈ కోటను గగనమార్గాన నడిపించి, వింధ్య
పర్వతాల మీద పెట్టగలను. అంత అద్భుతమై
నది, నా మంత్రశక్తి,” అని ఒక క్షణం ఆగి,
“అయినా, నీ దగ్గర ఏ మణి మాణిక్యాలున్న
వని దొంగల భయం౦?”అని అడిగాడు,వికా

రంగా నవ్వుతూ.

విమల వాడికి చప్పున తన వేలిన వున్న
రవ్వల ఉంగరం చూపిస్తూ, “మామయ్యా,
ఇది మామూలు రవ్వల ఉంగరం అనుకునేవు,
కాదు ఎంతో మహత్తు గలది. ఆ మధ్య ఒక
సిద్ధుడు ఆకాశ మార్గాన ప్రయాణం చేస్తూ,
రాత్రివేళ దారి తప్పి పల్లెలోని మా ఇంటి
పెరట్లో దిగాడు.. ఆ రాత్రి ఆయనకు మా
కుటుంబం ఆతిథ్యం ఇచ్చాం. తెల్లవారి ఆ

13

        