             

కుండా చూసుకో!” అని సుకేశిని రూపధరుడికి
వివరించి చెప్పింది.

ఇంతలో తెల్లవారింది. రూపధరుడు తన
అనుచరులను నిద్రలేవగొట్టి, “నిద్రలేవండి.
ఈ ప్రదేశంనుంచిమనం బయలుదేరి వెళ్ళాలి,
సుకేశిని మనకొక ప్రయాణం కల్పించింది,”
అన్నాడు,

పాపం, రూపధరుడి అనుచరులు, ఇంటికి
బయలుదేరుతున్నాంగదా అని ఎంతో ఉబ
లాటపడ్డారు. కాని, తాము పోబోతున్నది
యములవాళ్లుండే నరకానికని తెలియగానే
వారు మొర్రో అని గోలపెట్టారు. వారిలో
కొందరు జుట్టు పీక్కున్నారు. కాని వారు ఆ
చోటుకు వెళ్లక తప్పేది లేదు.
అందరూ కలిసి బయలుదేరి నౌకవద్దకు
వెళ్ళేసరికి, అప్పటికే సుకేశిని వచ్చి అక్కడ
ఉన్నదీ. ఆమె ఆ నౌకవద్ద ఒక నల్లని ఆడ
గొరైనూ, నల్లని గొర్రెపోతునూ ఉంచి, ఎవరి
తోనూ మాట్లాడకుండా తిరిగి వెళ్ళిపోయింది.

గ్రీకులు తమ   నౌకను తీరం నుంచి నీటి
లోకి లాగారు, తెరచాప స్తంభం ఎత్తి, తెర
విప్పారు. నల్లగొర్రెలను తీసుకుని అందరూ
నౌకలోకి ఎక్కారు. సుకేశిని అనుగ్రహం వల్ల
ఉత్తరం నుంచి మారుతం వచ్చి తెరచాపను
నించింది. నౌక కదిలిపోసాగింది.

గాలిపోసుకున్న తెరచాప గాలిపోసుకున్నట్టే
ఉంది. సాయంకాలం దాకా నౌక తొణుకూ,
బెణుకూ లేకుండా ప్రయాణం సాగించింది.
తరవాత సూర్యుడు అస్తమించి, అంతటా
అంధకారం ఆవరించింది. ఆ చీకటిలోనే
నౌక తీరాన్ని తాకింది.

రూపధరుడు సుకేశిని చెప్పిన ప్రకారమే
అగ్నినదీ, అశ్రునదీ కలిసే చోట గుండం
తవ్వి, తర్పణాలు విడిచాడు; పిండప్రదానం
చేసి, పితృదేవతలను ధ్యానించాడు. తరవాత
అతనుగొరైలను బలిఇచ్చి, అగ్నిలో హోమం
చేశాడు.

మరుక్షణమే పితృదేవతలు కోలాహలం
చేస్తూ, గుంపులు గుంపులుగా బలులు ఆర
గించటానికి వచ్చారు. అతను యమధర్మ
రాజుకూ యములవాళ్ళకూ దణ్ణాల పెట్టి,

పితృదేవతలతో, “నేను సాంకేతికుణ్ణీ కొన్ని,

చందమామ

 

        