            
వెంటనే వారు పని ప్రారంభించారు.
అయితే మాయావి వారితో ఇలా అన్నాడు:

“మూర్థులారా! మీరెక్కడికి పోదామనుకుం
టున్నారు? సుకేశిని ఇంటికా? ఆమె మిమ్మల్ని
సింహాల, తోడేళ్లూ చేసేసి, తన ఇంటి చుట్టూ
కాపలా కుక్కల్లాగా కట్టేస్తుంది, ఏమనుకు
న్నారో? ఫొలలోచనుడి గుహలో ప్రవేశించి
మనవాళ్లేమయ్యారో కాస్త జ్ఞాపకం తెచ్చుకోండి.
అప్పుడూఈ రూపధరుడేపు ణ్యం కట్టుకున్నాడు.
ఇతని అనాలోచనే వాళ్లను నాశనం చేసింది!”

ఈ మాటలు విని రూపధరుడికి మండి
పోయింది. అతను కత్తి దూసి మాయావి
కంఠం తెగవెయ్యబోయాడు. కాని మిగిలిన
వారు అతన్ని వారించారు. “అతనికి రావటం

 

ఇష్టం లేకపోతే నౌకను కనిపెట్టుకుని ఇక్కడి ఉండనిద్దాం. మేం నీ వెంట సుకేశిని ఇంటికి వస్తున్నాం. మమ్మల్ని తీసుకుపో!" అన్నారు. వారు రూపధరుడితో, కాని తీరా అందరూ బయలుదేరాక మాయావి కూడా సుకేశిని ఇంటికి బయలుదేరాడు.

సుకేశిని రూపధరుడి అనుచరులకందరికీ తలంటి స్నానాలు చేయించి, మంచి మంచి బట్టలు కట్టబెట్టింది. అంతకు మునుపే మాయావి వెంట వచ్చినవారు అప్పుడే భోజ 'నాలు చేస్తున్నారు. రెండు ముఠాల వాళ్లూ ఒకరినొకరు చూసుకుని సంతోషం పట్టలేక గోలగా అరవసాగారు.

వెంటనే వారు పని ప్రారంభించారు. అయితే మాయావి వారితో ఇలా అన్నాడు: "మూర్ఖులారా! మీరెక్కడికి పోదామనుకుం

టున్నారు? సుకేశిని ఇంటికా? ఆమె మిమ్మల్ని సింహాలూ, తోడేళ్లూ చేసేసి, తనఇంటి చుట్టూ కాపలా కుక్కల్లాగా కట్టేస్తుంది. ఏమనుకు న్నారో? ఫాలలోచనుడి గుహలో ప్రవేశించి మనవాళ్లే మయ్యారో కాస్త జ్ఞాపకం తెచ్చుకోండి.. అప్పుడూ ఈరూపధరుడేపుణ్యం కట్టుకున్నాడు.

ఇతని అనాలోచనే వాళ్లను నాశనం ఈ మాటలు విని రూపధరుడికి మండి పోయింది. అతను కత్తి దూసి మాయావి కంఠం తెగవెయ్యబోయాడు. కాని మిగిలిన వారు అతన్ని వారించారు. "అతనికి రావటం

సుకేశిని రూపధరుడి వద్దకు వచ్చి, "మీ వాళ్లు గడిచిపోయిన శ్రేష్టాలను మరిచిపోతే బాగుంటుంది. నువ్వూ, నీ అనుచరులూ వద్ద కష్టాలను నేనెరుగుదును. సుఖంగా తినండి, పానీయం తాగండి; మీ ఇథకాలో ఉన్నట్టే ఆనందంగా ఉండండి," అన్నది.


"రూపధరుడు ఆమె సలహాను పూర్తిగా పాటించి ఒక సంవత్సరంపాటు తన అనుచ రులతో సహా ఆమెకు అతిథిగా ఉండిపో యాడు. సంవత్సరం పూర్తికాగానే రూపధరుడి చేసింది!"అనుచరులందరూ కలిసి, “ఏమిటిది? మనం. ఇక ఇంటికిప్రయాణమైపోయేది లేదా ఏం?" అన్నారు.

రూపధరుడు సుకేశిని, "నా అనుచరులు స్వదేశానికి పోవటానికి తొందరపడుతున్నారు.

చందమామ

        