             

నీ ధర్మాన్ని నెరవేర్చాలి. అది ఎలా చేయాలో
నీకు చెబుతాను. నౌకలు నడిపే తెడ్డు
ఒకటి తీసుకుని, అన్నంలో ఉప్పు వాడని
వారూ, సముద్రమంటే ఏమిటో ఎరుగని
వారూ కనబడేదాకా ప్రయాణం చెయ్యాలి.
అటువంటి మనుషులను గుర్తించే మార్గం
కూడా నీకు చెబుతాను. వాళ్లు నీ భుజాన
ఉండే పడవతెడ్డును గుర్తించ లేక, అది
వ్యవసాయపు తెడ్డా అని అడుగుతారు.
అటువంటి మనుషులు కనబడిన చోట నీ
తెడ్డును భూమిలో గుచ్చి, వరుణదేవుడికి
బలులియ్యి. ఒక గొరైపోతునూ, ఒక ఎద్దునూ,
ఒక ఏదుపందినీ బలి ఇచ్చి ఇంటికి తిరిగి
వెళ్లు. నువ్వు దీర్చకాలం బతికి, చిట్టచివరకు

22

సముద్రం మూలానే నిశ్చింతగా, సుఖమైన
చావు చస్తావు. ఆ సమయంలో నీ ఆప్తులం
దరూ నీ చుట్టూ ఉంటారు,” అని జోస్యం'
చెప్పాడు.

“సరే కానివ్వండి. విధిని తప్పించుకోవటం
నా వశమా? కాని ఒకటి చెప్పండి. అక్కడ
నా తల్లి (ప్రేతాత్మ నిలబడి ఉన్నది. ఆమె
నాకేసి చూడదు, నాతో మాటాడదు, బలుల
కేసి మాత్రమే చూస్తుంది. ఆవిడ నన్ను
గుర్తించే మార్గం ఉంటే చెప్పండి!” అన్నాడు
రూపధరుడు.

“నాయనా, బలి ముట్టేదేకా పితృదేవతలు
నిజం ఎమిటోతెలుసుకోలేరు,చెప్పలేరు. ఆ
సంగతి జ్ఞాపకం ఉంచుకో!” అంటూ సాంకేతి
కుడు యమలోకానికి తిరిగి వెళ్లిపోయాడు,

రూపధరుడు అక్కడే నిలబడి, తన తల్లి
వచ్చి బలి ఆరగించేదాకా వేచి ఉన్నాడు.
బలి ఆరగించగానే ఆమె తలఎత్తి చూసి తన
కొడుకును గుర్తించి,“నాయనా, బతికి ఉండే
ఈ లోకానికి ఎలా వచ్చావురా? అది ఎవరికీ
సాధ్యం అయ్యేపని కాదే? ట్రోయ్‌ నుంచి
ఇదే రావటమా? ఇంకా ఇథకాకు వెళ్లలేదా?
నీభార్యను చూడలేదా?” అని అడిగింది.

“లేదమ్మా! నేను ఇల్లు చేరలేక అష్ట
కష్టాలూ పడుతున్నాను. ఇక్కడ ఉండే సాంకే,
తికుడి సలహా కోరి నేనిక్కడికి రావలసి
వచ్చింది! చూడమ్మా, నువ్వు ఎలా చనిపో
యావు? జబ్బు చేసిందా, లేక ఆకస్మిక

 

చంద మామ

 

 

        