            ముద్గలదేశ రాజు, తన కుమార్తె రత్నమాల
స్వయంవరానికి, ఆహ్వానాలు అన్ని దేశాల
రాజులకూ పంపాడు. ముద్గలకు పొరుగు
దేశమే త్రిశాంబి. దాని యువరాజు సందీపుడు.
అతడు లోగడ రత్నమాల అందచందాల
గురించి వినివున్నాడు. ఆమెతో వివాహానికి
ఎదురు చూస్తున్నాడు.

సందీపుడు,తనను రాకుమారి తప్పక వరి
స్తుందన్న నమ్మకంతో, ఉత్సాహంగా ముద్గల
రాజధానికి కాస్త ముందుగానే చేరుకున్నాడు.
స్వయంవర ముహూర్తానికి ఇంకా చాలా
వ్యవధి వున్నది. వెంటనే వెళ్ళి రాజసభలో
ప్రవేశిస్తే, స్వయంవరానికి వచ్చిన ఇతర
రాకుమారుల కంటబడడం జరుగుతుంది.
అది అతడికి ఇష్టంలేదు. అందువల్ల, అతడు
కొంతసేపు విశ్రాంతి తీసుకుని, నగర వీధు
లలో వింతలూ,విశేషాలూ చూసి వద్దామని
బయల్దేరాడు.

  సందీపుడు ఒక వీధి వెంట నడుస్తూ, ఒక
చోట చిన్న మందిరం బయట వేలాడ కట్ట
బడిన ఒక చిత్రమైన ప్రకటన చూశాడు.
అదేమంటే - చిలుక జోస్యం - ఒక వరహా
మాత్రమే!

  అతడు ఆ జోస్యం ఏమిటో తెలుసుకుం
దామన్న కుతూహలంతో, వరహా చెల్లించి,
మందిరం లోపలికి వెళ్ళాడు. అక్కడ వేళ్ళాడు
తున్న పంజరంలో ఒక చిలుక వున్నది. అది
మాటలు నేర్చిన చిలుక.

   ఆచిలుక,సందీపుడిని చూస్తూనే, “త్రిశాంబీ
రాకుమారులకు స్వాగతం,సుస్వాగతం! మా
రాకుమారి రత్నమాల స్వయంవరానికి వచ్చిన
మీరు,మాకు ఆప్తులు. మీకు శుభం కలుగు
గాక!” అన్నది.

  ఆ మాటలు విన్న సందీపుడు తృళ్ళి
పడ్డాడు. తనెవరో, ఏ పని మీద వచ్చాడో,
ఈ చిలుక ఎలా ఊహించగలిగిందో అతడికి

 

రామవరపు గణేశ్వరరావు

        