            చందమామ

అనుబంధం 85

 

నాగవల్లి

అదృష్టదేవతకు చాలా ఇష్టమైన పుష్పంగా
శ్రీవతి పుష్పాన్ని చెబుతారు. దీనినే నాగవల్లి
పుష్పం అనికూడా అంటారు. సత్వస్వరూపుడైన
మహావిష్ణువుకు ప్రీతెపొత్రమైన తెలుపుగుర్తు ఈ
చెట్టులో స్పష్టంగా కనిపిస్తుంది.దీనిని బెంగాలీలో
నాగబలి అనీ, తమిళంలో వెళ్లైఇలై అనీ, మల
యాళంలో పారాధోలీఅనీ, మరాఠీలో భుట్కేశ
అనీ, హిందీలో పెదీనా అనీ అంటారు. వృక్షశాస్త్రం
లోదీనిని ముస్సీండా ఫ్రాండోసా అని అంటారు,
బాలకృష్ణుడు తిరిగిన ప్రదేశం అని చెప్పుకునే
మధుర -- భరత్‌పూర్‌ల మధ్య ఉన్న విశాల
_బృందావన ప్రాంతంలో ఈ చెట్లు విరివిగా
ఉన్నాయి. పశ్చిమబెంగాల్‌లోని డార్జిలింగ్‌ ప్రాంతం
లోనూ పడమటి కనుమలలోని నీలగిరి పరిసర
ప్రాంతాలలోనూ ఈ నాగవల్లి చెట్లు ఎక్కువగా
కనిపిస్తాయి.
ఆరు మీటర్ల ఎత్తు మాత్రమే పెరిగే ఈ చిన్న
చెట్ల ఆకులు ముదురు పచ్చరంగులో ఉంటాయి.
పచ్చటి ఆకుల మధ్య తెల్లగా ఒక పెద్ద ఆకు
కనిపిస్తుంది. ఇది నిజానికి బాగా పెరిగిన పువ్వు
రక్షకపత్రంలోని ఒక దళం మాత్రమే.
ఆకులు జతలు జతలుగా ఒకదాని కొకటి
ఎదురెదురుగా ఉంటాయి. 12 సెం.మీ. పొడవుతో
అండాకారంలో మొనదేలి ఉంటాయి. మధ్య
ఉన్న ఈనె లావుగా రెండు' వైపులా స్పష్టంగా
కనిపిస్తుంది. ఆకు పై భాగంలో ముదురు పచ్చ

గానూ, అడుగున అంటే రెండోవైపున లేతపచ్చ
రంగుతోనూ ఉంటుంది.

పువ్వుల లోపలి వైపు నారింజ రంగులోనూ,
వెలుపలివైపు ఊదారంగులోనూ ఉంటుంది.
పుష్ప కోశంలో ఐదుపత్రాలు ఉంటాయి. వాటిలో
ఒకటి ఆకులాగా విచ్చుకుని పెద్దగా పెరుగు
తుంది. మిగతా పత్రాలు రాలిపోతాయి. ఈ
పూలను మాలలు కట్టి పర్వదినాలలో వాకిటి
ముందు వేలాడ కడతారు.

వీటి కాయలు అండాకారంలో పచ్చగాఉం
టాయి. పండిన తరవాత నలుపు రంగు లోకి
మారతాయి. ఈ చెట్ల ఆకులనుంచి వేళ్ళ వరకు
ప్రతిభాగమూ జబౌషధ గుణాలు కలిగి ఉన్నాయి.

 

        