             

FE FM AD ల శారు కల లి yy a A

“మన తీర ప్రయోణం గుజరాత్‌లోని కఛ్‌ స
ప్రాంతం నుంచి ప్రారంభమవుతుంది. E

కఛ్‌కితూర్పుగానూ, ఉత్తరదిశలోనూ ఉప్పు Ne
బేరులతో నిండిన నిర్మానుష్యమైన'రాణ్‌ ఆఫ్‌
కఛ్‌' ఎడారి విస్తరించి ఊన్నది.

శీతాకాలంలో సుదూర ప్రాంతాల నుంచి
పక్షులు రావడంతో ఈ ప్రాంతంలో సందడి: -
ప్రారంభమవుతుంది, ~~

మధ్యఆసియాలోని కొన్ని ప్రాంతాల నుంచి,
అక్కడి భయంకరమైన చలి బాధ నుంచి
తప్పించుకోవడానికి ఫ్లెమింగో వరటి పక్షులు .
కొన్ని ఇక్కడికి వలస వస్తాయి. మన దేశంలో

   
 
  
 
  
  
    
  

ఒక్క రాణ్‌ ప్రాంతంలో మాత్రమే ఈనాటికీ ఫ్లెమింగో పక్షులు
గుడ్లుపెట్టి పొదగడం చూడవచ్చు. 7

ఈ ప్రాంతానికి మాత్రమే ప్రత్యేకమైనవి లేత ఎరుపు
ఊదారంగు 'ఘోర్‌ఖర్‌' అనే అడవిగాడిదలు. వీటికి ఎటు
వంటివాతావరణాన్నయినా తట్టుకుని బతకగల శక్తి ఉన్నది.
|, | వీటి శరీరకణాలు నీటిని అంత సులభంగా 'కోల్పోవు. తమ
శరీరాలలో నీటిని చాలాకాలం నిలువ ఉంచుకుంటాయి.
ఈ అడవి గాడిదలరక్షణ కోసం 1973వసం॥| లో ఇక్కడ 4,840
కి.మీ, విస్తీర్ణంతో ధంగాధ్రా జంతుశరణాలయం ఏర్పరచారు.

ఎంతో ప్రశాంతంగా,నిర్ణనంగా ఉన్న ఈ ప్రాంతం 1965వ సం॥। ఇండియా--పాకిస్తాన్‌ యుద్ధ కాలంలో ముఖ్యమైన
సైనిక చర్యలకు కేంద్రంగా మారింది.

కఛ్‌ సముద్రతీరంలో మాండ్వీ, ముంద్రా, జఖావ్‌, లఖ్‌పత్‌, కోటీశ్వర్‌, కాండ్లా మొదలైన ఓడరేవులు ఉన్నాయి.
వీటిలో మాండ్వీ ప్రధానమైన ప్రాచీన ఓడరేవు. మలబార్‌ ప్రాంతం నుంచి వచ్చేఏలకులు, మిరియాలు,అల్లం,ధాన్యాలు
మొదలైన వాటిని ఓడలలో మస్కట్‌, ఆఫ్రికాతీరాలకుఎగుమతిచేసి,అక్కడి నుంచి ఖర్జూరం, ప్రత్తి,వస్త్రాలు, చక్కెర,
నూనెలు, ఖడ్గమృగచర్మం, పటికారం మొదలైన వాటిని దిగుమతి చేసుకునేవారు. ఈ ఓడలు తీరాన్ని సమీపించే
స్పుడు మాండ్వీలోని వర్తక ప్రముఖులు ఉత్సాహంగా కాంతిస్తంభం పక్కన ఉన్న '“పందాలశిఖరం' మీదికి వెళ్ళి, ఎవరి
ఓడ ముందుకనిపిస్తుందో అని పందాలు కాచేవారు!

అయినప్పటికీ, వాయవ్య భారత దేశానికి సముద్రద్వారంగా ప్రసిద్ధిగాంచింది మాత్రం కాండ్లా ఓడరేవు. ఇది
ఒక ప్రకృతిసిద్ధమైన ఓడరేవు. 1955వసం।। లో ఇక్కడ ఓడరేవు నిర్మాణం జరిగింది. కఛ్‌ మహారాజా మూడవ
మహారావల్‌ ఖెంగర్జీ అవిరళ కృషిఫలితంగా ఈ ఓడరేవు నిర్మాణం జరిగింది, ఇది మనదేశంలోని మొట్టమొదటి
స్వేచ్చా వర్తక మండలం'. 'కాండ్లా సమీపంలోనే ఆసియాలోని అతిపెద్ద ఉప్పుకర్మాగారాలు ఉన్నాయి.

అడవి గాడిద

        