            నేనిక బయలుదేరటం మంచిది. మా ప్రయా
ణానికి నీ సహాయం కావాలి!” అని అడిగాడు.

“నిన్ను బలవంతాన ఉంచటం నాకిష్టం
లేదు. కాని, నువ్వు మీ దేశానికి వెళ్లిపోయే
ముందు ఇంకొక ప్రయాణం చెయ్యవలసి
ఉంది. యములవాళ్లుండే నరకంలో సాంకే
తికుడు అనే దివ్యజ్ఞాని ఉన్నాడు. చచ్చి
పోయినా అతనికి దివ్యజ్ఞానం పోలేదు.
నువ్వు అతణ్ణి ఒకసొరి కలుసుకుని అతని
సలహా తీసుకోవాలి,” అన్నది సుకేశిని.

ఈ మాట వినగానే రూపధరుడు హతాశుడై
పోయాడు. “అయ్యో, సుకేశినీ, నరకానికి
ప్రయాణం చెయ్యటం నావల్ల అయ్యేపనేనా?
ఎవరైనా నరకానికి నౌకలో వెళ్లి ఉన్నారా?”
అని అతను అడిగాడు.

“నువ్వు పడవకు చుక్కానిపట్టి దిక్కులు
చూస్తూ కూచోనవసరం లేదు. తెరచాప
స్తంభం లేపి, తెరచాప ఎత్తి మాట్లాడకుండా
కూచో, ఉత్తరవాయువు నీ నౌకను నేరుగా
నరకం చేర్చుతుంది.నీనౌక సముద్రం దాటి
నాక తీరం వస్తుంది. అక్కడ నరకవృక్షాలుం
టాయి. నీ నౌకను తీరాన కట్టేసి యమ
లోకానికి కాలినడకను బయలుదేరు. కొంత
దూరం వెళ్ళాక నీకు ఒక గుట్ట కనిపిస్తుంది.
దాని సమీపంలోనే అగ్నినదీ, అగశ్రునదీ
కలిసి వైతరణీనది అవుతుంది. ఆ రాతి
దగ్గిర మూరెడు పొడుగూ, మూరెడు వెడల్పూ
గల గొయ్యి తవ్వు. ఆ గోతిలో పితృదేవతలకు

తర్పణాలు విడిచి, పిండప్రదానం చెయ్యి.
ఈ విధంగా పితృదేవతలను అర్చించి,
నిన్ను క్షేమంగా ఇథకా చేర్చమని వారిని
ప్రార్థించు. ఇల్లు చేరినాక వారికి బలు లిస్తా

ఒ నని వాగ్దొనం చెయ్యి. సాంకేతికుడికి విడిగా

ఒక నల్లగొరైపోతును బలి ఇస్తానని దణ్ణం
పెట్టుకో. తరవాత ఒక నల్ల ఆడగొగరైనూ,
నల్లగొరైపోతునూ అక్కడ బలియిచ్చి అగ్నిలో
వేల్చు.ఇలా చేసి యమధర్మరాజుకూ, నరక
వాసులకూ,దణ్ఞాలు పెట్టుకో, ఇంతలో పితృ
దేవతలు బలి ఆరగించటానికి వస్తారు.
వారిలోసాంకేతికుడుకూడా ఉంటాడు, ఆయన
నీకు ఇంటికి పోయే ఉపాయమూ, మార్గమూ
చెప్పినదాకా పితృదేవతలెవరూబలులు అంట

 

        