             

ఉంచటానికి నిశ్చయించి తన వెంట తీసుకు
వచ్చాడు. అక్కడ కృష్ణార్జునులు ఆ పగలూ,
రాత్రీ కబుర్లతో గడిపారు, సుఖమైన భోజనం
చేశారు, నృత్య గాన వినోదాలు అనుభవిం
చారు. మర్నాడు తెల్లవారగానే కృష్ణుడు
అర్జునుడికి రైవతకాద్రి మీద అన్ని సదు
పాయాలూ ఏర్పాటు చేసి, ద్వారకకు వెళ్ళి
పోయాడు.

తరవాత కొద్ది రోజులకే యాదవులు రైవ
తకాద్రి మీద ఒక గొప్ప ఉత్సవం జరిపారు.
ఆ ఉత్సవం చూడటానికి ద్వారక నుంచి
వసుదేవుడూ, ఉగ్రసేనుడూ, అ$క్రూరుడూ,
బలరాముడూ, కృష్ణుడూ, ప్రద్యుమ్నుడూ మొద
లైన యాదవకుమారులూ,; దేవకీదేవీ, రేవతీ,

48

రుక్కిణీ,సత్యభామా, జాంబవతీ మొదలైన
అంతఃపుర స్త్రీలూ, సుభద్ర మొదలుగాగల

కన్యలూ వచ్చారు. ఆ అందరి మధ్యా తిరిగే" |

సుభద్రను చూస్తి అర్జునుడు సంతసం

చెందాడు. ఉత్సవం ముగియగానే అందరూ |

ద్వారకకు తిరిగి వెళ్ళిపోయారు.

కృష్ణుడి అనుమతితో అర్జునుడు రైవత |

కాద్రిని విడిచిపెట్టి, ద్వారకను ఆని ఉన్న
ఒక ఉద్యానవనానికి చేరాడు. అక్కడికి వాహ్యా
ళికి వచ్చే బలరాముడు మొదలైన యాదవులు
అర్జునుణ్ణి చూసి, దొంగయతి అని తెలియక,

అతనికి నమస్కారాలు చేసి, “తమరు ఏయే |

పుణ్యతీర్థాలు చూశారు? ఏయే పుణ్య క్షేత్రాలకు
వెళ్ళారు? ఇక్కడ ఎంతకాలం ఉంటారు?”
అని అడిగారు. అర్జునుడు వారికి తగిన జవా
బులిచ్చి, “చాతుర్మాస్యం ఇక్కడనే జరుపుదామ
నుకుంటున్నాను,” అన్నాడు. చాతుర్మాస్యం
అంటే ఆషాఢ శుక్గవక్షం నుంచి, కార్తీక
శుక్లపక్షందాకా నాలుగు నెలలు జరిపే నిష్ట.

ఈ మాటవిని బలరాముడు చాలా
సంతోషించి, తన వెంట ఉన్న కృష్ణుడితో,
“ఈ యతికి సుభద్ర ఇంటి సమీపంలో
ఉన్న పొదరింట్లో వసతి ఏర్పాటు చేతాం.
ఏమంటావు?” అన్నాడు.

“ఈ యతి చూడబోతే అందగాడుగా
ఉన్నాడు. మన సుభ[ద్రకూడా సొందర్యవతి,
అందుచేత చివరకు ఎలా 'పరిణమిస్తుందోనని
నా భయం!” అన్నాడు కృష్ణుడు.

చందమామ

 

        