             

దక్షిణ సముద్ర తీరప్రాంతంలో సొభద్రమనే
తీర్ధం ఉన్నది. అర్జునుడు దానిలో స్నానం
చెయ్యటానికి ఉపక్రమిస్తూండగా, అక్కడ
ఉండే బ్రాహ్మణులు అతన్ని వారించి, ఈ
విషయాలు తెలిపారు:

ఈ సౌభద్రతీర్ధంతోబాటు, పాలోమ, కారం
డవ, ప్రసన్న,భారద్వాజ తీర్థాలు కూడా ఆ
' ప్రాంతంలో ఉన్నాయి. నూరేళ్గుగా ఈ అయిదు
 తీర్థాలలోనూ ఎవరూ స్నానాలు చెయ్యటం
లేదు. కావటానికి అవి పుణ్య తీర్థాలేగాని,
 వాటిలో మొసళ్ళు చేరాయి. వాటిలోకి దిగటం
 చాలా ప్రమాదకరం.
ఈ సంగతి వినికూడా అర్జునుడు, తాను
మొసలికి భయపడి, సౌభద్రతీర్థంలో స్నానం
చెయ్యకపోవటం, పౌరుషహీనమనుకున్నాడు.

——

18 -- ద్వారకలో అర్జునుడు

ఇంతవరకూ అతను ఏ ఒక తీర్థాన్నీ విడవ

కుండా సేవిస్తూ వస్తున్నాడు. అందుచేత ఈ
తీర్ధంలో కూడా సంకోచించకుండా దిగేశాడు.

నీళ్ళ కదలిక తెలుసుకుని ఆ తీర్ధంలో
ఉన్న సెద్ద మొసలి గబగబా వచ్చి అర్జునుడి

పాదం పట్టుకున్నది. అర్జునుడు దానిని అలాగే '
ఒడ్డు దాకా ఈడ్చుకు వచ్చి, నీటిలో నుంచి '

నేల మీదికి విసిరివేశాడు. వెంటనే దానికి

మొసలి రూపం పోయి, కుదురైన అందమైన

స్త్రీ రూపం వచ్చింది. ఈ మార్చు చూసి అక్కడ
ఉన్న బ్రాహ్మణులతోపాటు అర్జునుడు కూడా
దిగ్భ్రమ చెంది, “ఓసుందరీ, నువ్వు ఎవతెవు?

ఏ కారణం చేత మొసలిరూపం ధరించి ఈ |

మడుగులో ఉన్నావు? ఎలా మొసలి రూపం
పోయింది?” అని అడిగాడు.

        