              

సీసాలో దయ్యం

 

అనసూయకు కొత్తగా పెళ్ళయింది. భర్త
జోగన్న మంచివాడే కానీ, చిన్నతనంలోనే
తల్లితండ్రులు పోగా పెంచిపెద్దచేసిన నాయ
నమ్మ అంటే భక్తితోపాటు ఎక్కడ లేని
భయం. ఈ నాయనమ్మ రంగమ్మ పరమ
గయ్యాళి, అనసూయ చేత వెట్టిచాకిరీ చేయిం
చేది. అయినా తృప్తిపడక తిట్టడం, అప్పుడ
ప్పుడూ కొట్టడం కూడా చేస్తూండేది.
రంగమ్మ పెట్టే బాధలు భరించలేక అన
సూయ ఒకరోజు రాత్రిపూట ఆత్మహత్య చేసు
కుందామని ఊరిచివర మ(రి చెట్టు వద్దకు
వెళ్ళింది. ఆ సమయంలో మాం త్రికుడొకడు
అక్కడ దయ్యాల కోసం తచ్చాడుతున్నాడు.
వాడు అనసూయను చూసి ఆమె కథ అడిగి
తెలుసుకున్నాడు.
      అనసూయ, మాంత్రికుణ్ణి, “నా కిక
బ్రతకాలని లేదు. సులభంగా ప్రాణంపోయే
మార్గం ఏదైనా చెప్పు,” అని వేడుకున్నది.

మాంత్రికుడు నవ్వి ఆమెకొక సీసాయిచ్చి,
“సీసామూత తెరిస్తే ఒక దయ్యం బయటకు
వస్తుంది. ఎంత కష్టమైనపని అయినా చేసి
తిరిగి సీసాలోకి వెళ్ళిపోతుంది. నువ్వు మూత
పెట్టేసెయ్యి. అలా వందసార్లు నీకు దయ్యం
సాయపడుతుంది. ఆ తర్వాత దయ్యానికి
విడుదల ప్రసాదించు. ఒక్క విషయం
మాత్రం గుర్తుంచుకో. నువ్వు ఇతరులకు
కష్టంకలిగించే పని మాత్రం చెయ్యకూడదు,”
అని చెప్పాడు.
    అనసూయ, మాంత్రికుడికి కృతజ్ఞతలు
చెప్పుకుని, ఆ సీసా తీసుకుని ఇల్లు చేరింది.
       మర్షాడుదయం నిద్రలేస్తూనే రంగమ్మ
పెద్దగా కేకలుపెడుతూ, “ఒసే, పాపిష్టిదానా!
రేపే పండగ. ఇంతవరకూ ఇంటి బూజులు
దులపలేదు. ఇంటికి సున్నాలు వేయలేదు.
ఇల్లు అలకలేదు. ఇంటి ముందు ముగ్గులు
పెట్టలేదు. ఈ సంవత్సరం మనకేదో అరిష్టం

 

రాయవరపు ఆదినారాయణరావు

 

        