            పనిదొంగ  తెలుగు
| సముద్ర తీరానగల మయూరిపురంలో, మణిగుప్తుడనే ఓడల వ్యాపారి వుండేవాడు.ఆయన వద్ద |
| వ్యాపారానికి సంబంధించిన లెక్కలూ అవీ చూసేందుకు, చాలామంది నౌకర్లుండేవారు. వాళ్ళల్లో |
కొందరు పని ఎగ్గొట్టి, కబుర్లతో కాలం గడిపేవారు. నౌకర్లలో కిరీటి అనేవాడు మాత్రం, తన పనిని |
శ్రద్ధగా చేసేవాడు. అంతేకాక, ఇతరులు చేయవలసిన పనులనుకూడా, తన భుజాల మీద. వేసు |
కుని పూర్తి చేస్తూండేవాడు.
మణిగుప్తుడికి, నౌకర్లలో కొందరు పనిమీద శ్రద్ధ చూపడం లేదని తెలిసి, “నేనంతా గమనిస్తు|
న్నాను, మీ ధోరణి మార్చుకోకపోతే, “పనిదొంగ’ అన్న బిరుదుతో సత్కరిస్తాను,”అని హెచ్చరించాడు.
ఈ హెచ్చరికవల్ల, కొందరు నౌకర్లు తమ ధోరణి మార్చుకున్నారు. అలా మారనివాళ్ళ పను |
లను, ఎప్పటిలా కిరీటి పూర్తి చేస్తున్నాడు.
కొద్ది రోజుల తర్వాత మణిగుప్తుడు, నౌకర్ణందర్నీ పిలిచి, “మీలో అసలు పనిదొంగను గుర్తిం |
. | చాను. పనిదొంగ,అన్న బిరుదుకు అర్హుడు కిరీటి. పని ఎగ్గొట్టి తిరిగే వాడే పనిదొంగ కాదు! ఒకరు |
| చేయవలసిన పనిని, వాడి దగ్గర నుంచి దొంగిలించి, తన భుజాన వేసుకునే, కిరీటిలాంటివాడూ
పనిదొంగే!” అన్నాడు.
ఇది జరిగాక, కిరీటి తన వైఖరి మార్చుకున్నాడు. దానితో మిగతా నౌకర్లు కూడా బద్ధకం వది|
లించుకుని, తమ తమ పనులను సక్రమంగా చేయసాగారు. "శివజ్యోతి |

|
|
|
|

 

 

 

        