            సందీపుడిని బాగా ఆకర్షించినై. కాని,
సాధారణంగా అలాంటి వాళ్ళు, జోస్యం
చెప్పించుకునేందుకు వెళ్ళరు. పగటివేషగాళ్ళ
దుస్తులు, అతడికి నచ్చినా అవి తనహోదాను
కించపరచగలవన్న భావం కలిగింది. చివరకు
. బాగా ఆలోచించి, సందీపుడు, పురోహితులు
ధరించే దుస్తులు కొని విడిది చేరాడు.
ఈసారిసందీపుడికి, పురోహితుడి లాదుస్తులు
ధరించడం కొంత శ్రమ అయింది. అయినా
పట్టుదలగా బిళ్ళగోచీతో పంచదబిగించి, నుదు
టికి ఇంత విభూది దట్టించి, అంగవస్త్రం
భుజాన వేసుకుని, నిండు పురోహితుడి
వేషంలో చిలుక వున్న మందిరం చేరి,
మరొకసారి వరహా చెల్లించి లోపలికి వెళ్ళాడు.
చిలుక, అతణ్ణి చూస్తూనే కిలకిలమని

నవ్వి, “త్రిశాంబీ రాకుమారుల పునరాగమనా
నికి, నా ధన్యవాదాలు! మా రాకుమారి రత్న
మాల స్వయంవరానికి, మీరు ఎంతో దూరం
నుంచి ఎన్నో ప్రయాసల కోర్చి వచ్చారు.
కాని, ఆ స్వయంవర ముహూర్తం ఇంతకు
ముందే ముగిసిపోయింది. మా రాకుమారి,

విశాఖ రాకుమారుడి మెడలో వరమాల
వేసి, - అతణ్ణి వరించింది. - వచ్చిన. పని
మరిచి, లేనిపోని కుతూహలం కొద్దీ నా దగ్గ
రకు వచ్చి అనవసర కాలయాపనతో, అవకా
శాన్ని చేజేతులా జారవిడుచుకున్న, వారిలో,
మీరు ఆరవ వారు. వారితోపాటు, మీకూ
నా హృదయపూర్వక సానుభూతి. అంతేకాక,
నా జోస్యం కోసం మూడుసార్లు వచ్చినందుకు
కృతజ్ఞతలు!” అంటూ రెక్కలను టపటపలా
డించింది.

ఆమాటలతో, సందీపుడికి తనెంత తెలివి
మాలిన పనిచేసిందీ అర్ధమైంది. తన రాజ్యం
నుంచి పనిగట్టుకువచ్చి, రాకుమారి స్వయం
వరానికి వెళ్ళకపోవడమే కాక, చిలుకజోస్యం
పరీక్షించేందుకు రకరకాల వేషాలు వేశాడని
నలుగురికీ తెలిస్తే, తను నవ్వుల పాలు కాక
తప్పదు!

సందీపుడు ఇలా ఆలోచిస్తూ, పుట్టెడు
దిగులుతో విడిది చేరి, చుట్టుపక్కల ఎవ్వరికీ
చెప్పకుండా రహస్యంగా తన రాజ్యానికి
బయలుదేరాడు.

 

        