            స్య సంస్థాపకుడు ,: 'చక్రపాణి' సంచాలకుడు : నాగిరెడ్డి

VANE NN A Tt TL I 7” న
ప్రాంతీయ భాషల అభివృద్ధి a
మేన దేశంలో అత్యధిక విద్యాసంస్థలలో అంటే, పాఠశాలిలలోనూ, i
శాలలలోనూ విద్యాబోధన ఇంకా ఇంగ్లీషుభాషలోనే కొనసాగుతున్నది. |
ప్రపంచంలో మనదేశం ఒక్కటే ఉన్నత విద్యాభ్యాసం కోసం విదేశీభాష మీద
ఆధారవడుతున్నది.
నలభై అయిదు లక్షల జనాభా గల దక్షిణ కొరియా వంటి అతి చిన్న §
దేశంలో సైతం ఉన్నత విద్యాభ్యాసానికి కావలసిన పుస్తకాలు కొరియా భాష!

భాషలకు పైగా మాట్లాడేవారున్నారు. ఆయా భాషలలో, రోజురోజుకూ అభి
వృద్ధి చెందుతూన్న విజ్ఞాన, సొంకేతిక రంగాలకు సంబంధించిన విషయాలను
బోధించడానికి తగిన సాంకేతిక పదజాలం సమకూర్చుకోవాలి,

మాతృభాషలో విద్యాబోధన జరగాలన్న ఉద్దేశంతో * చాలాకాలంగా

ప్రాంతీయ భాషలలో పాఠశాల స్థాయి వరకు వివిధ పాఠ్యాంశాలలో పుస్త

స కాలు వెలువరిస్తున్నారు. కాని కళాశాల స్థాయిలో ఆ కృషి అరతగా కని
\ tN పించడం లేదు. F

మన దేశంలో ఒకప్పుడు సంస్కృతం అధికార భాషగా ఉండేది. ఆ

hn

సంఖ్యాకులు విద్యా పరిపాలనా రంగాలలో ఆధిక్యత వహించే పరిస్థితులకు

ih | NN కారణంగా అధిక సంఖ్యాకులు నిరక్షరాస్యులుగా మిగిలిపోయి, అల్ప
UN
(al | దారితీసింది. ఆంగ్లేయుల పరిపాలనాకాలంలో ఇంగ్లీషుకు ప్రాముఖ్యత

hh వచ్చింది. ఆంగ్లేయులు వెళ్ళిపోయినా, వారి భాషను మాత్రం మన౦ ఇంకా
bl వదలలేకుండా ఉన్నాం, అందువల్లనే మన ప్రాంతీయ భాషల అభివృద్ధి|||, |
(2 అంతంత మాత్రంగానే ఉందన్న అభిప్రాయం కూడా ఉన్నది.
ఏది ఏమైనా మాతృభాషలో విద్యాబోధన జరిగినట్టయితే అది విద్యార్థుల || N
పాఠ్యాంశాల అవగాహనకు మరింత, దోహదం చేస్తుందనడంలో సందేహం
| లేదు. పాఠశాల స్థాయిలోనే కాకుండా, కళాశాల స్థాయిలో కూడా మాతృ భాష!"
| లోనే విద్యాబోధనకు తగిన విధంగా ఆయా ప్రాంతీయ భాషలను, పదజా |,
లాన్ని అభివృద్ధి చేయవలసిన అవసరరి ఎంతయినా ఉన్నది.

 

 

 

        