             

 

“అలా అందరినీ సంశయించటం తగదు.
ఈ యతికి సుభద్ర మందిరమే సరిఅయినది,”
అన్నాడు బలరాముడు. కృష్ణుడు తన అన్న
మాటతోసివెయ్యటంభావ్యంకాదన్న ధోరణిలో
బలవంతాన ఒప్పుకున్నట్టు నటించి, అర్జునుణ్ణి
సుభద్ర మందిరం ఆవరణలో చేర్చి, అతని
రహస్యాన్ని రుక్కిణీ, సత్యభామలకు మాత్రం
తెలిపాడు. తరవాత సుభద్రలో, “అమ్మా,
యతినినీతోటలో విడిది చేయించాం. నువ్వూ,
నీ చెలికత్తెలూ అతను చెప్పినట్టు వింటూ,
అతనికి కావలసిన ఉపచారాలన్నీ చెయ్యాలి".
అతని భోజనం, స్నానం విషయంలో అజాగ్ర
త్తగా ఉండకు. యతిసేవచేసి యాదవ కన్యలు
ఎన్నో శుభాలు పొందారు,” అన్నాడు.

కృష్ణుడు చెప్పినట్టుగానే సుభద్ర అర్జునుడికి
సమస్త ఉపచారాలూ లోటులేకుండా చేస్తూ
వచ్చింది. సుభద్ర అందం చూసి అర్జునుడు
పరమానందం చెందాడు. అతని తీర్థయాత్రల
గడువు ఎప్పుడో దాటిపోయింది. కాని ఇంద్ర
ప్రస్థానికి తిరిగి పోవాలన్న ఆలోచన అతనికి
ఏమాత్రమూ లేదు.

అర్జునుడి స్థితి ఇలా ఉంటే, సుభద్ర
కూడా అర్జునుడి కోసమే కలవరిస్తున్నది.
ఆమెకు అర్జునుడంటే గొప్పభావం కలిగించిన
వాడు గదుడనే యాదవుడే. అదీగాక, కృష్ణుడు
అర్జునుణ్ణి పదిమందిలోనూ గొప్పగా మెచ్చు
కోగా ఆమె విన్నది. యాదవులు తమ పిల్ల
లను దీవించేటప్పుడు, “అర్జునుడంత విలు
కాడివి కా!” అనటం ఆమెకు తెలుసు. వీట
న్నిటి మూలంగా సుభద్ర మనస్సులో
అర్జునుడు బాగా స్థిరపడ్డాడు. అందుచేత,
ఎవరైనా కురుజాంగల దేశాల నుంచి వచ్చి
నప్పుడు ఆమె అర్జునుడి వార్తలు అడిగి
తెలుసుకునేది, అతని వర్ణనలు ఎంతో
శ్రద్ధగా వినేది.

ఒకనాడు అర్జునుడు ఒంటరిగా ఉన్న
ప్పుడు సుభద్ర అతని సపర్యలన్నీ ముగించి,
“మీరు ఏ దేశాలు చూశారు? మీకు ఇంద్ర
ప్రస్థం తెలుసా? మా మేనత్త కుంతీదేవి
క్షేమంగా ఉన్నదా? ధర్మరాజు మొదలైన
వారు కులా  సాగాఉన్నారా? పెద్ద కళ్ళూ,
పొడుగాటి చేతులూ గల అర్జునుడు మీకు

 

        