             

పిల్లిగడ్డం వాడు గాలం కర్రను నీటిలోంచి
బయటికి లాగి రుళిపిస్తూ, రూపవతితో,
“ఓయ్‌, పిల్లా!నేను ఆట్టే మంచివాణ్ణి కాను,
జాగ్రత్త! నన్ను పెళ్ళాడ నిరాకరించిన వాళ్ళను
చేపలుగా మార్చి, ఈ కొలనులో వేస్తుంటాను,
వాళ్ళే నా ఆహారం,” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు రూపవతి, “రామగిరి.యువ
రాజు భార్యను కావలసిన నేను, అవివేకినై
ఇక్కడికొచ్చాను. నువ్వు మంత్రగాడివి. తల
నెరిసి పోయి పళ్ళూడిన ముసలాడివి. నిన్ను
నేను పెళ్ళాడటమా?” అన్నది కళ్ళనీళ్ళు
తుడుచుకుంటూ.

పిల్లిగడ్డం మంత్రగాడు కోపంగా రూపవతి
కేసి చూసి, “పొగరుగా మాట్లాడకు! కొలను

12

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   
   
   
   
     
   
   
     
   
   
   
   
     
 

పాలయ్యేలోపల నీకు రెండు రోజుల గడువు
ఇస్తున్నాను. అప్పటి వరకూ, ఈ మంచి
నీళ్ళ కుండే నీ లోకం,” అంటూ గాలం
కర్రతో ఆమె తలను తాకాడు.
మరుక్షణం రూపవతి చేపలా మారి నేల
మీద ఎగిరెగిరి పడసాగింది. మంత్రగాడు
వికటంగా నవ్వుతూ చేపను పక్కనే వున్న
నీళ్ళకుండలో వేసి మూత పెట్టేశాడు.
ఆసరికిచీకట్లు ముసురుకోవడంతో, వాడు
ఒక కాగడా వెలిగించాడు. ఇదంతా చూసిన
విమల, ఎక్కడలేని తెగింపుతో కోట తలుపు
తట్టింది. వెంటనే మంత్రగాడు తలుపుకేసి
వస్తూ, “ఏమా సాహసం! చీకటిపడి మనిషన్న
వాడు, ఈచాయలకు రావడమేమిటి? తలుపు
తట్టడమేమిటి?” అంటూ వచ్చి తలుపుతెరి
చాడు!
విమల భయపడుతూనే వాడితో, “దూర
ప్రయాణం చేస్తూ, చీకటివేళ ఇక్కడ చిక్కుకు
పోయాను. నీ కోటలో ఈ రాత్రికి ఆశ్రయం
ఇస్తావా, మామయ్యా?” అన్నది.
మంగత్రగాడి వికారరూపం చూసి ముఖం
చిట్లించని వారుండరు. అటువంటిది, ఒక
ఆడపిల్లనోరారా మామయ్యా అని పిలవడంతో
వాడు పరమానందం చెంది, “దానికేంభాగ్యం
పిల్లా! చీకటి వేళల్లోనే కాదు, పగటి వేళల్లో
అయినాఅందమైన ఆడపిల్లలకు, ఈ-కంచు
కోటలో ఆశ్రయం దొరుకుతుంది, లోపలికి
” అన్నాడు.

»
రా

    
 

చందమామ

        