                 

   
  
 
   
  
  
  
  
 

[

   
  
 

  

మరణం సంప్రాప్తమయిందా? నాన్న ఎలా
ఉన్నాడు? నా కొడుకేం చేస్తున్నాడు? వాళ్లు
నన్నే నమ్ముకుని నాకోసం ఎదురు చూస్తు
న్నారా? లేక నేనిక తిరిగి రాననుకుని ఇంకె
వరి పంచనైనా చేరారా? నా భార్య ఏమం
టున్నది, ఏం చేద్దామనుకుంటున్నది? కొడు
కుతో సహా ఆస్తిని చూసుకుంటున్నదా?
లేక, ఎవరినన్నా మంచివాణ్ణి చూసి పెళ్ళాడే
సిందా?” అని రూపధరుడు తల్లిని అడిగాడు.

“అది నీ ఇంట్లోనే ఉంటున్నది, నాయనా.
ధానీ ఓర్చు ఎటువంటిదనుకున్నావు! అహో
రాత్రాలు దాని గుండె దహించుకుపోతున్న
దనుకో. నీ ఆస్తీ, హోదా ఇంకా నీ పేరనే
ఉన్నాయి. నీ కొడుకు విజయధ్వజుడు నీ
ఆస్తికి హక్కుదారుడుగా ఉంటూ, రాజు*
చేయవలసిన పనులన్నీ నిర్వహించుకుంటూ
వస్తున్నాడు. ఇక మీ నాన్న ఆ పల్లెవాసం
విడిచి బస్తీకి రారు. ఆయనకు చలికాలంలో
కూడా ఒక పక్కా, దుప్పటీ లేదు, పశువుల
మధ్య మట్టిలో, చలిమంటకు దగ్గరగా
పడుకుంటారు. ఇక ఇతర కాలాల్లో ద్రాక్షతో

 

 

  

టలో ఎక్కడ పడితే అక్కడే ఆయన పడక.
ముసలితనానికి తోడు; నువ్వు రాలేదన్న
విచారం ఆయనను కుంగదీసేస్తున్నది. ఇక
నా చావు మాటంటావా? నేను ఏ జబ్బుతోనూ
తీసుకుని చావలేదు, నీకోసం బెంగపడి
చచ్చాను!” అన్నది రూపధరుడి తల్లి.

రూపధరుడు తల్లిని మనసారా ఒక్కసారి
కౌగిలించుకుందామని ప్రయత్నం చేశాడు,
కాని సాధ్యపడలేదు. మూడు ప్రయత్నాలు
చేశాడు, మూడూ విఫలమయ్యాయి.

అప్పుడు రూపధరుడు కళ్లనీళ్లు పెట్టుకుని
తల్లికేసి దీనంగా చూస్తూ, “ఒక్కసారి నన్ను
కౌగిలించుకోనీవమ్మా! ఎందుకు అందకుండా
పోతావు?” అన్నాడు.

“బతికున్నవాళ్లు చచ్చినవాళ్లని ఎలా కౌగి
లించుకుంటారు, తండ్రీ. నువ్వ కౌగిలించుకో
దగినదంతా కాష్టంలో కాలి బూడిద అయి
పోయింది. వెంటనే ఈ చీకటి లోకం విడిచి
వెళ్లిపో నాయనా! కాని ఇక్కడ చూసిన విష
యాలు మాత్రం నీ భార్యకు చెప్పు!” అన్నది
రూపధరుడి తల్లి.  _____ (ఇంకాఉంది)

    

 

        