             

 
 

' కోటగిరి రాకుమారి రూపవతి, పేరుకు
| తగినట్లుగా గొప్ప రూపవంతురాలు. పద్ధెని
' మిది సంవత్సరాల వయసు వచ్చినా, ఆమెలో
| ఇంకా చిలిపితనం పోలేదు.ఇందుకు తోడుగా
' ఆమెలోతెగింపూ,తొందరపాటూపాలుఎక్కువ.
| ఆమె కొండమీది దేవీ ఆలయానికి వెళుతున్నా
! నని చెప్పి, తన ఇష్టసఖి విమలతో దాపుల
| నున్న అడవికి పోయి, అక్కడ చెట్లకింద,
సెలయేళ్ళ పక్కనా తిరుగుతూండేది.

ఆ ఇద్దరూ అడవిలో తిరుగుతూన్నప్పుడు,
కొండమీద పొతకాలపు కోట ఒకటి కనిపిస్తూం
డేది. రూపవతి, ఆకోటనువిమలకు చూపుతూ,
“ఏదో ఒకనాడు ఆ కొండ ఎక్కి కోట అంతా
తిరిగి చూడాలి!” అంటూండేది.

ఆ మాటలకు విమల భయపడిపోతూ,
“రాకుమారీ! అలాంటి ఆలోచనలు మానుకో.
పాడుబడిన కోటలను రాక్షసులుగానీ, మంత్ర
గాళ్ళుగానీ ఆక్రమించుకుని వుంటారు,” అనేది.

 

 

  

పిల్లిగడ్డం మంత్రగాడు

“నీకన్నింటికి భయమే!చూస్తూండు, నేను
ఏదోఒకరోజు ఒంటరిగానైనా వెళ్ళి,ఆకోటలో

ఏమున్నదో తప్పకుండా చూసి వస్తాను,”
అనేది రూపవతి.

కుమార్తెకు త్వరగా వివాహం చేస్తే, ఆమెలో
మార్చు వస్తుందని భావించిన రాజదంప
తులు, రామగిరి యువరాజుతో రూపవతి
వివాహం నిశ్చయం చేశారు.

ఈవివాహం రూపవతికి ఏమాత్రం ఇష్టం
లేదు. ఆమె ఈ సంగతి తల్లిదండ్రులకు
చెప్పి, “తెలియకడుగుతాను! ఈ రాకుమారుడి
లోవున్న ప్రత్యేకత ఏమిటి?” అని అడిగింది.

వాళ్ళు రూపవతి ప్రశ్నకు ఆశ్చర్యపోయి, |
“ఈ రామగిరి యువరాజు రత్త్నసేనుడు;
గురుకులంలో విద్య పూర్తి చేశాడు.ఎదో ఒక
నాడు రామగిరికి రాజవుతాడు,” అన్నారు.

ఆ జవాబుకు రూపవతి ముఖం చిట్లించి,

“అందగాడు, విద్యావంతుడు, ఏదో ఒకనాడు
A |

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

        