             
    

AT ITTER

 

> QU TT

 

నలభై అరేళ్ళే!

మనం నివసిస్తున్న భూమి వయసు 46 సంవత్సరాలే
ఆంటున్నాడు అంతర్జాతీయ నిపుణుడు అన్వర్‌ ఫొజల్‌.
వినడానికి పిచ్చి ప్రభాపనలా ఉందా? పైకి అలా అని

పించినప్పటికీ, అదేం కాదు. ఈ భూమి ఏర్పడి 46,00

మిలియన్‌ సంవత్సరాలయిందని శాస్రజ్ఞులు అభిప్రాయ
పడుతున్నారు. దీనినే ఆయన తేలికగా గుర్తించడానికి
వీలుగా 46 సంవత్సరాలని కుదించి చెప్పాడు. బెంగ
శూరులో ఇటీవల జరిగిన ఒక సమావేశంలో ఉపన్యసిస్తూ

అన్వర్‌ ఫాజల్‌ - భూమి 'బాల్యం" 'యువప్రాయం'
. గురించి మనకేమీ తెలియదు; నిజానికి మనకు తెలిసిం

దంతా గత నాలుగేళ్ళుగా జరిగినవే, రాక్షసబల్లులు ఒక
సంవత్సరం క్రితమే ఉండేవి, ఒక వారం క్రితమే భూమి
మంచు యుగం నుంచి బయటపడింది నాలుగుగం
టల నుంచే మనుషులు భూమిమీద తిరుగాడు
తున్నారు. వ్యవసాయం ప్రారంభమై ఒక గంటే అయింది.
పారిశ్రామిక విస్గవం జరిగి ఒక్క నిమిషమే అయింది.
గత60 సెకనులలో 500 జాతుల జంతువులు నాశనమైపో

మాడ ఇప్పుడు : తెలిసింది. కా విపుబుడి నలబై ఆరేళ్ళ
ఆంతర్యం?

మళ్ళిబడికి!

విద్యాభ్యాసం జీవితాంతం కొనసాగుతుందనిఆం
టారు. జీవితంలో మళ్ళీ ఎప్పుడో ఒకసారి బడికి వెళ్ళి
చదవాలనికాదు దీనిక్ల ఆర్థం. అయితే దక్షిణ ఆమెరికా
బ్రెజిల్‌ దేశానికి చెందిన కొందరు ప్రముఖులు నిజంగానే
మళ్ళీ బడికి వెళ్ళవలసి వచ్చింది. పలువురు రాజకీయ
నాయకులకు చాలినంత రాజకీయ పరిజ్ఞానం, అనుభవం
లేకపోవడంతో తమ బాధ్యతలను సక్రమంగా నెరవేర్చలేక
పోతున్నారు. ఇటీవల అటువంటి 180 మంది శాసన
సభ్యులు, మేయర్లు, కౌన్సిలర్లు - రాజకీయ, సామాజిక,
ఆర్థిక విషయాలను బడికి వెళ్ళి మరీ నేర్చుకున్నారు.
మనదేశంలో కొత్తగా పార్లమెంటుకు ఎన్నికయిన సభ్యు
'లకు--లోక్‌ సభ, రాజ్య సభ కార్య కలాపొలకు, సంబం
ధించిన విషయాలు తెలియజేయడానికి శిక్షనా తరగతులు
ఏర్పాటుచేయడం తెలిసిన విషయమే. .. '

ఉపాధ్యాయుడుగా మారిన విద్యార్థి! \

ఆమెరికా వైమానికదళానికి చెందిన కేప్టన్‌ స్కాట్‌ ఓ
గ్రేడీ,అమెరికా వైమానికదళ పాఠశాలలో1991వసం।। లో
విద్యార్థిగా ఉండేవాడు. రెండేళ్ళ క్రితం అతడు శాంతి
పరిరక్షక దళంతో బోజ్చ్సియాకు వెళ్ళాడు. అతడ్డు'వడుపు
తూన్న విమానాన్ని శత్రువులు కిందికి పడగొట్టా రు వ
మాత్రం పరిచయంలేని వింత పరిసరాల మధ్య పడిపోయిన
అతడు ఎన్నో కష్టాలకు ఓర్చుకుని ప్రాణాలు నిలబెట్టు
కున్నాడు. ఆరు రోజుల తరవాత అతన్ని సురక్షిత ప్రాం
తానికి చేర్చారు. ఇటీవల అతడు తనప్రాణాలు నిలుపు
కోవడానికి చేసిన ప్రయత్నాలను, అనునరించిన పద్ధతు
లను గురించి వివరించమని అతని వద్దకు 150 మంది
ఉపాధ్యాయులు వచ్చారు. వారిలో అతడు చదువుకున్న
వైమానిక దళ పాఠశాలకు చెందిన ఉపాధ్యాయులు
కూడా ఉన్నారు. ఆ విధంగా అతడు తన ఉపాధ్యాయులకే
పాఠాలు నేర్చిన విద్యార్థిగా మారాడు!

  

        