             

 

కథ అడిగి తెలుసుకుని, “ఒక్కసారికైనా
ఉగ్రసేనుణ్ణి ఓడించడం అంత సులభమను
కున్నావా? కత్తియుద్ధంలో ఉగ్రసేనుడి బల
హీనత లేమిటో, నా ఒక్కడికే తెలుసు,
వెయ్యి వరహాలిస్తే వారం రోజుల్లో నీ కవన్నీ
నేర్పుతాను. ఆ తర్వాత నువ్వు తప్పక ఊగ్ర
సేనుణ్ణి జయించి తీరతావు,” అన్నాడు.

“నీ మాట నిజంకాకపోతే?”అన్నాడు మహా
నందుడు అనుమానంగా.

“అప్పుడు నీ వద్ద డబ్బు తీసుకోను సరి
కదా - నేనే నీకు వెయ్యి వరహాలిస్తాను!”
అన్నాడు ముసలివాడు.

అయినా మహానందుడింకా అనుమాని
గం, ముసలివాడు ఆ విధంగా పత్రం

58

 

కూడా రాసి ఇచ్చాడు. మారాలోచన లేకుండా
మహానందుడు వెంటనే ముసలివాడి శిష్యు
డయ్యాడు.

అయితే -- ఇందులో ఒక రహస్యమున్న
దని మహానందుడికి తెలియదు. ఉగ్రసేను
డికి, ఈ మధ్య కొన్నాళ్ళుగా విజయం అంటే
మొహం మొత్తింది. ఓటమి ఎలా వుంటుందో
చవిచూడాలని వుంది.ఆ విషయాన్ని వాడు
ముసలివాడికి చెప్పి, “ఓడేటప్పుడు యోగ్యుడి
చేతిలో ఓడితే గౌరవంగా వుంటుంది.
అలాంటి వాణ్ణి నువ్వుఎన్నికచెయ్యి!” అన్నాడు.

ముసలివాడు కొన్నాళ్ళుగా ఆ ప్రయత్నం
లోనే వున్నాడు. బైరాగి నుంచి మూలికను
సంపాయించిన మహానందుడికంటే యోగ్యు
డెవడుంటాడు?

ఒకవారం రోజులు గడిచాక మహానం
దుడు, ఉగ్రసేనుణ్ణి సవాలు చేశాడు. చాలా
మంది సమక్షంలో ఇద్దరి మధ్యా తీవ్రమైన
కత్తియుద్ధం జరిగింది. మూలిక ప్రభావమో,
దాని మీద నమ్మకమో తెలియదు కానీ -
ఆ రోజు మహానందుడు కత్తియుద్ధంలో
ఉగ్రసేనుడు మెచ్చుకునేటంత ప్రావీణ్యం
చూపాడు. చివరకు ఉగ్రసేనుడు ఓడిపో
యాడు.

ఉగ్రసేనుడికి ఓటమివుంటుందని ఎవరూ
ఊహించలేదు. ఆ రోజున చందనపురమంతా
అదొక విడ్డూరంగా చెప్పుకున్నారు. ఒక్క
రోజులో మహానందుడు ఊళ్ళో గొప్పవాడైపో

చ౦దమామ

 

        