             

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపైనుంచి శవాన్నిదించిభుజాన
వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానంకేసి
నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు,
“రాజా, నువ్వు ఏ మహిమగల అపూర్వవస్తు
వుల్ని ఆశించి,ఈశ్మశానంలో పడరాని పొట్లు
పడుతున్నావో నాకు అర్ధం కావడం లేదు.
అపూర్వమైన దివ్యవస్తువులు కూడా, ఒక్కొక్క
సారి తమ మహిమలను కోల్పోయే అవకాశ
మున్నది. ఇందుకు నిదర్శనంగా, ఒక మహిమ
గల అద్దోన్ని పొంది కూడా, దానివలన ఆశిం
చిన ప్రయోజనాన్ని సాధించలేక విఫలుడైన
ఒకరాకుమారుడి కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియ
కుండా, విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

నైమిశారణ్య ప్రాంతంలో జయేంద్రుడనే
ముని నివసించేవాడు. సకలశాస్త్ర పారంగతు
డైన ఆయన వద్దకు, ఎందరో యువకులు
వచ్చి శిష్యులుగా చేరేవారు.సింహపురి యువ

 

        