             
  
 

“ఇదే సంత. ఇక  నువ్వు దిగి వెళ్ళవచ్చు,”
అన్నాడు రాజు.

 “నువేదిగుముందు,”అన్నాడు బిచ్చగాడు.
వాడు దిగలేక తన సహాయం కోరుతున్నాడనుకుని
రాజు గుర్రం దిగి “నా చెయ్యి పట్టుకుని
జాగ్రత్తగా దిగు!” అన్నాడు బిచ్చగాడితో.

“నన్ను దిగమనటానికి నువ్వెవరు? పోనీ
 పాపమని గుర్రం  ఎక్కనిచ్చినందుకా?”
అన్నాడు బిచ్చగాడు.

“నాగుర్రం మీదనన్ను నువ్వు  ఎక్క నిచ్చేదేమిటి?
పిచ్చిమాటలాడక దిగు!” అన్నాడు
రాజు.

“ఈ గుర్రం నాది,నేను దిగను! " అన్నాడు
బిచ్చగాడు ఖచ్చితంగా.

“ఇంత అన్యాయం నేనెక్కడా చూడలేదు.
ఈ నగరంలో గొప్ప న్యాయాధికారి ఉన్నాడు
తెలుసా?” అన్నాడు రాజు.

“ఎంత న్యాయాధికారి అయితే మాత్రం
ఈ గుర్రం నాలాటి కాళ్ళులేనివాడిదని తీర్పు
ఇస్తాడుగాని, పిడిరాయిలాగా ఉన్న నీదని
ఒక్క నాటికీ చెప్పడు!” అన్నాడు బిచ్చగాడు.

“ఏం చెబుతాడో తెలుసుకుందాం, న్యాయస్థానానికి
 పద!” అన్నాడు రాజు.

“నాకేంభయంలేదు. పోదాంపద!” అన్నాడు
బిచ్చగాడు.

న్యాయాధికారితమ ఇద్దరి మధ్యా ఏ విధంగా
న్యాయం చెబుతాడో చూడాలని రాజుకు కోరిక
కలిగింది. రాజూ, బిచ్చగాడూ కలిసి న్యాయస్థానానికి
వెళ్లేసరికి, అప్పటికే కొన్ని ఫిర్యాదులను
గురించి విచారణ  జరుగుతున్నది.

ఒక కరణమూ, ఒక రైతూ ఒక స్త్రీని
గురించి తగాదాపడి వచ్చారు. ఆ స్త్రీ మూగది.
ఆమె నా భార్య అంటే నా భార్య అని ఆ
ఇద్దరు పురుషులూ తగాదా పడుతున్నారు.
ఇద్దరూ ప్రమాణాలు చేశారు.

“సరే, ఈ రోజు ఈమెను నా దగ్గర వదిలి
వెళ్లండి. రేపు నేను మీకు తీర్పు  చెబుతాను,”
అన్నాడు న్యాయాధికారి.

తరవాత ఒక కసాయీ, ఒక నూనెగానుగవాడూ
వచ్చారు. కసాయి చేతిలో గుప్పెడు
చిల్లర డబ్బులున్నాయి. గానుగవాడి చేతుల
నిండా నూనె ఉన్నది.






 

        