            పూర్వం కాశ్మీరురాజ్యాన్ని సుకేతుడనే రాజు

పరిపాలించేవాడు. శ్రీనగరు. ఆ రాజ్యానికి

రాజధాని. శ్రీనగరుకు దూరాన ఉన్న ఇంకొక

నగరంలో ఒక న్యాయాధికారి ఉండేవాడు.

 

న్యాయనిర్ణయం చెయ్యటంలో ఆయన ప్రజ్ఞ
కనబరచసాగాడు. కొద్దికాలంలోనే ఆయన

 ఖ్యాతి కాశ్మీరురాజ్యమంతటా వ్యాపించింది.

ఈయనను ఎక్కడెక్కడివాళ్లూ మెచ్చు
కుంటూ ఉండటం చూసిసుకేతమహారాజుకు

 ఆశ్చర్యం కలిగింది. ఆ న్యాయాధికారి న్యాయ

నిర్ణయం చేసి ఇచ్చే తీర్పులు ఎలా వుంటవో
స్వయంగా చూడాలని, ఆయనకు కోరిక
కలిగింది. 

వెంటనే ఆయన సామాన్యుడి దుస్తులు
ధరించి, తన గుర్రాన్ని ఎక్కి ఆ న్యాయాధికారి
ఉండే నగరానికి బయలుదేరాడు. సుకేత
మహారాజు రెండు రోజులు ప్రయాణం చేసి
తన గమ్యస్థానం చేరాడు. ఆయన నగర



 ద్వారం దాటి నగరంలోకి వెళుతూండగా
దారి పక్కన ఉన్న ఒక కుంటిబిచ్చగాడు,
“ధర్మ ప్రభూ!” అంటూ దగ్గరికి వచ్చాడు.

రాజు వాడి చేతిలో కొంత డబ్బు పెట్టి
ముందుకు సాగిపోబోయాడు. కాని బిచ్చగాడు
ఆయనను వదలక మళ్ళీ, “ధర్మప్రభూ!”
అన్నాడు.

“ధర్మం చేస్తినిగదా? ఇంకేం కావాలి?
అన్నాడు రాజు.

“బాబూ, నగరంలో సంత సాగుతోంది.
కుంటివాణ్ణి, అంత దూరం నడిచిపోలేను.
గుర్రం మీద, మీ వెనక, ఎక్కెంచుకోండి.
సంతదగ్గిర దిగి నాదారిన పోతాను!” అన్నాడు
కుంటిబిచ్చగాడు.

“సరే ఎక్కు", అని రాజు ఆ బిచ్చగాణ్ణి
తన వెనక కూచోబెట్టుకుని నగరమధ్యానికి
వెళ్ళాడు. అక్కడికి దగ్గర్లోనే సంత జరుగు
తున్నది.

25 -- ఎళ్ళనాటి

చందమామ కథ


        