            యాడు. అందరూ వాణ్ణి చూడాలనీ, మాట్లాడా
లనీ ఎగబడసాగారు.

మహానందుడు అన్న [ప్రకారం ముసలి
వాడికి వెయ్యి వరహాలూ ఇచ్చుకున్నాడు.
ఆ రోజు నుంచి వాడికి మహావీరుడన్న పేరు
' వచ్చింది.

ఈలోగా,పూర్వం ఉగ్రసేనుడిచేతిలో ఓడి
పోయిన మహావీరులు కొందరు, ఈ వార్త
విని చందనపురం వచ్చారు. వారందరూ
గతంలో మహానందుణ్ణి ఓడించినవారే! కత్తి
యుద్ధంలో మహానందుడి ప్రావీణ్యమేపాటిదో
వారికి తెలిసివుండడం వల్ల, “బహుశా ఉగ్ర
సేనుడి ప్రావీణ్యం, శక్తియుక్తులూ కొంత
తగ్గి వుంటవి,” అనుకున్నారు.

జీవితంలో ఒక్కసారైనా ఉఊగ్రసేనుణ్ణి ఓడిం
చాలని, ఆ మహావీరుల కోరిక. అందువల్ల
వారందరూ ఉగ్రసేనుణ్ణి సవాలు చేశారు.
ఐతే వాడాసవాలును లెక్కచేయక, “ఓటమి
నన్ను కృంగదీసింది. నేనిప్పుడు ఎవరితోనూ
పోటీ పడను. కావాలనుకుంటే మీరు వెళ్ళి,
ఆ మహానందుణ్ణే నవాలు చేయండి,”
అన్నాడు.

ఆ మహావీరులందరూ మహానందుణ్ణి
సవాలు చేసి, వాడి చేతిలో చిత్తుగా ఓడి
పోయారు. మహానందుడు పూర్వపు మహానం
దడు కాదని వారందరికీ అర్థమై, “మహా
వీరాధివీరా! ఇంతకాలం ఉఊగ్రసేనుడే వీరుడ
నుకుంటే, అంతకు మించిన వీరుడివి

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

చందమామ

 

అని పొగిడారు.

ఇందుకు మహానందుడెంతో సంతోషిం
చిన్నా తానోడించిన ఉగ్రసేనుడిలో ఇప్పుడు
వీరత్వం బొత్తిగా మిగిలి లేదని అనుమాన
పడ్డాడు. విజయోత్సాహంతో తన బలం ఇనుమ
డిస్తూంటే, ఒక్క ఓటమితో ఉఊగ్రసేనుడు
నిర్వీర్యుడయ్యాడు. వాడిప్పుడు సాటి వీరులతో
తలపడడానికి భయపడుతున్నాడు!

ఇలా ఆలోచించిన మహానందుడు, జను
లందరూ శక్తిని కోల్పోయిన ఉగ్రసినుణ్ణి,
తానోడించినట్లు అనుకోకుండా వుండాలంటే
- ఉగ్రసేనుడు కూడా మిగతా వీరులతో
తలపడి వాళ్ళను ఓడించాలి. అందుకు

59

నువ్వు. కత్తియుద్ధంలో నీకు నీవే సాటి!” |

   

        