                

  మనదేశపు ఋషులు : 9
దుర్వాసుడు
త్రిపురాసురుల సంహారం కోసం పరమశివుడు ఒక
బాణం సృష్టించి, ప్రాణం పోసి ప్రయోగించాడు. ఆ
బాణం రాక్షస సంహారం చేసి తిరిగివచ్చి పసిపాపలా
శివుడి ఒడిలో వాలింది. దానిని చూసి ముచ్చటపడిన
పరమశివుడు ఆ బాణాన్ని మానవ శిశువుగా మార్చాడు.
ఆ శిశువే పెరిగి పెద్దవాడై దుర్వాసమునిగా పేరు తెచ్చు
కున్నాడు.
ఆదిలో సంహారం కోసం సృష్టించబడినవాడు కావడం
వల్ల, తపస్సంపన్నుడయిన మునిగా మారినప్పటికీ,
ఆయనలోని సంహారగుణం ముక్కుమీది కోపంగా కొన
సాగుతూనే వచ్చింది. స్వల్ప విషయానికి సైతం అమితా
గ్రహం చెందేవాడు. అయితే, కొంతసేపటికి పరిస్థితులు
గ్రహించి శాంతించేవాడు.
మన పురాణకథలలో చాలావాటిలో దుర్వాసుడికి
సంబంధం ఉన్నది. వాటిలో శకుంతలాదుష్యంతుల
కథ అందరికీ తెలిసినదే. కణ్వముని ఆశ్రమంలో
పెరిగిన శకుంతల దుష్యంతుణ్ణి రహస్యంగా గాంధర్వ
వివాహం చేసుకున్నది. రాజధానికి ఎప్పుడు వచ్చినా.
స్వీకరించగలనని ఆమెకు మాట ఇచ్చి వెళ్ళాడు దుష్యం
తుడు. ఒకనాడు దుర్వాసముని కణ్వముని ఆశ్రమానికి
వచ్చాడు. ఆ సమయంలో శకుంతల దుష్యంతుణ్ణి
గురించి ఆలోచిస్తూండడం వల్ల, ఆమె ముని రాకను
గమనించలేదు. అంతే, తనకు అవమానం జరిగిపో
యిందన్న ఆగ్రహంతో దుర్వాసుడు, "నువ్వు ఎవరిని
గురించిన ఆలోచనలతో నన్ను నిర్లక్ష్యం చేశావో, వాడే
నిన్ను మరిచిపోవుగాక!" అని శపించాడు. తెలియక
చేసిన తప్పును క్షమించమని శకుంతల చెలికత్తెలు
వేడుకోవడంతో ముని శాంతించి, శాపతీక్షణ్యాన్ని తగ్గిం
చాడు.
శకుంతల రాజధానీ నగరానికి వెళ్ళినప్పుడు
దుష్యంతుడు మొదట ఆమెను గుర్తించకపోవడానికీ,
ఆ తరవాత కొంతకాలానికి గుర్తించడానికి దుర్వాసముని
శాపమే కారణం!
దుర్వాసుడి ప్రవర్తన మామూలు మనుషులతో' మాత్రమే
కాకుండా అవతారపురుషులతో సైతం దురుసుగానే
ఉండేది. శ్రీకృష్ణుడు ద్వారకను పరిపాలిస్తున్నప్పుడు,
దుర్వాసుడు ఒకనాడు ఆయనను పరీక్షించడానికి అక్కడికి
వెళ్ళాడు. పాయసం కావాలన్నాడు. రుక్మిణీ కృష్ణులు
స్వయంగా పాయసం తయారుచేసి తెచ్చారు. దానిని
చూడగానే దుర్వాసుడు, "ఈ పాయసాన్ని నీ శరీరానికి
పూసుకో," అని కృష్ణుణ్ణి ఆజ్ఞాపించాడు. కృష్ణుడు మారు
మాట్లాడకుండా సంతోషంగా చెప్పినట్టు చేశాడు. దుర్వా
సుడు అంతటితో ఆగలేదు. రథం మీద కూర్చుని,
గుర్రాలకు బదులు, తానెక్కిన రథాన్ని రుక్మిణీకృష్ణులే
లాగాలని ఆజ్ఞాపించాడు. అదే ప్రకారం రుక్మిణీకృష్ణులు,
రథాన్ని గుర్రాల్లా లాక్కుంటూ వెళ్ళి దాపులనున్న అర
ణ్యంచేరగానే దుర్వాసుడు రథం దిగి ఆనంద బాష్పాలతో
కృష్ణుణ్ణి కౌగిలించుకుని, "తాపసుల పట్ల నీకున్న
గౌరవం, ఓర్పూ, వినయగుణం అనన్య సామాన్యమైనవి.
పాయసం పూసుకున్న నీశరీరాన్ని ఎటువంటి ఆయు
ధాలూ గాయపరచలేవు!" అని మెచ్చుకుని, వరమిచ్చి
వెళ్ళిపోయాడు!
కృష్ణుడు పాదాలకు మాత్రం పాయసం పూసుకోలేదు.
అందుకే, అంతిమ కాలంలో లేడిచెవులని పొరబడి
బోయవాడు వేసిన బాణం పాదానికి తగలడంతో కృష్ణుడు
ప్రాణాలు విడిచాడు!