            ఆమె అర్జునుడితో, “నేనొక అప్పరసను,
నా పేరు వర్గ. సౌరభేయి, సమీచి, పస, లత
అనే నా నలుగురు చెలికత్తెలూ శాపకారణంగా
నాలాగే మొసళ్ళుగా మూరారు. నాకు శాప
విమోచనం కలిగించినట్టే వారికి కూడా కలి
గించి, పుణ్యం కట్టుకో” అన్నది.

“మీకు ఈ భయంకరమైన శాపం ఎందుకు
వచ్చింది?”అని అర్జునుడు అడిగాడు. దానికి
వర్గ తమ కథ ఇలా చెప్పింది:

“మేము అయిదుగురమూ దిక్చాలకుల
నగరాలు చూడటానికి బయలుదేరి, అవి
చూసుకుంటూ భూలోకానికి వచ్చాం. ఒక
వనంలో మాకు ఒక బ్రాహ్మణుడు తపస్సు
చేసుకుంటూ కనిపించాడు. అతను ఎంతో
అందంగా ఉన్నాడు. దారుణమైన తపస్సులో

 

ఉండి,అగ్గిహో(త్రుడి లాగా వెలిగిపోతున్నాడు.
అతని తపస్సు పొడుచెయ్యాలని మాకు
దుర్బుద్ధి పుట్టింది. అతని ఎదట ఉద్రేకం
కలిగించే మాటలాడాం; అతనికి మా మీద
అభిమానంకలిగించటానికిగానుచాలాపాటలు
పొడాం; రకరకాల నాట్యాలు చేశాం. మేము
ఏం చేసినా అతను చలించలేదు. మమ్మల్ని
గడ్డిపోచల కన్న హీనంగా చూశాడు. అతనికి
మనసు చలించే పనులు చేశాం. అతనికి

కోపం వచ్చింది. మమ్మల్ని మొసళ్ళు కమ్మని
శపించాడు! మేము వెంటనే అతని కాళ్ళమీద |
పడి, ఆడవాళ్ళ మీద అంతగా ఆగ్రహించటం |
అన్యాయమన్నాం. ఇలాటి శాపం అనుభవిం
చటంకన్న చావు మేలన్నాం. అంటే, ఆయన
మాకు నూరేళ్ళపాటు మొనలిజీవితం

        