            ఆ తర్వాత రంగమ్మ మళ్ళీ విజృంభిం
చింది. ఉతక వలసిన బట్టలు బోలెడున్నా
యట. అనసూయ తల్లిదండ్రులు ఇంటి
నిండా చెత్తపోశారట. బట్టలుతకడానికీ, ఇల్లు
కడగడానికీ బోలెడు నీళ్ళు కావాలట. అందు
కోసం అటకమీంచి గుండిగలుదింపి, నూతి
దగ్గర పెట్టి నీళ్ళతో నింపాలట. అనసూయకీ
పనులు పురమాయించి రంగమ్మ పొరుగింటి
కెళ్ళింది.

ఆమె తిరిగి వచ్చే సరికి అనసూయ,
ఆమె చెప్పిన పనులన్నీ చేసేసింది సీసాలోని
దయ్యం సాయంతో.

ఇది చూసి రంగమ్మ తెల్లబోయింది.
ఉన్నట్లుండి అనసూయ ఇన్ని పనులెలా

చేయగలుగుతున్నదో అర్థంకాక ఆమె అక్క

సుతో, “నూతి నీళ్ళు ఉప్పగా వుంటాయి.
బట్టలన్నీ కాలవనీటిలో జాడించి తీసుకురా!”
అన్నది.

వెంటనే సరేనంటూ తలూపింది అన
సూయ.

“అలా తలూపడం కాదు. బోలెడు బట్టలు
న్నాయి. అన్నీ ఒక్కసారి కాలవకు తీసుకెళ్ళ
లేవు.రోజంతా పడుతుంది. కాలవకు పరుగు
పరుగున వెళ్ళి వస్తూ తొందరగా పని
ముగించాలి,” అన్నది రంగమ్మ.

అనసూయ నెమ్మదిగా తలూపి, “కాలవ
గాలి మలయమారుతంతో సమానంగా
వుంటుందని, ఆదిలక్ష్మమ్మగారి కోడలు
లక్ష్మీరాజ్యం చెప్పింది. అందుకని బట్టలన్నీ
అక్కడే ఆరేసి తెచ్చేదా?” అన్నది.

 

 

        