              
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
    
 
   
 
  
  
  
   
  
   

సిద్ధుడు తన దారిన పోతూ, ఈ ఉంగరాన్ని
నాకు బహూకరించాడు,” అన్నది.

“సిద్ధ ప్రసాదితమా!” అంటూ పిల్లిగడ్డం
మంత్రగాడు ఆశ్చర్యపోయి, “ఇంతకూ, ఈ
ఉంగరంలో వున్న మహత్తేమిటి?” అన్నాడు.

“దీన్ని ఎదుటి వాళ్ళకు చూపిస్తూ, వాళ్ళను
ఏం చేయమన్నా చేస్తారు. ఒక్క మాటలో
చెప్పాలంటే - మనుషుల మనస్సులు మార్చ
గల శక్తిఉన్న ఉంగరం ఇది!”అన్నది విమల.

ఆ మాటలు వింటూనే కాగడాల వెలుగులో
మంగత్రగాడి కళ్ళు మిల మిల మెరిశాయి.
వాడు ఉంగరం కేసి ఆశగా చూస్తూ, విమ
లతో, “నాకు చిన్నప్పటి నుంచీ ఒక కోరిక
వున్నది. అది ఏ దేశానికో రాజు కావాలని

14

కాదు; కనీసం రాజుగారి అల్లుడు కావాలని.
ఈ నీళ్ళకుండలో చేపగా ఒక రాకుమారి
వున్నది. ఆమెను నీ ఉంగరం ప్రభావంతో
నా భార్య అయేందుకు ఒప్పించు,” అంటూ,
కుండను గాలంకగర్రతో తాకాడు.

ఆ మరుక్షణం రాకుమారి రూపవతి యథా
రూపంలో కుండలో నుంచి బయటికి
వచ్చింది. విమల ఆమెకు కన్ను గీటి వేలి
ఉంగరాన్ని చూపిస్తూ, “ఆహాఁ, ఎమందం!
ఏం సొగసు! చూడగానే రాకుమారి అయి
వుంటావన్న నమ్మకం కలుగుతున్నది. ఈ
నా మామ కొంచెం తిక్క కొద్దీ పైకలా వికృ
తంగా కనబడుతున్నాడుగాని, అసలు సిసలైన
అందగాడు. నీ కన్నివిధాలా తగినవాడు.
పెళ్ళాడతావా?” అన్నది.

“తప్పకుండా పెళ్ళాడతాను,”అన్నది రూప
వతి.

ఆ మాట వింటూనే మంత్రగాడు, “ఆహాఁ,
ఏం నా అదృష్టం!” అంటూ ఆనందం పట్ట
లేక ఎగిరి గంతేసి ముందుకు పడబోయి,
గాలంకర్ర సాయంతో తమాయించుకుని,
“కోడలుపిల్లా! ఆ ఉంగరం, నాకిచ్చెయ్యి.
నన్ను అల్లుడుగా కాదు కూడదంటే, ఉంగరం
చూపి రాజు మామయ్య మనస్సు మార్చు
తాను,” అంటూ చేయి సాచాడు.

అదే అదనుగా విమల వాడి చేయి పట్టు
కునిబలంగా ముందుకు గుంజి,వాడు బోర్లా
పడుతున్న సమయంలో చేతిలోని మంత్రపు

చందమామ.

 

        