               

రంగమ్మ గదిలోంచి బయటికి పోగానే,
అనసూయ సీసొలోని దయ్యాన్ని పిలిచి,
రంగమ్మ గొంతెమ్మ కోరిక గురించి చెప్పింది.

దయ్యం విసుగ్గా ముఖం పెట్టి, “నీకోసం
ఇప్పటికెన్నో కష్టమైన పనులు చేశాను. నీ
కవి చిటికెల మీద జరిగిపోయినట్టు కనబడి
న్నా నువ్వు పడ్డంత శ్రమ నాకూ వుంటుంది.
అయినా నీకు నా మీద జాలి కలగడం
లేదు. నానాటికీ మరింత కష్టమైన పనులు
చెబుతున్నావు!” అన్నది.

“ఏం చేయను? నాకిలాంటి పనులు
ఇష్టంలేదు. కానీ ఆ దుష్టురాలి కారణంగా
చెప్పవలసి వస్తున్నది,” అన్నది అనసాయ,

“సరే, దీనితో తొంబై తొమ్మిది పనులవు
తాయి. ఇంకొక్క పని మాత్రమే నువ్వు
నాకు చెప్పాలి. ఆ తర్వాత ఏం చేస్తావు?”
అని అడిగింది దయ్యం జాలిగా.

“మళ్ళీ ఆత్మహత్యకు ప్రయత్నిస్తాను
అన్నది అనసూయ కన్నీళ్ళు తుడుచుకుంటూ.

అప్పుడు దయ్యం ఒక క్షణం ఆలోచించి,
“అయితే ఒక పషని చెయ్యి. నేను ఎంతో

 
 

  
  

రంగమ్మ లాగ బనాళాధ లన పేట్టడగ వల్లనే,
దయ్యాన్నయి నీకు సేవలు చేసుకోవలసి
వచ్చింది, ఈ రంగమ్మ కూడా నాలాంటిదే
కాబట్ట, మనమొక ఉపాయం పన్నుదాం.
ఇంకొకసారి రంగమ్మ నీకు కష్టమైన పని
చెప్పగానే నన్ను పిలిచి, ఆవిణ్ణి చంపేయమని
చెప్పు, నే నా పనిచేసి, రంగమ్మదయ్యాన్ని
సీసాలో సెట్టి నా దొరిన నేను పోతాను. ఆ
తర్వాత, ఆ దయ్యం చేత నీ కసి తీరా
పనులు చేయించుకోవచ్చు!” అని చెప్పి,
క్షణాల మీద నూతి నీటిని మంచినీళ్ళుగా
మార్చి సీసాలోకి వెళ్ళిపోయింది.

ఈలోగా అనసూయ ఏం చేస్తున్నదో
చూడాలని అటుగా వచ్చిన రంగమ్మ చెవుల్లో,
ఈ సంభాషణ పడనేపడింది. దానితో ఆమెకు
ఇన్నాళ్ళుగా ఏం జరుగుతున్నదీ అర్థమైంది.
అంతే! రంగమ్మ ఆ క్షణం నుంచీ అనసూ
యకు కష్టమైన పనులు చెప్పలేదు. నూరవపని
దొరక్క సీసాలో దయ్యం సీసాలోనే వుండిపో

 
 
      
   
        
 
          
        
     
       
 
    

  

        