            పట్టుకుంటుంది. తొందరగా లేచి ఎంతో
కొంత పని చెయ్యి,” అని పురమాయించి,
తను మళ్ళీ నిద్రపోసాగింది.

అనసూయకు పట్టరాని దుఃఖం వచ్చింది.
పండగకు అమ్మానాన్నా వస్తారనీ, వాళ్ళకోసం
రకరకాల పిండివంటలు చేయాలనీ అనుకు
న్నది. కానీ రంగమ్మ చెప్పిన పనులు ఎప్ప
టికి తెమిలేటట్లు? :

అంతలోనే అనసూయకు సీసాలో దయ్యం
గుర్తుకు వచ్చింది. ఆమె సీసా మూత తీయ
గానే దయ్యం బయటకు వచ్చింది. ఆమె
దానికి తన గోడు చెప్పుకున్నది.

దయ్యం అనసూయను ఓదార్చి రంగమ్మ
చెప్పిన పనులన్నీ చేయడమేకాక, రకరకాల
పిండి వంటలు కూడా చిటికెలమీద తయారు

    
 
   
   
   
  
  
  
  
 

 

 

చేసి వుంచింది.రంగమ్మ నిద్రలేచేసరికి ఇల్లు
అలంకరణలతో మెరిసిపోతున్నది. పిండి
వంటల వాసన ఘుమఘుమలాడిపోతున్నది.
ఆమె ఇల్లంతా కలయ తిరిగి చూసింది.
తర్వాత కడుపు నిండా భోజనం చేసింది.
విండివంటల రుచికి ఆశ్చర్యపోతూ,
అనసూయ ఇన్ని పనులెలా చేయగలిగిందా
అని కుతూహల పడింది. ఆ రోజుకు అన
సూయ నేమీ అనలేదు.

మర్నాడు అనసూయ తల్లిదండ్రులు
వచ్చారు. రంగమ్మ వాళ్ళను ఎంతో బాగా
ఆదరించి, అనసూయను వాళ్ళదగ్గర ఎంత
గానో మెచ్చుకున్నది. రెండు రోజులుండి
వాళ్ళు వెళ్ళిపోయారు -- కూతురు అత్తింట్లో
సుఖపడుతున్నదన్న సంతృప్తితో!

 

Ml
AMT

; [|

  

        