            అద్దంలో నుంచి ఎటువంటి సమాధానం
రాలేదు. హిమదత్తుడు నివ్వెరపోయాడు.రెండు,
మూడుసార్లు అడిగి చూసినా ఫలితం లేక
పోయింది. అద్దం కూడా తమ సమస్యను
పరిష్కరించడంలో విఫలమైనందుకు విచా
రిస్తూ, ఆ ముగ్గురు వీరులూ వెళ్ళిపోయారు.

కొన్నాళ్ళు గడిచాక కోసలదేశం నుంచి
ధూమకేతు, వజ్రబాహు అనే మల్లయోధులు
హిమదత్తుడి దగ్గరకు వచ్చారు. వాళ్ళది కూడా
తమ ఇరువురిలో ఎవరు గొప్పఅన్న సమస్యే.
ఎన్నిసార్లు ఆ ఇద్దరూ మల్లయుద్ధ పోటీలలో
పాల్గొన్నా, ఇద్దరూ సమాన ఉజ్జీలుగా నిల
బడడమే అందుకు కారణం.

హిమదత్తుడు సభ తీర్చి గత అనుభవం
మూలంగా, అద్దం మహిమను సంశయిస్తూనే,
“మహిమగల అద్దమా! ఈ ఇద్దరిలో మేటి
ఎవరో చెప్పు?” అని అడిగాడు.

మరుక్షణం అద్దంలో నుంచి, “వజ్రబాహు!”
అన్న సమాధానం వచ్చింది. అద్దం తన మహి
మను కోల్పోనందుకు ఆనందపడుతూ, హిమ
దత్తుడు, “వజ్రబాహు, ధూమకేతుకంటే ఏ
విధంగా మేటి?” అని ప్రశ్నించాడు.

“ఒక మాంత్రికుడు ఇచ్చిన తాయెత్తును
భుజానికి కట్టుకోవడం వల్ల, ధూమకేతుకు
మల్లయుద్ధ పోటీలలో అపజయం అన్నది
లేకుండా పోయింది!” అని అద్దం జవాబిచ్చింది.

ఈ మాటలు వింటూనే, అద్దం ముందు
నిలబడి వున్న ధూమకేతు మొహం వెలవెల

చందమామ

బో
ధూమకేతుడు భుజానికి కట్టుకుని వున్న
తాయెత్తును ఊడ బీకి దూరంగా విసిరివేశాడు.

అప్పటికప్పుడే వజ్రబాహు, ధూమకేతుల
మధ్య మల్లయుద్ధం పోటీ ఎర్పాటు చేశాడు
హిమదత్తుడు. అద్దం మాటలు అక్షరాలా
నిజమని నిరూపిస్తూ వజ్రబాహు, తన వజ్ర
ఘాతాల వంటి పిడిగుద్దులతో ధూమకేతును
నిమిషాలలో మట్టికరిపించాడు.

రత్నగిరి, వ[జ్రగిరి అనేవి, సింహపురికి
ఇరుగుపొరుగున వున్న సామంతరాజ్యాలు,
రత్నగిరి రాకుమార్తె విజయమాధవి, వ[జ్రగిరి
రాకుమార్తె పూర్ణబిందు - ఇద్దరూ జగదేక
సుందరులని వినివున్న రాజు హిమదత్తుడు,

 


        