              

 

" హో౦కాంగీను గురించిన వార్తలు పత్రికలలో ఇటీవల
ఎక్కువగా వస్తున్నాయి. ప్రపంచపటాన్ని పరిశీలించినట్ట
యితే, చైనాకు సమీపంలో ఆగ్నేయ దిశగా ఒక చిన్న
చుక్కలాగా కనిపిస్తుంది హాంకాంగ్‌. నిజానికి ఇది 1000
చ.కి.మీ, విస్తరించిన 235 దీవుల సమూహం. ఇక్కడ
దాదాపు 59,00,000 మంది ప్రజలు నివసిస్తున్నారు.

'క్రౌన్‌ కాలనీ'గా ప్రసిద్ధిగాంచిన హాంకాంగ్‌ గత 155
సంవత్సరాలుగా బ్రిటిష్‌ అధికారం కింద ఉన్నది. శాసన
సభకు గత సెప్టెంబర్‌లో కట్టకడపటి ఎన్నికలు జరిగాయి.
ఎందుకంటే 1997వ సం॥| జూన్‌ 30వ తేదీ హాంకాంగ్‌
బ్రిటిష్‌ అధికారం నుంచి విడిపోయి ప్రధాన దేశమైన
చైనాతో కలిసిపోతుంది.

16వ శతాబ్దంలో మొదట పోర్చుగీసులు ఇక్కడికి
చేరారు. 18వ శతాబ్దారంభానికి ముందు బ్రిటిష్‌ వాళ్ళు
ఇక్కడికి వచ్చారు. భారతదేశంలో అధికారం చేపట్టిన
ఈస్టిండియా కంపెనీ, చైనాతో వర్తకనంబంధాలు ఏర్పరు
చుకున్నది. నల్లమందును వస్తుమారకానికి తీసుకోవా
లని బ్రిటన్‌ పట్టుబట్టడంతో వారి సంబంధాలు చెడి
పోయి 'నల్లమందు యుద్ధాలకు" దారితీసింది. ఆఖరికి
1841వ సం॥| లో చైనా హాంకాంగ్‌ను బ్రిటన్‌కు వదులు
కోవలసి వచ్చింది. 1898వ సం॥1| లో ఆ ప్రాం
తం 99 సంవత్సరాల లీజుకు బ్రిటన్‌కు ఇవ్వ
బడింది. ఇప్పుడు 1984వ సం లో ఉభయ
దేశాల మధ్య ఏర్పడిన ఒప్పందం ప్రకారం1997
జూలై 1వ తేదీ చైనా ఆ ప్రాంతం మీద అధి
కారం చేపడుతుంది.

గత యాబై సంవత్సరాలలో ఆధునిక
పొరిశ్రామిక రంగంలో హాంకాంగ్‌ ఎన్నో విజ
యాలను సాధించింది. విద్యుత్‌ పరికరాలు,
ఎలక్ష్రానిక్‌ పరికరాలు, రసాయనిక పదార్థాలు,
వివిధ సాంకేతిక ఉపకరణాలు, ప్లాస్టిక్స్‌,
పింగాణీ, వస్త్రాలు, నౌకానిర్మాణంతో పాటు

వివిధ శాఖలలో అద్భుతమైన ప్రగతిని సాధించింది.
దక్షిణ కొరియా, సింగపూర్‌, తైవాన్‌ (ఇది కూడౌ
ఒకప్పుడు చైనాలో భాగమే)లతో పాటు హాంకాంగ్‌ను
‘ఆసియా పులులు'గా అభివర్ణించేవారు.

మొన్న జరిగిన శాసనసభ ఎన్నికలలో ముఖ్యంగా
చైనాను వ్యతిరేకించే డెమొక్రటిక్‌ పార్టీకీ, చైనాకు మద్ద
తునిచ్చే డెమొక్రటిక్‌ అలయెన్స్‌కూ మధ్య పోటీ జరిగింది.
60 స్థానాలున్న శాసనసభలో డెమొక్రటిక్‌ పార్టీ ఆధిక్య
తను సొధించింది. డెమొక్రటిక్‌ పార్టీ విజయం చైనాకు
ఒక హెచ్చరికగా మిగిలింది.

1984వ సం॥లో చైనా బ్రిటన్‌ల మధ్య జరిగిన
ఒప్పందం ప్రకారం ఇతర విషయాలతో పాటు హాంకాంగ్‌
వాణిజ్య, పౌరసత్వ స్వాతం[త్ర్యాలకు కనీసం యాబై

"సంవత్సరాల వరకు ఎటువంటి అంతరాయం కలిగించ

కూడదన్నది ఒకముఖ్యమైనఆంశం. అంటే, “ఒకదేశం-
రెండు విధానాలు” అమలులో ఉంటుందన్నమాట.

ఇటీవల హాంకాంగ్‌ ప్రజలను బ్రిటన్‌, ప్రధాన
దేశమైన చైనాకు వ్యతిరేకంగా పురికొల్పుతున్నదని చైనా
ఆరోపిస్తున్నది. "ఈ ధోరణి కొనసాగినట్టయితే అధికార
మార్పిడి తరవాత ఎన్నికల ఫలితాలను రద్దు చేయగలమని
చైనా హెచ్చరించింది.

త పరిస్థితులలో హాంకాంగ్‌ ప్రధాన దేశమైన చైనాతో
కలిసి ఉండగలదా? లేక స్వయం ప్రతివత్తిగల దేశంగా
రూపొందుతుందా? అన్న ప్రశ్నకు మరొక రెండు సంవ
త్సరాలలో సమాధానం లభిస్తుంది.

 

        