            స ENA
Bas, CN
డపం,గాంధీజీ ఆయుష్కాలాన్ని
సూచించే విధంగా నిర్మించిన
702డుగులఎత్తయినస్తూపం,
గాంధీజీ జీవిత విశేమాలనూ
'సిద్దాంతాలనూ తెలియజేసే
పొలరాతిఫలకాలు ఉన్నాయి.
శ్రీకృష్ణుడు తన మి[త్రుడ ( "
యిన సుధాముడి కోనర్డ
నిర్మించిన ప్రాచీన సుధామపురి
~~

A

“4

OO WPT

     
     
 
    

 

=

   

ఈనాటి పోర్‌బందర్‌ అని స్థానికులు చెప్పుకో
వడం సంప్రదాయం.
ప్రభాస్‌ పటాన్‌లో అరేబియా సముద్రానికి
అభిముఖంగా సోమనాథ ఆలయం వెలు
గొందుతున్నది. దీనిని మనదేశంలోని
న వవిత్ర ద్వాదశ జ్యోతిర్లింగాలలో ఒకటిగా
\ 'రు.

 

స
క్రీశ ఒకటవ శతాబ్దంలో ఈ ఆలయ నిర్మాణం జరిగినట్టు చరిత్ర చెబుతున్నది. వివిధ రాజ్యాల రాజులు
అందజేసిన కానుకల ద్వారా ఈ ఆలయం సుసంపన్నమయినదిగా రూపొందింది. ఇది మన దేశంలోనే అత్యంత
సంపన్నమైన ఆలయంగా కీర్తి గొంచింది. దేవాలయ గర్భగృహంలో వెలిగే దీపాలను నగలతో, మణిమాణిక్యాలలో
అలంకరించారు. గుడిగంటను లాగే గొలుసును బంగారంతో తయారుచేశారు. ఆలయంలోని ఈ సంపదే దాని
పతనానికి కారణమయింది.గజినీమహ్మదు అనేకసార్లు ప్రయత్నించి ఆఖరికి (క్రీశ! 1025వ సం॥|లో దండెత్తి

వచ్చి ఆలయాన్ని దోచుకున్నాడు. అక్కడి బంగారాన్ని, వజ్రవైఢూర్యాలను, మణులుమాణిక్యాలను ఏనుగుల అంబా ,
రాల్ల మీద, ఒంటెల మీద, గుర్రాల మీద తరలించుకుని వెళ్ళాడు. ఆ తరవాత గుజరాత్‌, మాళ్వరాజులు ఆల
యాన్నిపునర్నిర్మించారు.ఆ తరవాతి ఏడువందల సంవత్సరాలలో ఆరుసార్లు శ[మ్రువులు ఈ ఆలయం మీద దొడి
జరిసి,నాశనం చేసి దోచుకుని వెళ్ళడం జరిగింది. ఈనాటి ఆలయ పునర్నిర్మాణం1951వ సం॥।మే 11వ తేదీ పూర్త
యింది. స్వతం(త్ర భారతదేశ తొలి అధ్యక్షుడుడా।। రాజేంద్రప్రసాద్‌ ప్రాచీనఆ లయపీఠంమీదే జ్యోతిర్లింగాన్ని ప్రతిష్టించారు!

10/© Amrita Bharati, Bharatiya Vidya Bhavan 1995

సోసునాథ ఆలయం

        