            ఇది వింటూనే రంగమ్మ'కు మండిపోయి,
“ఆపనీ చెయ్యి. ఎంతబాగా ఆరేశావో కాలవ
దగ్గరకొచ్చి మరీచూస్తాను!”అంటూ కబుర్గాడేం
దుకు పొరుగింటికి వెళ్ళింది.

అనసూయ సీసాలో దయ్యాన్ని పిలిచింది.
దయ్యం ఆమెతో, “నువ్వు కాలవగట్టున
కూర్చో. మొత్తం పనులన్నీ నేను చేస్తాను,”
అన్నది.

సరేనని అనసూయ సంతోషంగా కాలవ
దగ్గరకు వెళ్ళింది. దయ్యం అక్కడ పెద్దపెద్ద
కర్రలు పొతి, తాళ్ళుకట్టి, ఇంట్లోని బట్టలన్నీ
కాలవ నీళ్ళలో శుభ్రంగా జాడించి ఆరవేసింది.

మొత్తం పనులన్నీ చిటికెలమీద అయి '

పోయాయి.

40

వచ్చి, తాళ్ళకు వేళ్ళాడుతున్న బట్టలుచూసి
ముక్కున వేలేసుకున్నది. కానీ ఆమె అనసూ
యను మెచ్చుకోలేదు. ఆమె దగ్గర మాయలేవో
వున్నాయనీ, అందువల్లనే ఎంత కష్టమైన
పనులైనా చేయగలుగుతున్నదనీ అనుకున్నది.
అయితే, అన్ని మాయలుండీ అనసూయ
తనకు అణిగిమణిగి వుంటున్నది కాబట్టి,
ఆ శక్తులకు తాను భయపడనవసరం
లేదనుకున్నది.

అప్పటి నుంచీ రంగమ్మ, అసాధ్యమైన
పనులన్నీ అనసూయకు చెప్పి చేయించు
కుంటూ, తను ఎంతో సుఖపడసాగింది,

అలా రెండు నెలలు గడిచేసరికి = అన
'సూయకు సాయపడేందుకు సీసాలో దయ్యం
తొంబై ఎనిమిది సార్లు బయటకు వచ్చింది.
ఇక రెండేరెండు సార్లు తనకు సాయపడి,
తనదారిన తను వెళ్ళిపోతుంది! ఆ తర్వాత
తన కష్టాలు మళ్ళీ మొదలు! ఇలా ఆలోచిస్తూ
దుఃఖంతో అనసూయ గదిలో ఒక మూల
కూర్చున్నది.

ఇంతలో అటుగా వచ్చిన రంగమ్మ, అన
సూయ మీద చిరాకుపడుతూ, “ఏమిటలా
తీరిగ్గా కూర్చున్నావు? పెరటి బావి నీళ్ళు
ఉప్పగా వుండడంవల్ల, మంచినీళ్ళ కోసం
కాలవచుట్టూ తిరగవలసి వస్తున్నది. బావి
నీరంతా తోడి మంచినీటితో నింపు, వెళ్ళు!”
అన్నది.

 

చందమానమ

        