            అంతు బట్టలేదు. సాలోచనగా తాను ధరించిన
దుస్తులకేసి చూసుకున్న సందీపుడికి చప్పున
ఒక అనుమానం కలిగి,తన విడిదికి చేరుకు
న్నాడు.

అక్కడ సందీపుడు,తను ధరించిన రాజో
చితమైన దుస్తులు విప్పి వేసి, సాధారణ
పొరులు ధరించే దుస్తులు వేసుకున్నాడు.
తర్వాత చిలుక వున్న మందిరానికి వెళ్ళి,
మళ్ళీ ఒక వరహా చెల్లించి లోపల ప్రవేశిం
చాడు.

చిలుక, అతణ్ణి చూస్తూనే, “త్రిశాంబీ

రాకుమారులకు, మరొకసారి ఘన స్వాగతం!
మా రాకుమారి రత్నమాల స్వయంవరానికి
వచ్చిన మీరు, మాకు ఆప్తులు, మీకు శుభం

కలుగుగాక!” అన్నది.

ఇది విన్న సందీవుడికి ఎక్కడలేని
ఆశ్చర్యం కలిగింది.మొదటిసారి తను ధరిం
చిన రాజోచితమైన దుస్తులు చూసి, చిలుక
తనెవరైందీ గ్రహించి వుండాలి. మరిప్పుడు
తను -అతి సామాన్యమైన పౌరుడు ధరించే
దుస్తుల్లో వున్నాడే! అయినా చిలుక తనను
ఎలా గుర్తు పట్టగలిగింది?

సందీపుడు కొద్దిసేపు ఆలోచించి, ఏదో
మంచి ఉపాయం తట్టిన వాడిలా తలాడిస్తూ
మందిరం నుంచి బయటకు వచ్చి, దారిలో
ఒక చోట క్షుర కర్మ చేయించుకున్నాడు.
తర్వాత దొపుల నున్న ఒక దుకాణంలోకి
వెళ్ళాడు.

ఆదుకాణ౦లో రకరకాల దుస్తులు వున్నవి.
వాటిల్లో సాధు సన్యాసులు ధరించే దుస్తులు,

Gl

|

 

        