            ఉగ్రసేనుణ్ణి ఒప్పించడానికి మహానందుడు,

ముసలివాడి సాయం కోరాడు.

_ దానికి ముసలివాడు పెద్దగా నవ్వి,
“ఉగ్రసేనుడు వారితో తలపడడు. కావాలంటే
వారందర్నీ ఓడించిన నీతోనే తలపడతాడు!”
అన్నాడు. '

“నాతో ఇప్పటికే ఓడి వున్నాడు కదా!”
అన్నాడు మహానందుడు దర్చంగా._

“ఓటమి ఎలావుంటుందో రుచి చూడాలని,
అప్పుడు కావాలనే ఉగ్రసేనుడు నీ మీద
ఓడాడు.ఇప్పుడిక వాడినోడించడం నీ తరం
కాదు!” అన్నాడు ముసలివాడు.

“నాది విజయోత్సాహం. ఉగ్రసేనుడిది
ఓటమి వల్ల కలిగిన నిరుత్సాహం, నిస్పృహ.
ఈసారికూడా నేనే తప్పకజయిస్తాను!” అన్నాడు
మహానందుడు ధీమాగా.

“నీకు తెలియదన్నమాట! ఉగ్రసేనుడు నువ్వు
తిన్న మూలిక కంటే శక్తివంతమైన మూలిక
తిన్నాడు. వాడినిక ఈ భూ ప్రపంచంలో ఎవరూ
ఓడించలేరు,” అన్నాడు ముసలివాడు చిన్నగా

   

-ఆ- జవాబుకు మహానందుడు' ఆశ్చర్య
పోయి, “ఉగ్రసేనుడిక్కూడా ఆబైరాగే మూలిక

ఇచ్చాడా?” అని అడిగాడు.

ముసలివాడు ఏదో రహస్యం చెబుతున్న
వాడిలా' చిన్న గొంతుతో, “లేద్కు ' శ్లుజ్వే
ఇచ్చావు! సమర్థుడైన మహావీరుడు ఓటమి
చవిచూస్తే, దెబ్బతిన్న పులిలా మరింత శక్తి
మంతుడవుతాడు. ఉగ్రసేనుడు తిన్న మూలిక
నీచేతిలో ఓటమి! ఓటమి ఎంత చిన్నతనమో
తెలిశాక మళ్ళీ జీవితంలో వాడు దాన్ని కోరు
కోడు,” అన్నాడు.

అయినా విజయోత్సాహం కొద్దీ మహానం
దుడు మరొకసారి ఉగ్రసేనుణ్ణి కత్తియుద్ధా
నికి సవాలు చేసి, ఈసారి ఘోరపరాజయం
చెందాడు. స

ఉగ్రసేనుడికున్న సమర్థత లేనికారణంగా
ఆ ఓటమిమహానందుడికి, ఆ తర్వాత కూడా
అతణ్ణి ఓడించగల శక్తినివ్వలేదు.

ఇది జరిగాక మహానందుడు తన శక్తి
ఏపొటో తెలుసుకుని, దానికి తగ్గ పోరాటాలకే
అలవాటు పడ్డాడు.

 

 

 

 

        