            తన పురంలోకి తన అనుమతి లేకుండా
ఎవరూ రాలేకుండా వరం పొంది కూడా,
శుచిముఖి పన్నిన వలలో పడి, తన మృత్యు
రూపంలో ఉన్న |పద్యుమ్నుణ్ణి ఆ వ[జ
నాభుడు తానే ఆహ్వానించాడు.

|పద్యుమ్నుడు వ(జనాభుడి ముందు
ఆడుతూ, పాడుతూ, తాను ఆ రాతి |పభా
వతిని- కలునుకో బోతున్నట్టు అర్థం వచ్చే
టట్టుగా మాట్లాడాడు. ఆ సంకేతం [ప్రభా
వతి (గహించింది గాని వ[(జనాభుడు
[గహించలేదు. ఆ సాయంకాలం [ప్రభావతి
అంతఃపురానికి తీసుకుపోబడుతున్న
పూలలో |పద్యుమ్నుడు తుమ్మెద రూపంలో
దాగి ఉండి, (పభావతి ఒంటరిగా ఉన్న
సమయం తన అసలు రూపంతో |పత్యక్ష
మయాడు. వారిద్దరూ గాంధర్వ వివాహం
చేసుకున్నారు,

అది మొదలు |పద్యుమ్నుడు రహస్యంగా
ఆక్కడే ఉండిపోయాడు. కొంత కాలానికి

|పభావతి గర్భవతిగా ఉండి, ఒక కొడుకును
కన్నది. వాడి పేరు |[పభావంతుడు.
ఇంతకాలం గడిచాక వ[జనాభుడికి తన
నగరం లోకి పరాయివాళ్ళు |పవేశించి,
అక్కడ ఉంటున్నట్టు తెలియ వచ్చింది.
అంతఃపురంలో రహస్యంగా ఉంటున్న
వాళ్ళను పట్టుకోమని అతను తన సేనా
పతులను పంపాడు. |పద్యుమ్నుడికీ వ[జ
నాభుడి పక్షానికీ పెద్ద యుద్ధం జరిగింది.
ఈ యుద్ధంలో (పద్యుమ్నుడు ఇంద్రుడి
సహాయం పొంది, వ(జనాభుణ్ణి చంపేశాడు.
దేవతల చేతిలో ఓడ కుండా వరం పొందిన

వ[జనాభుడు చివరకు మనిషి చేతిలో
[పాణాలు విడిచాడు.

తరవాత |పద్యుమ్నుడు తనకు (ప్రభా
వతి యందు పుట్టిన |ప్రభావంతుఖ్జి వజ
పురానికి రాజుగా అభిషేకించి, తాను (పభా
వతీ సమేతుడై ద్వారకకు తిరిగి
వెళ్ళిపోయాడు,

 

        