            

జటాసురుడి కొడుకు శంబరానురుడు. కృష్ణు

డిక రుక్మిణికి పుట్టిన కుమారుడి చేత
శంబరుడికి చావున్నదని అశరీరవాణి పలి
కింది. ఇది విని శంబరుడు కాకి రూపంలో
ద్వారకకు వెళ్ళి, ఎనిమిది రోజుల వయసు
గల పద్యుమ్నుణ్ణి ఎత్తుకుపోయి సము
[దంలో పారేసి, తన దారిన తాను ఇంటికి
వెళ్ళిపోయాడు,

శిప్కుడు దహించగా బూడిద అయిపోయిన
మన్మధుడు రుక్మి ణీకృష్ణులకు కొడుకై
పుట్టాడు. మన్మధుడి భార్య అయిన రతీ
దేవి శంబరుడికి కుమా ర్తెగా జన్మించింది.
ఆమె పేరు మాయావతి. శంబరుడు సము
దంలో పారేసిన ప్రద్యుమ్నుణ్ణు ఒక పెద్ద
చేప మింగింది. ఆ చేస ఒక జాలరివాడికి
దొరికింది. అది చాలా పెద్ద చేపగా ఉండటం
చేత ఆ జాలరి ఆ చేపను శంబరుడి
కుమార్తె అయిన మాయావతి కిచ్చాడు.

 

ఆమె ఆ చేపను తరిగి లోపల పిల్లవాడు
ఉండటం చూసి, అతన్ని ,రహస్యంగా
పెంచింది. తనను చంపటానికి పుట్టిన
పద్యుమ్నుడు తన ఇంటనే, తన కుమార్తె
చాటున పెరుగుతున్నా డని తెలిసి శంబరుడు
అతన్ని చంపబోయాడు. కాని ఇద్దరికీ జరి
గిన యుద్ధంలో శంబరుడే ప్రద్యుమ్నుడి
చేతిలో చచ్చాడు.

మాయావతి ప్రద్యుమ్నుడికి తమ ఇద్దరి
పూర్వజన్మ వృత్తాంతం చెప్పి, కొంత కాలం
అతనికి భార్యగా ఉండి, తరవాత ఆతన్ని
ద్వారకలో చేర్చింది.

రుక్మిణి అన్న అయిన రుక్మికి రుక్మవతి
అనే కుమార్తె ఉండేది. ఆమెకు స్వయం
వరం ఏర్పాటు చేశారు. దానికి మిగిలిన
రాజులతో బాటు ప్రద్యుమ్నుడు కూడా
వెళ్ళాడు. కాని స్వయంవరం జరగక
ముందే అతను మిగిలిన రాజకుమఇరి
 


        