            HEXEN NNN

శుచిముఖి ఆనే ఆ హంసి |పద్యుమ్బ్పుడి
వద్దకు వెళ్ళి, ““నీ వల్ల ఒక మహాకార్యం
జరగవలిసి ఉంది. వ(జనాభుణ్ణు నీ చేత
చంపించటానికి నీ తం[డి అయిన కృష్ణు
డికి అం|ద్రుడికి
లున్నాయి. వ[జ్రనాభు డుండే వ[జ్రపురం
చేరినట్టబుతే నీకు మరొక శుభం కూడా
చేకూరుతుంది. వ(జనాభుడి కుమా ర్తె |పభా
వతి (తిలోకసుందరి,” అంటూ ఆమె
అందాన్ని పొగడింది.

హంసి చెప్పిన మాటలు |ప్రద్యుమ్ను డికి

రహస్య సంభాషణ

అంతగా తల కెక్క లేదు. కాని ఆ హంసి

వెళ్ళిపోయినాక, |పభావతి అందం గురించి

 

KEELER EXEXEW
తాను విన్న మాటలు తలుచు కుంటూంట
అతనికి ఆమె పైన కోరిక 'హెచ్చసాగింది.
అప్పుడతను తన కోరికను ఒక చిలుక
ద్వారా శుచిముఖికి తెలుపుతూ ఒక ఉత్తరం
రాసి పంపాడు.

శుచిముఖి వ(జనాభుడి వద్దకు వెళ్ళి,
భ|దు డనే గొప్ప నటుడున్నాడనీ, ఆతని
నటన చూడని జన్మ నిష్ఫలమనీ చెప్పింది.
వ(జనాభుడి కా భ(దుడి నటన చూడాలని
కుతూహలం కలిగింది. ఆ నటుణ్ణి తీసుకు
రమ్మని ఆతను హంసితో అన్నాడు. శుచి
ముఖి |పద్యుమ్నుడికి భ(దుడనే పేరు పెట్టి
నటుడి వేషంలో వ(జపురం చేర్చింది.

        