          కత్తి ఎత్తకుండానే, కేవలం తెలివి తేట
 లతో సునాయాసంగా అంత పెద్ద సమ
 స్యను పరిష్కరించినందుకు రాజు మహీ 
పాలుడు, పృథ్వీని అభినందించి, భైరవుణ్ణి
చెరసాలకు పంపాడు.
మరుసటి రోజున, నిండుసభలో రాజు 
మహీపాలుడు, పృథ్వీకి సర్వసైన్యాధిపతి 
పదవితో సన్మానించే సన్నాహాల్లో వుండగా,
 "మహారాజా! మాయోపాయంతో మన ప్రజ
 లను పీక్కుతింటున్న రాక్షసుడి తల తెగనరి
 కాను, ఇదుగో!" అంటూ, వజ్రదేహుడనే 
వాడు చేతిలో వున్న ముసలిరాక్షసుడి తలను
 ఎత్తి చూపుతూ సభలో ప్రవేశించాడు.
వాడి వెనుకగా గుంపులు కొద్దీ వచ్చిన 
వాడి అనుచరులతో సభ కిటకిటలాడి
 పోయింది. ఈ వజ్రదేహుడి తండ్రి జ్ఞాన
 ముని అనే సుప్రసిద్ధ గురువు. ఆయన
 బ్రతికివుండగా గురుకులాన్ని నిర్వహించి,
 మగధరాజ్యంలో ఎందరో మేధావులను తీర్చి
 దిద్దాడు. తండ్రికున్న ఖ్యాతి కారణంగానే,
 ఆయన పట్ల గౌరవమర్యాదలున్న ఎందరో
 అభిమానులు, సేనాపతి పదవికోసం ప్రయ
 త్నించమని వజ్రదేహుణ్ణి ప్రోత్సహించారు.
 వాడు అరణ్యానికి పోయి రాక్షసుడి తల
నరికి, రాజు దగ్గరకు తెచ్చాడు.
రాక్షసుడి తల చూసి క్షణకాలం నివ్వెర
 పోయిన రాజు మహీపాలుడు, వజ్రదేహు 
డితో, ఈ పరీక్షలో నీకన్న ముందుగా పృథ్వీ
 నెగ్గాడు. ఎవరికీ తనకు తానై హాని చేయ 
లేని ముసలికుంటి రాక్షసుణ్ణి నువ్వు చంపావు.
 పృథ్వీ అలాకాక, ఈ అనర్థానికి మూలకార
 కుడైన భైరవుణ్ణి బంధించాడు. భైరవుణ్ణి
 
బంధించడమే సమస్యకు తగిన పరిష్కారం!"
 అన్నాడు.
రాజు మాటలకు ఆవేశపడ్డ వజ్రదేహుడి 
మిత్రులు, రాజు నిర్ణయం సరైంది కాదని 
కేకలు పెట్టసాగారు. వజ్రదేహుడు వాళ్ళను
 శాంతపరచి, సభనుంచి వెనుదిరిగాడు. 
వాళ్ళకు వెనకనే నల్లటి కంబళి కప్పుకుని, 
బవిరిగడ్డంతో జనం మధ్య పొంచి వున్న
 మంత్రి మార్జాలభట్టు కూడా కదిలాడు. 
వాడు కొంత దూరం వాళ్ళ వెన్నంటి నడచి, 
వజ్రదేహుణ్ణి కలుసుకుని, “వజ్రదేహా! యువ
 రాజుకు మిత్రుడైనందువల్లనే పృథ్వీకి సేనా
 పతి పదవి దక్కింది. ఒంటరిగా రాక్షసుణ్ణి 
మట్టుబెట్టిన నీలాంటి సాహసవంతుడు
 సేనాని కాదగినవాడు. నువ్వూ, నీ మిత్రులూ
 కలిసి నేను చెప్పినట్టు చేశారంటే, ఆ సేనా

