            ol

(2M Ah nny

 

ఈ [ప్రచారం నమ్మి రాక్షసుణ్ణి చూడా
లని అరణ్యంలోకి వెళ్ళిన వాళ్ళలో కొందరు
[క్రూరమృగాలకు భయపడి తిరిగివప్పేవాళ్ళు.
మరి కొందరు సాహసించి రాక్షసుణ్ణి వెతు
క్కుంటూపోయి వాడికి ఆహారమయ్యేవాళ్ళు.
రెండు మూడు రోజులకొకసారి భైరవుడు,
రాక్షసుణ్ణి రహస్యంగా కలుసుకుని, వాడు
తిన్న మనుషులనుంచి జాగ్రత్తగా తీసి పెట్టిన
బంగారు ఆభరణాలను తెచ్చుకునేవాడు.

రాక్షసుడి గురించి భైరవుడు చేస్తున్న
ప్రచారం, కొందరు మనుషులు అరణ్యం
లోకి పోయి తిరిగి రావడం లేదన్న సమా
చారం తప్ప, మరే వివరాలూ తెలియని
రాజు మహీపాలుడు, మంగ్రులతో, ““అర
ణ్యంలో వాస్తవంగా జరుగుతున్నదేమిటో
తెలుసుకుని ప్రజలను రక్షించగలవాణ్ణి

నవంబర్‌ 2000

కొత్త సేనాపతిని చేస్తామని చాటింపు వేయిం
చండి. ఇందువల్ల మనకు సమర్ధుడైన సేనా
పతి లభించడమేంగాక, [పజల సమస్య
కూడా పరిష్కారమవుతుంది,” అన్నాడు.

మంత్రులు, రాజు చెప్పిన విధంగా
చాటింపు వేయించారు.

ఈ చాటింపు విని, యువరాజుకు బాల్య
మిత్రుడైన పృథ్వీ అనేవాడు అరణ్యానికి
బయలుదేరాడు. ఈ పృథ్వి యువరాజుతో
పాటు, అన్ని క్ష(తియవిద్యల్లోనూ ఆరి
తేరినవాడం. అరణ్యంలో చాలా దూరం
వెతుక్కుంటూ పోయి, ముసలి రాక్షసుడున్న
స్థావరం తెలుసుకున్నాడు. అయితే, ఆవేశం
కొద్దీ వెంటనే వాడి మీదికి పోకుండా, ఒక
చెట్టు చాటున దాగి, రాక్షసుడి చర్యలు
గమనించసాగాడు.

ఆ రోజు ప్రజలెవరూ రాక్షసుడి దగ్గరకు
రాలేదు. సాయంకాలం వేళకు భైరవుడు ఒక
సంచీతో అక్కడికి వచ్చాడు. వాణ్ణిచూస్తూనే
రాక్షసుడు రాతికింద దాచి పెట్టిన ఆభర
ణాలను వాడికిచ్చాడు. భైరవుడు వాటిని
సంచీలో వేసుకుని వచ్చిన దారి పట్టాడు.
ఇదంతా గమనించిన పృథ్వీ, భైరవుణ్ణి
వెంబడించి, అరణ్యం దాటగానే వాడి పెడ
రెక్కలు విరిచికట్టి, రాజు మహీపాలుడి దగ్గ
రకు తీసుకుపోయి, జరుగుతున్న మోసం
వివరించి, “ప్రభూ! ఈ భైరవుడు చేస్తున్న
మోసాన్ని తెలియజేస్తూ చాటింపు వేయిస్తే,
ప్రజలెవరూ రాక్షసుణ్ణి చూడడానికి వెళ్ళరు.
కుంటివాడైన ముసలి రాక్షసుడు నరమాంసం
కోసం అరణ్యం దాటి వస్పే సమస్యే వుండదు,”
అని చెప్పాడు.

12 చందమామ

        