            యుద్దానికి సాహసించలేకపోయాడు. కొంత
కాలం గడిచేసరికి మగధ దక్కలేదన్న నిరాశ,
నిస్పృహలతో మనోవ్యాధికి గురై అతడు
మంచం పట్టాడు.

ఈ పరిస్థితిలో, మంత్రి మార్జాలభట్టు,
రాజు కుంజరుడితో, “ప్రభూ! బలం బలగం

- లేక మగధను జయించలేనంత మాత్రాన,

మనం ఓటమిపాలైనట్టు దిగులుపడకండి.
మగధను జయించడానికి నేనొక తిరుగు
లేని పథకం ఆలోచించాను. నేను మారు

" ON * వేషంలో ఆ రాజ్యం చేరి, నెలతిరక్కుండా,

 

ఉదాహరణగా, మహాకుత్సితుడైన మార్జాల
భట్టు అనే మంత్రీ, తిరుగులేని ధైర్యసాహ
సాలకు మారుపేరైన వ|జదేహుడనే యువ
కుడి కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా,
విను, "అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :

పూర్వం మగధరాజ్యాన్ని మహిపాలు
డనే రాజు పాలించేవాడు. ఆయన రాజ్య
పాలనలో అందెవేసిన చేయి. అంతేగాక,
తన శ[త్రువులను ఎత్తుకుపైఎత్తు వేసి చిత్తు
చేయడంలో ఆయనకు ఆయనే సాటి.

మగధకు పొరుగురాజ్యమైన [గ్రహణ
గిరి రాజు కుంజరుడికి, ఎంతో కాలంగానో
మగధను తన హస్తగతం చేసుకోవాలనే:
బలమైన వాంఛ ఉండేది. అయితే, మహీ
పాలుడి దక్షత, అపారమైన సైనిక బలం
ముందు తను తీసికట్టుగనక, అతడు మగధపై
నవంబర్‌ 2000

10

అక్కడ అరాచకం, తిరుగుబాట్ల్టూ లేపి,
రాజ్యాన్ని అతలాకుతలం చేస్తాను. ఆ పరి
స్థితిని చక్కదిద్దుకునేందుకు రాజు మహి
పాలుడు తలమునకలై వుండగా, మనం
మన సైన్యంతో మెరుపుదాడి చేసి సులు
వుగా మగధను చేజిక్కించుకుందాం!”’ అని
చెప్పి, అప్పటికప్పుడే మగధ రాజ్యంకేసి
ప్రయాణమయ్యాడు.

ఆ సమయంలో, నెల రోజులుగా హృద్రో
గంతో బాధపడుతున్న మగధ సైన్యాధిపతి
మరణించడు జరిగింది. రాజు మహీపాలుడూ,
మంత్రులూ కొత్త సైన్యాధిపతి విషయమై
చర్చలు ప్రారంభించారు. చర్చల మధ్య
వాళ్ళకు వేగులద్వారా భైరవుడనే ఒక మోస
కారి గురించిన వార్త అందింది.

ఈ భైరవుడు పెద్ద మోసకారి. వాడు
మగధ. సరిహద్దు ప్రాంతాల, అనేక రకా
లుగా ప్రజలను మోసగించి పబ్బం గడుపు
కునేవాడు. వాడి బాధ భరించలేక ప్రజలు
కూడబలుక్కుని, ఒకనాడు వాణ్ణి చావ చితక
కొట్టారు. చావ్తనుంచి తప్పించుకుని బయట

చందమూాను

        