బేతాళ కథలు

వజ్రదేహుడి
సొరబాటు

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు
వద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపైనుంచి
శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని,
ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానంకేసి
నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని
బేతాళుడు, “రాజా, భీతిగొలిపే ఈ
శ్మశానంలో అర్ధరాత్రి వేళ, ఎన్నో
కఠోరశ్రమలకు లోనవుతున్నా, నీలో
నిస్సహాయతా, నిస్పృహలు మచ్చు
కెనా కానరాకపోవడం, నాకు చాలా
ఆశ్చర్యం కలిగిస్తున్నది. నీలో ధైర్య
సాహసాలకు కొదువలేదు. కాని,
వాటికి సమతూకంలో వివేక విజ్ఞతలు,
సమయస్ఫూర్తి లేకపోతే మాత్రం, నీ
శ్రమంతా ఆఖరి క్షణంలో ఎందుకూ
కొరగాకుండా పోతుంది. ఇందుకు.


AN 7

        