             

పతి పదవి నీ కాళ్ళ దగ్గరకు వచ్చేలా చేస్తాను,”
అంటూ రెచ్చగొట్టి, అందరినీ తన రహస్య
స్థావరానికి తీసుకువెళ్ళాడు,

ఆ మర్నాడు మార్గాలభట్టు సలహామేరకు,
'వ|జ్రదేహుడి నాయకత్వంలో వాడి మిత్రు
లందరూ కలిసి, నగరంలోని వ్యాపొర స్థావ
రాలను ధ్వంసం చేసి, ప్రముఖవ్యక్తుల్ని,
ఉన్నత రాజోద్యోగులనూ అదను చూసి
పట్టి తెచ్చి, రహస్య స్థావరంలో బంధించి -
వజ్రదేహుడికి సేనాపతి పదవి కట్టబెట్టే
వరకూ వాళ్ళను విడిచి పెట్టమని మహీపాలు
డికి బెదిరింపు లేఖలు రాశారు,

రాజు బాగా ఆలోచించి, వజ్రదేహుణ్ణి
గురించిన పూర్తి సమాచారం సేకరించుకు
రమ్మని వేగులను పంపాడు. వాళ్ళు రెండు
రోజులలో తిరిగివచ్చి రాజుతో, “ప్రభూ!

ననంబర్‌ 2000

‘ R$
kh SiN #
"70 FN
- py el
ww Pt
NN PA pn TOE
| ' | y
Ny : A \ hal

 

వ[జ్రదేహుడి అరాచకాల వెనుక, [గ్రహణగిరి
రాజు హస్తం వున్నది. కుటిలుడైన ఆయన
మం(తి మార్జాలభట్టు మన రాజ్యంలో
సంచరిస్తూ వ[జదేహుణ్ణి పావుగా వాడు
కుంటున్నాడు,” అని చెప్పారు.

రాజు మహీపాలుడం, మం[త్రులతో

1 సంప్రదించి, పృథ్వీని సేనాపతి పదవినుంచి

తొలగించి, వజ్రదేహుణ్ణి ఆ స్థానంలో నియ
మించనున్నట్టు చాటింపు వేయించాడు.
ఈ చాటింపు విని వజదేహుడి మిత్రులు,
మేళతాళాలతో అతణ్ణీ తీసుకువచ్చేందుకు
వెళ్ళారు. కాని, వజ్రదేహుడు అక్కడ లేడు.
మార్జాలభట్టు మా[త్రం తలపగిలి చచ్చిపడి
వున్నాడు. అతడికి ఎదురుగా వున్న ఒక బండ
రాతిమీద - “మిత్రులకు! సైన్యాధిపతి
పదవి నిర్వహించడానికి నేననర్హుణ్ణి. నగ
రంలో అరాచకానికీ, జరిగిన దుష్కార్యా
లకూ కారకుడైన మార్జాలభట్టును హత
మార్చి, నేను రాజ్యం వదిలిపోతున్నాను,
మీ - వజ్రదేహుడు.'’ అని వుంది.
బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, సైన్యా
ధిపతి పదవికోసం రాజ్యంలో అరాచకం
సృష్టించిన వ జ్రదేహుణ్ణీ దండించవలసింది
పోయి, వాడు కోరిన పదవి ఇస్తానని ప్రక
టించడం, రాజు మహీపాలుడి అసమర్థత
కొదా? తను లేవగొట్టిన అరాచక పరిస్థి
తులకు తలొగ్గి, రాజు తనను సేనాపతిని
చేస్తానని ప్రకటించినప్పటికీ, వ[జదేహుడు
దాన్ని స్వీకరించక రాజ్యం వదిలి పారిపోవడం
పొరబాటుకాదా? అలా పారిపోయే వజ
దేహుడు, తనకు సేనాపతి పదవి వచ్చేం
దుకు అన్ని ఎధాలా సహకరించిన మార్జాల
చందమామను

        