               

“దీనికే భయపడతావా? నేను ఎంతలేసి
రాక్షసులను చంపానుకాను?”’అని విష్ణువు
అంటున్నంతలోనే, ఆ రాక్షసులు వచ్చిపడి,
|బ్రహ్మతో, “'పారిపోయివచ్చి,ఇక్కడ దాక్కు
న్నావా? మేం కనుక్కోలేమనే? నిన్ను ఇతను
రక్తిస్తాడా? చన్చేవాడివి నువ్వ ఒంటరిగా చావక,
ఇతన్ని తోడు చావమంటావా?” అని మీదికి
వచ్చారు.

విష్ణువు బ్రహ్మను తనవెనక్కు రమ్మని, రాక్షసు
లతో, “తెగ వదరుతున్నారు, మదమెక్కింది
కాబోలు? తొందరుడకుడి, ఇప్పుడే మీ మద
మణుస్తాను,””' అంటూ యుద్ధానికి సిద్ధపడ్డాడు.

దేవి ఆకాశునుంచి చూస్తూండగా విష్ణువూ,
మధుడూ ప్రారుభించారు. సముద్రం
పొంగి పొరలసాగింది. మధుడు అలిసిపోవడం
చూసి కైటభుడు విష్ణువుతో మల్లయుద్ధం
ఆరంభించాడు. రాక్షసులిద్దరూ కలిసి పోట్లాడు

సెస్టెంబర్‌2001

52

తూంటే విష్ణువుకు క్రమంగా నీరసం వచ్చేసింది.
అతనికి ఏం చెయ్యాలో తోచలేదు. రాక్షసు
లను ఎలా జయించాలి? దానికి ఉపాయం

' ఏమిటి? తనకు దిక్కేది? విష్ణువు ఇలా అను

కుంటుంటే రాక్షసులు అతనితో, “యు
చెయ్యటానికి శక్తి చాలకపోతే, మాకు దాసు
ణ్ఞని దణ్ఞంపెట్టు, లేకపోతే నిన్ను చంపి, తరవాత
[బ్రహ్మను చంపేస్తాం,” అన్నారు.

విష్ణువు సౌమ్యంగా వారితో, “అలసిపోయిన
వారినీ, వెనక్కుతిరిగినవారినీ, భయపడిన
వారినీ, యుద్ధంలో పడిపోయినవారినీ ఎదుర్కో

, వటం వీరధర్మంకాదు. అది అలా వుంచి,

మీరు ఇద్దరున్నారు. నేనేమో ఒక్కణ్ణే! ఒక్క
క్షణం విశ్రాంతి తీసుకుని యుద్ధంచేస్తాను.
కొంచెం ఓర్చ్బుకోండి, మీకుమా [త్రం యుద్ద
ధర్మం తెలియదా?” అన్నాడు.

“సరే, విశ్రమించు. ఈలోగా మేమూ
విశ్రమిస్తాం,” అన్నారు రాక్షసులు.

అప్పుడు విష్ణువ్ర దివ్యదృష్టితో, ఆ రాక్షసులు
వరం పొందినవారని గ్రహించి, “ఈ దుర్మా
ర్లులతో అనవసరంగా యుద్దం చేస్తినే! వీరు
పరాశక్తినుంచి స్వేచ్చామరణం వరంగా సంపా
దించారు. వీరిని ఎలా చంపటం?” అని
ఆందోళన పడసాగాడు. చివరకు అతను
జగదంబను ధ్యానించాడు:

“తల్లీ, నీ సహాయం లేకుండా నేను ఈ
రాక్షసులను చంపలేను. మీదుమిక్కిలి వాళ్ళే
నన్ను చంపేస్తారు. నువ్వే వీళ్ళకు వరం ఇచ్చి
ఉన్నావు. వీళ్ళు చచ్చే ఉపాయం కూడా
నువ్వే చెప్పు. న

దీనంగా వేడుకుంటున్న విష్ణువును చూసి
దేవి చిరునవ్వు నవ్వి, “రాక్షసులమీద నా

చందమావు

        