            ty

¥

+

నీటిలోపడి, పెద్దమిట్ట తయారయింది. అది
మొదలు భూమికి 'మేదిని' అనే పేరువచ్చింది.
వ్యాసుడి తపస్సు
ఇంతవరకు చెప్పినసూతుడితో మునులు,
“ప్రసంగవశాన ఇతర విషయాలు చాలా
విన్నాం. కాని కొడుకుకోసం తపస్సుచేయ
బోయిన వ్యాసుడి కఫ అలాగే ఉండిపోయింది,”
అన్నారు. మునులతో సూతుడు, వ్యాసుడి
తపస్సు గురించి ఇలా చెప్పాడు:
నారదుడు చెప్పిన మంత్రం జపిస్తూ
సువర్ణగిరిమీద, కర్ణికారవనంలో వ్యాసుడు
తపస్సు ప్రారంభించాడు. ఆయన శక్తిని మన
స్సులో నిలిపి తపస్సు చేస్తూంటే, భూమ్యా
కాశాలు కంపించాయి. ఇంద్రుడు భయపడి,
దేవతలను వెంటబెట్టుకొని శివుడి వద్దకు వెళ్ళి,
“వ్యాసుడు తీవ్రమైన తపస్సు చేస్తున్నాడు.

సెస్టెంబర్‌2001

 

AE

గొప్ప ప్రమాదం వచ్చిపడింది. మమ్మల్ని
కాపాడు!” అని ప్రార్థించాడు.

“తపస్సుచేసుకునేవారికి కీడు తలపెట్ట
రాదు. వాళ్ళు ఇతరులకు చెరుపు చెయ్యరు.
వ్యాసుడు కొడుకును కోరి, శక్తితోకూడిన నా
కోసం తపస్సు చేస్తున్నాడు,” అని శివుడు
'దేవతలతో చెప్పి, వ్యాసుడి ముందు ప్రత్యక్షమై,
అతని కోరిక తీరేలాగు మమిచ్చాడు. వ్యాసుడు ,
తన ఆశ్రమానికి తిరిగి వచ్చాడు.

అతను అరణి మధించి అగ్నిచేసి, “ఇలాటి
అగ్నివంటి కొడుకును నాకు ప్రసాదించగల స్త్రీ
ఉన్నదా? అయినా ఆడది పెద్ద (ప్రతి
బంధకం,’” అని అనుకుంటుండగా, ఆకా
శంలో ఘృతాచి కనబడింది. సమీపంలోనే
మన్మథుడుకూడా కనిపించాడు. వ్యాసుడు
మన్మథుడి ప్రభావానికి గురి అయికూడా, “ఇది

54 చందమూము

        