             

దేవీభాగవత కథలు

 

|బహ్మ ప్రార్థన ప్రకారం, యోగనిద్ర విడిచి
వెళ్ళగానే విష్ణువు నిద్రలేచాడని చెబుతున్న
సూతుడికి మునులు అడ్జంవచ్చి, “బ్రహ్మ,
విష్ణు, మహేశ్వరులు సృష్టి స్థితి లయ కారకు
లనీ, ఆ ముగ్గురిలో విష్ణువు ఉత్తముడనీ
విన్నాం. అలాటి విష్ణువునం యోగని[ద్ర
ఆవహించినప్పుడు అతని శక్తీ, తేజస్సూ
ఏమయ్యాయి? ఆదిశక్తికి ఇతన్ని మించిన శక్తి
ఎలా కలిగింది? విష్ణువే సర్వశక్తి సంపన్నుడని
విన్నాం. నువ్వు శక్తి మా[త్రమేఅన్ని శక్తులకూ
మూలకారణం అంటున్నావు. నిజం ఏదో
మాకు తెలియటం లేదు,” అన్నారు.

దానికి సూతుడిలా అన్నాడు:

“మునులారా, మీరడిగినదానికి సమా
ధానం శ్రద్ధగా వినండి. నారదుడు మొదలైన
వారు అంతుచిక్కని శక్తి [ప్రభావాన్ని అర్థం
చేసుకోలేక, విష్ణువే సర్వశక్తిమంతుడని

(భమపడ్డారు. అలాగే కొందరు శివుడే పరదైవ
మనీ, మరికొందరు సూర్యుడనీ, మరికొందరు
అగ్ని అనీ,ఇంకా కొందరు చంద్రుడనీ, ఇంద్ర
డనీ, కొందరు ఏదో అనీ, మాయలోపడి,
రకరకాలుగా అభిప్రాయపడతారు. ఎవరుఏ
ప్రమాణాలు చెప్పినా, అన్ని ప్రమాణాలకూ
అతీతమైన పరశక్తిమా త్రమే నిజమైన శక్తి. అది
విష్ణువులో, శివుడిలో, సూర్యుడిలో, వాయు
ఫ్రలో, అగ్నిలో కనబడుతూంటుంది. ””

అలా శక్తిచేత మేల్కొల్పబడిన విష్ణువు
(బ్రహ్మనుచూసి, “అబ్బాయీ, నువ్వ తపస్సు
కూడా మానేసి ఇలా ఎందుకు వచ్చావు? నీ
బాధకు కారణమేమిటి?” అని అడిగాడు.

“ఇంకసనేను తపస్సు చేసుకోవటం కూడానా?
నీ చెప్రలనుంచి ఇద్దరు రాక్షసులు, మధుకైట
భులనేవాళ్ళు పుట్టి, నన్ను చంపుతామంటూ
యుద్దానికి పిలిచారు,” అన్నాడు బ్రహ్మ,

 

        