మాయ కప్పుతాను. వారిని జయించు,”
అన్నది.

రాక్షసులు విష్ణువుతో, “ ఓడిపోతానని
ఎందుకు భయపడతావు? శూరులకు జయాప
జయాలురెండూ సంప్రాప్తమవ్రతాయి. నీచేత
ఎందరు రాక్షసులు ఓడారుకారు? అయినా
ఎప్పుడూ జయమే కలుగుతుందా?” అని ఎత్తి
పొడిచారు.

ఈ మాటకు విష్ణువు మండిపడి, రాక్షసు
లతో తలపడి, వాళ్ళను పిడికిలితో పొడిచాడు.
వాళ్ళు నెత్తురు కక్కుతూ విష్ణువును రొమ్ములో
పొడిచారు. ఇలా ముష్టియుద్ధం సాగింది.
విష్ణువు సొమ్మసిల్లి, రక్తం ఓడుతూ ఉన్న
సమయంలో ఆకాశంలో దేవిని చూశాడు.

అదే సమయంలో దేవి రాక్షసులపైన మన్మ
థుడిబాణాలలాటిచూపులను ప్రసరించింది.
ఆ దెబ్బతో వారు యుద్ధంమాట మరచి మోహ
పాశానికి చిక్కుపడ్డారు. ఆ స్థితిలో విష్ణువు ఆ
రాక్షసులతో, “ఎంతమంది రాక్షసులనైనా
చూశానుగానీ, యుద్ధవిద్యలో మీతో సమాను
లనుచూడలేదు. మీ యుద్ధ నైపుణ్యం చూసి
నాకు చాలాసంతోషమయింది. మీ కోరికఎదన్నా
ఉంటే చెప్పండి, తీర్చుతాను,” అన్నాడు.

'దేవీ ప్రభావంచేత మాయామోహితులై ఉన్న
రాక్షసులు, విష్ణువు మాటకు అభిమాను తెచ్చు
కుని, విష్ణువును తూస్కారంగా చూస్తూ, “మేం
నిన్ను అడిగే వాళ్ళమూ, నువ్వ మాకు
ఇచ్చేవాడివీనా? కావాలంటే నువ్వే కోరు, మేం
ఇస్తాం!” అన్నారు.

“నేను కోరినది ఇస్తారా?అదే నిజమైన
వీరుల గుణం. చాలా సంతోషం! నా యుద్దం
చూసి మీకు ఆనందం కలిగిన పక్షంలో నాచేత

ఇప్పుడే చచ్చిపొండి,మరి ఇచ్చినమాట నిలు
పుకోండి! "అన్నాడు విష్ణువు.

రాక్షసులు కళవళపడి, కొంచెం ఆలో
చించి, “నువ్వ మాటమీద నిలబడే వాడివైతే,
మాకు వరం ఇస్తానన్నమాట గుర్తుంచు
కుని,నీరులేని విశాల ప్రదేశంలో మమ్మల్ని
చంపు. అలా అయితేనే నీ చేతిలో మేం చచ్చి
పోతాం,” అన్నారు.

విష్ణువ్ర నవ్వి, తన తొడలు పెంచి, “రాక్షసు
లారా, రండి,” అన్నాడు.

రాక్షసులు విష్ణువు తొడలను మించి తమ
శరీరాలు పెంచారు. విష్ణువు తన తొడలనూ,
రాక్షసులు తమ శరీరాలనూ ఇలా పెంచగా,
చిట్టచవరకు రాక్షసుల శరీరాలకన్న విష్ణువు
తొడలే పెద్దవి అయ్యాయి. అప్పుడు విష్ణువు
తన చక్రాన్ని తలచుకున్నాడు. అది వచ్చి
రాక్షసులను నరికేసింది. వాళ్ళ మెదడు,

సెస్టెంబర్‌2001

        