               

| LY

“నా పేరు పింగళుడు! నేను అవంతీ
నగరపు జాలరిని! నా గురువు
పద్మపాదుడు...”

“చాలు, చాలు! నీ గురువు ఎవరన్నది,
నాకవసరంలేదు, నీవు జాలరి పింగళుడివి!
ఇదిగో తలుపు తెరుస్తున్నాను !” ఆన్న శబ్దం
అయింది. మరుక్షణాన తలుపులు రెండూ
బార్లా తెరుచుకున్నవి. పర్వతాకారంలో
వున్న నల్లనివాడొకడు తళతళలాడే కత్తి
చేబట్టి, ద్వారానికి అడ్డంగా నిలబడ్డాడు.
పింగళుడు ముందుకు నడిచాడు.

సరిగా కత్తివేటుకు ఆందే దూరంలోకి
పింగళుడు రాగానే, పర్వతా కారుడు 'హుం”

 

అని హుంకరిస్తూ, “నువ్వు ' జాలరి పింగ
ళుడివా? అయితే, మెడ చాచు, ఒక్క
వేటుకు నీ కుత్తుక తెగేల్యా యీ కత్తితో
నరుకుతాను !” అన్నాడు.
కనురెప్పపాటులో, పింగళుడు ఒక నిర్ణ
యానికి వచ్చాడు. ఇంతదూరం వచ్చి వెను
దిరగటం ఎలానూ [ప్రాణాపాయం అని ఆత
డికి అర్థమైంది, అలా అని, మెడచాచిన్మా ఆ
మహాకాయుడి కత్తికి అది తెగి కింద దొర్ల
వచ్చును. విమైనాకాని, అనుకుంటూ,
పింగళుడు ఒక అడుగు ముందుకు వేసి
మెడ వంచాడు. తక్షణం పర్వతాకారుడి
చేతినుంచి కత్తిజారి కిందపడి, ఖంగుమని
శబ్దం చేసింది. ఆతడు, పింగళుడి ముందు
శవంలాగా థడీమంటూ బోర్లా పడిపోయాడు.
ఇలా జరిగేసరికి, పింగళుడికి ఎక్కడ
లేని సత్తువా, ధైర్యం కలిగినట్టయింది. అతడు
సూటిగాచూస్తూ మొదటి ద్వారం దాటి,
రెండవ ద్వారాన్ని సమీపించాడు. ఆ ద్వారం
తలుపులుకూడా బంధించివున్నవి. చేతిలో
పెద్ద శూలం ధరించిన ఒక గు(రపురౌతు,
పింగళుణ్ణ చూస్తూనే, మాటామంతీ
లేకుండా, శూలాన్ని గురిగా పింగళుడి
గుండెలపైకి ఎత్తాడు. పింగళుడు నిర్భ
యంగా గుండెలమీద వున్న చొక్కాను

WRN చందమామ ఆఆ EEN
14

        