            పక్కకు తొలిగించి, “ నే నెవరో తెలుసా ?
జాలరి పింగళుణ్ణో !” అంటూ ముందుకు
నడిచాడు, మరుక్షణం గు[రంతోపాటు,
రౌతుకూడా కుప్పలా భూమిలోకి కుంగి
పోయాడు. పింగళుడు, యినుమడించిన
వుత్సాహంతో రెండవ ద్వారం దాటి మూడవ
ద్వారాన్ని సమీపించాడు.

ఈ మూడవ ద్వారంముందు ఒక విలు
కాడు, బాణం ఎక్కు సెట్టి, పింగళుడికేసి
చూస్తూ నిలబడివున్నాడు. పింగళుడు
తొణకకుండా ముందుకు నడుస్తూ, విలు
కాడికి తన ఫొలభాగం వేలితో కొట్టి చూపిం
చాడు. ఉత్తరక్షణంలో విలుకాడు పెద్దగా
ఆరిచి పక్కకు పడిపోయాడు. పింగళుడు
మూడవ ద్వారం దాటాడు.

నాలుగవ ద్వారాన్ని, పింగళుడు సమీ
పించ నున్నంతలో భీకరమైన అంకెలు
వినిపించినై, ద్వారానికి అటూ యిటూ నిల
బడివున్న రెండు ఖడ్గమృగాలు తలలువంచి,
పింగళుడిమీదికి దూకేందుకు బుసలుకొడు
తున్నయి. పింగళుడు చలించకుండా
ముందుకు నడిచి, ఆ ఖడ్గమృగాలను రెండు
చేతులతోనూ  అంటుకున్నాడు. వెంటనే
అవి రెండూ భగ్గుమని ఒక్కసారి మండి
బూడిదకుప్పలా అయిపోయినై.

SERRE చందమా వు ఆఆ
జ 15

 

పింగళుడు అయిదవ ద్వారాన్ని సమీ
పించేసరికి, అక్కడ అతడికి కనబడిన వింత
మృగం, అతడిలో భయానికన్న, ఆశ్చర్యం
ఎక్కువ కలిగించింది. దాని శరీరం, వెనక
కాళ్లూ సింహాకృతిలో వున్నవి. తలా,
ముందుకాళ్లు మాత్రం గద్దను పోలివుస్నవి.
“ఇది ఏమి మృగం?” అని పింగళుడు
అనుకునేంతలో, ఆ గరుడసింహం వెనక
కాళ్లమీద తేచి, రెక్కలు అల్లల్లాడిస్తూ,
పింగళుడి మీదికి వురక బోయింది.

పింగళుడు, ఓ తృటికాలం నిశ్చేష్టుడై,
అంతలోనే తెలివి తెచ్చుకుని, “ ద్రారి
తొలుగు! నేను జాలరి పింగళుణ్ణి !” అంటూ

pu

        