 నేను నా మంత్రశక్తిని కోల్పోవటమే నన్నమాట ! కనుక, నువ్వు దేనికీ భయపడ కుండావుం టే, అన్ని ద్వారాలూ తెరుచుకుని, మహామాయుడి సమాధిలో అడుగుపెట్టే అవకాశం కలుగుతుంది. అక్కడి అపూర్వ వస్తువుల సంగతి తెలుసుగదా ?" అన్నాడు.
'పద్మపాదా! నేను ఎటువంటి భీకర శ క్లికీ భయపడను. కాని, మోసం చేసి నన్ను హతమార్చ చూచే దుష్టశకు లేమి, యీ పాడుదేవళంలో లేవు గదా?" అని ప్రశ్నించాడు పింగళుడు.
" కావాలనుకుంటే నిన్ను మోసగించ కుండానే, యీ దేవళంలో వున్న శక్తులు నిన్ను హతమార్చగలవు. కాని, నీవు ఏమాత్రం భయపడకుండా ముందుకు వెళ్లి నప్పుడు అవి నిన్ను ఏమీ చెయ్యలేవు. మహా మాయుడి సమాధినుంచి, నువ్వు మనకు కావలసిన వస్తువులు సంపాయించిననాడు, నీకన్న యీ ప్రపంచంలో శక్తిమంతుడూ ధనవంతుడూ మరొకడుండడు," అన్నాడు పద్మపాదుడు.
"అందుకోసమేగదా, నేనిన్ని ప్రమా దాలకు ఎదురీదేందుకు సిద్ధమయాను" అంటూ పింగళుడు ముందుకు నడిచాడు. అదే సమయంలో పద్మపాదుడు వెనుదిరిగి,
లోగడ తను సమాధినిష్టలో వుండి మంత్రం జపించిన చోటుకు వచ్చాడు.
పింగళుడు నిర్భయంగా ద్వారాన్ని సమీ పించి, పడగ విప్పి బుసలుకొడుతూవున్న సర్పాన్ని, తన కుడిచేతితో రెండుసార్లు. తాకాడు. అంత భయంకరసర్వమూ తల వంచి కదలా మెదలక వూరుకున్నది. కాని, అదే క్షణాన తలుపుల వెనక భూమి వద్ద రిల్లేలా కర్ణకఠోరమైన ధ్వనితో ఒక కర్కశ కంఠం యిలా ప్రశ్నించింది :
"లోపలకు రావటం ఎలాగో తెలియ కుండానే, మహామాయుడి సమాధి ప్రథమ ద్వారాన్ని సమీపించిన పెరికిపంద ఎవడు?”