             

Mb tet RA CVE ణా

FEVERS ER VENER MR MN MMM MOI RMN

ముందుకు అడుగువేశాడు. గరుడసింహం
ఠపీమని పేలి, తునాతునియలై పోయింది.
పింగళుడు, దానికేసి ఓమారు జాలిగా
చూసి, అయిదవ ద్వారాన్ని దాటి, ఆరవ
ద్వారాన్ని సమీపించాడు,

ఈ ఆరవ ద్వారం దాటగలిగితే, తను
మహామాయుడి సమాధిలో |ప్రవేశించగల

నన్న సంగతి గుర్తుకు రాగానే, పింగళుడికి

పరమానందమయింది. వుంగరం, వ(జాలు
తాపిన పిడిగలకత్తి, భూగోళ౦ం_యీ
మూడూ తనవి కానున్నవి !

పింగళుడు, అంతు లేని వుత్సాహంతో
ఆరవ ద్వారాన్ని సమీపించాడు. అతడికి
హఠాత్తుగా కన్ను చెదిరినట్టయింది.
ఎదురుగా ద్వారం ‘పక్కన పద్మపాదుడు
గద చేబూని నిలబడివున్నాడు. పింగళుడు
మైకం కమ్మినవాడిలా ముందుకు అడుగు
'వేయబోయేసరిక, “ఆగు, ఆగు! నువ్వెవ
రివి?” అన్న భికరమైన కంఠస్వరం విన

$

బడింది, ' నన్ను 'మోసపుచ్చేందుకు, ఏదో
పిశాచి పద్మపాదుడి ఆకృతి దాల్చింది ne
అని పింగళుడు అనుకునేంతలో, ధగధగ
మెరుస్తున్న గద, అతడి నే(తాలముందు
కదిలింది. పింగళుడు, భయకంపితుడై
వెనక్కు అడుగు వేశాడు,

“ఎవడో దొంగ, జాలరి పింగళుడు
కాదు! బయటికి గెంటండి ! దూరంగా
విసిరివేయండి 1” అన్న కేకలు పింగళుడికి
వినిపించినై. ఆ వెంటనే, అతడి వీపుమీదా,
తలమీదా కర్రతో. చేతులతో ఎవరో మోద
సాగారు. ఒక్కొక్క ద్వారమే టకటకమని
మూసుకోసాగింది. పింగళుడు, భయంతో
వణికిపోతూ, కళ్లు తెరిచేంతలో, అతడు
గాలిలో ఎగిరిపోతున్నాడు. ఆతడి దృష్టి
కిందకు మళ్లింది. అక్కడ పద్మపాదుడు
చేతులు చాచి తను కింద పడకుండా
పట్టుకునేందుకు సిద్దంగా వున్నాడు.

=-(ఇంకా వుంది.)

 

        