             

 

యీ |పజల సహాయంతో శ[తువుల మద
మణచటం ఉత్తిమమంటాను,” అన్నాను.

'“" ఆదే నేనూ అనుకుంటున్స్నది! చి[త
సేనుడు వృద్ధుడు, వంశోద్ధారకుడు కూడా
లేడు. ఆయన సింహాసనం పరిత్యజిం
చేందుకు అంగీకరించగలడని భావిస్తాను,
ఒకసారి |[పజలు శాంతించిన తరవాత,
అప్పుడు పట్టణ |పాకారాల వెనక వున్న
శ[తువులను ఓడి౦ంచటం విమంత కష్టం
కాదు,” అన్నాడు సమర సేనుడు.

మేం యిలా మాట్లాడుతున్నంతలో
చితసేనుడు అక్కడికి రానే వచ్చాడు,
ఆయన రావటం చూసిన (ప్రజలు, ఒక్క
పెట్టున, “రాజు నశించాలి, రాజరికం
నశించాలి !'’' అంటూ అరవసాగారు.

  

  

    
 

 

చి|త సేనుడు సరాసరి మేం వున్న
చోటుకు వస్తూనే, '““సమరసేనా, కోట
బురుజు మీద నిలబడి చూస్తే, బయట
గుడారాలు వేసుకుని దాడి చేసేందుకు
సర్వసన్నద్రంగా వున్న వందలాది శతు
వులు కనిపించారు. ఇక పట్టణ (ప్రజల
(కోధో[దేకాలు నాకు తెలియనివి కావు.
తన వినోదాల్లో, విందుల్లో మునిగిపోయి,
(ప్రజల బాగోగులను మరచిన రాజు
సింహాసనార్షుడు కాదు. నేను |పజలు
కోరిన విధంగా రాజ్యపరిత్యాగమే కాదు;
ఇంతకాలంగా చేసిన దుష్పరిపాలనకు
గాను అంతకన్న పెద్ద త్యాగమే చేయదలి
చాను! '” అంటూ మండపం మీదికి
వచ్చాడు.

      
     
      
      
      
     
       
    
       
    

        