              
   
 
 

  
  

“కుండలినీ
సంబో

వేసి, గొంతు సవరించుకొని,

ద్వీపవాసులారా ! అని సెద్దగా

ధించేసరికి, అంతా ' నిశ్శబ్ధం. ు
జరిగిపోయినదాన్ని గురించి, ఇప్పుడు
మాట్లాడదలచలేదు,'” అన్నాడు సమర

సేనుడు. "దేశం అరాజకం పాలయింది.
ఆ మాట నిజం! దీనికి ఎవరు ఎంత
వరకు బాధ్యులన్నది ప్రస్తుత విషయం

   

  

ప్రసక్తి కి కూడా లేదు. ఇక యిప్పటి పరిస్థి
తుల్లో అవసరమైంది, (పతి హరుడలో
దేశభరక్తీ, ఐక్యతాభావం !"”
“ కుండలినీ ద్వీపం పరిలాలి !'"
ణా
[ప్రజలు ఏకకం౦ఠంతో అరిచారు.

అని

  

  

“పట్టణ రాకారాల అవతల |ప్రబలు
లైన శత్రువులు పట్టణం మీద దాడి
చేసేందుకు విడిసి వున్నారు. ముందు
పట్టణరక్షణ, తరవాత దేశరక్షణ!
ఆయుధం పట్టగలిగిన (పతి పౌరుడూ
ముందుకు రావాలని కోరుతున్నాను !'”
అన్నాడు సమర సేనుడు.

  

(ప్రజల్లో కలకలం బయలుదేరింది.
అందరూ ఒకేసారి ముందుకు తోసు
కుంటూ రాసాగారు. ''నాకు కత్తి

యివ్వండి; నాకు గండ్రగొడ్డలి యివ్వండి,

నాకు బాణం అంబుల పొదీ....’’ ఇవీ

కాదు. ఈనాడు రాజులేడు, కనర రాజభ కి

 
       
     
 
       
 
   
 
   
    



సమర సేనుడు వెనుదిరిగి చూశాడు.
సమీపంలోనే నిలబడి వున్న నరవాహనుడి
మీద దృష్టి. పసరించింది. ''నరవాహనా !
ఈసారి నీ పని సుకరం౦ అఆనుకుంటాను.
సైన్యాన్ని సమాయ త్త పరచు !'” అంటూ
వెనుదిరిగాడు సమర సేనుడు.

నేనూ, సమర సేనుడూ ఆక్కడ నుంచి
కోట బురుజు మీదికి: వెళ్ళాం. దూరంగా
పుట్ర్లగొడు గుల్లా శ(తువుల గుడారాలు
అసంఖ్యాకంగా కనబడి నై. చీమలబారుల్లా
వున్న శ|త్రు సైనికులు, ఆత గుడారాల
ముందు విన్యాసాలు చేస్తున్నారు.

“శివదత్తా, శ(తువులు యుద్రతంత్రం,
వూరహారచన తెలియని వర్ధి మంద కాదు.

  
      
        
   
     
    
        
       
        
    

 

        