            చిత్రసేన  మహారాజు ఆ విధంగా
మాట్లాడేసరికి, నేనూ, సమర సేనుడూ
కూడా నిర్విణ్ణులమయాము. మా నోటి
వెంట మాట వెలువడలేదు. చిత్రసేనుడు
ప్రజల నుద్దేశించి చేతులు ఊపుతూ,
“ కుండయెనీ ద్వీప వాసులారా! మీ ఆగ్ర
హాన్నీ, న్యాయమైన మీ కోర్కెనూ కూడా
నేను గుర్తించాను. నేను భోగలాలసుడ నై,
మీ ఇక్క ట్టులను చాలాకాలంగా తెలుసుకో
లేకపోయాను. అట్టి నన్ను కిరీటం
త్యజించమని కోరటం ధర్మమే! నేను
కిరీటాన్నే కాదు, అంతకన్న గొప్ప విలు
వైనదాన్నే త్యజించబోతున్నాను. మీరు
మాత్రం, మీ నాయకుడైన సమర సేనుడి
ఆజ్ఞలను శిరసావహించండి,” అన్నాడు.

మరుక్షణంలోనే (పజల నుండి జయ
జయ ధ్వానాలు మిన్ను ముట్టినై. ఆ
వెంటనే చిత్ర సేనుడు ఎత్తయిన మంటపం
మీది నుంచి కిందికి దూకేశాడు! అంతా
కన్ను మూసి తెరిచేంతలో జరిగి
పోయింది.

నేనూ సమర సేనుడూ నివ్వెరపడి
కిందకు చూశాం. చిత్రసేనుడు అప్పటికే
(ప్రాణాలు విడిచినట్టుంది, కదలా మెద
లటం లేదు.

హఠాత్తుగా అంత ఎత్తునుంచి తమ
మధ్యకు దూకిన ప్రాణి ఎవరో తెలియక,
భయక౦పితమైన  క్రూరమృగాలన్నీ
చెల్లా చెదరుగా పారిపోయినై.  ప్రజ
లందరూ నిశ్చేష్టు లయ్యారు.



 

        