            [శివదత్తుడి నలహా ప్రకారం, నమరసేనుడు తానే న్వయంగా సేనానాయకత్వం స్వీకరించ

టానికి అంగీకరించాడు. సైన్యనమీకరణకు నరవాహనుణ్ణి పంపాడు. ఆతడు సైనికుల

ప్రజల చేతుల్లో దెబ్బలు తిని తిరిగివచ్చాడు. గత్యంతరంలేక, రాజ ప్రాసాద రక్షణకు

మృగశాలాధిపతి, క్రూరమృగాలను బోనుల్లోంచి బయటకు వదిలాడు.

సమర సేనుడు తనను ప్రశ్నించిన విధం,
శివదత్తుడు చెప్పగా విని, మందరదేవుడు
చిరునవ్వు నవ్వాడు.

“పట్టణ ప్రాకారాల కావల విడిసి
వున్న శ(తువులకూ, పట్టణంలో రెచ్చి
పోయిన ప్రజలకూ కూడా, కావలసింది

రాజు గద్దె దిగటం! తరవాత రాజ్యాధి
కారాన్ని ఎవరు వశం చేసుకున్నా ఫలితం
ఒకుటే గదా ?'” అన్నాడు మందరదేవుడు.

తరవాత-—-)

“ అవును," అంటూ తల వూపాడు
శివదత్తుడు.
"అప్పట్లో సమర సేనుడికి యింత సూక్ష్మంగా
ఆలోచించేందుకు
సరి అయిన అవకాశం చిక్క లేదు. అంతా
గందరగోళంగా వుంది. అందుకే నేను,
“ అవును సమర సేనా, అదే ప్రస్తుత పరిసితిగా
కనబడుతోంది! నన్నడిగితే
రాజ్యాధికారాన్ని పరులపాలు చేయటం
కంటే, రాజును పదవి నుండి తొలగించి,


 

       'చందమామి'



 

        