               
 

 

“అంతా అయిపోయింది,
ముగిసినట్టు !’” అంటూ సమర సేనుడు
అక్కడవున్న స్తంభానికి వేలాడ పడ్డాడు.
కళ్ళలో నీటిబుగ్గ కదుల్లా డింది.

నేను జనం కేసి చూశాను. అంతా
నిశ్శబ్దం. హశఠాత్తుగా జరిగిన యీ ఘోర
సంఘటన వాళ్ళను స్తంభీభూతుల్ని
చేసింది. సమరససేనుడు స్థాణువులా
వుండిపోయాడు, నరవాహనుడిలో చలనం
వున్నట్టు లేదు.

అంతలో అక్కడికి మృగశాలాధిపతి
పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చాడు. “మహా
సేనానీ, యిప్పుడు....యిప్పుడు....”
అంటూ అతడేమో చెప్పబోయాడు.

సర్వం

14

  

నేను అతణ్ణి వారించి, దగ్గిరకు పిలి
చాను. '“ఇక నీ మృగాలనన్నిటినీ వాటి
వాటి బోనుల్లోకి వెళ్ళేట్టు చూడు. ఆ పని
ఎంత తొందరగా జరిగితే అంత మంచిది.
ఒకటి రెండు నిమిషాల్లో కోటద్వ్యారం తెరి
పించబోతున్నాను. ఈ లోపల మహారాజు
భౌతిక కాయం, [ప్రాంగణం నుంచి
తొలగించి, సురక్షిత [పదేశంలో జాగ్రత్తగా
భ ద్రపరుచు,"" ఆని ఆజ్ఞాపించాను.
సమరససేనుడు నా మాటలను ఆలకి
స్తూనే వున్నాడు. కొంచెం ఎడంగా నిలబడి
వున్న నరవాహనుడు, నా కేసి ఓ మారు
ఓర చూపు చూసి, మంటపం మీదికి

 
     
   
   
   
   
   
   
   
 
   

  

        
    

వెళ్ళాడు.
కొద్ది సేపట్లో నే క్ఫ్భూరమృగాలు వాటి
బోనుల్లో 8 తరమబడినై. చి[తసేనుడి

    
 

భౌతిక కాయం |పాంగణం నుంచి తొల
గించబడింది. నేనూ, సమర సేనుడూ
[ప్రాసాదపు మెట్లు దిగి, ద్వారం కేసి
బయలుదేరాం.

మేము ద్వారాన్ని చేరేసరికి |పజల్లో
కలకలం బయలు దేరింది. వారొక్క్క
మ్మడిగా చేసిన, '' సమరసేనుడికీ, జై !'”
అన్న) నినాదాలు భూనభోంతరాళాలను
(బద్దలు చేసినై.

కోట గుమ్మం తెరవబడింది. సమర
సేనుడు ఒకటి రెండడుగులు ముందుకు

 
   
   
       
       
   
     
      

చందమామ

 

        