             

చూలాకాలం (కిందట ఒక (గామంలో ఒక
రైతు ఉండేవాడు. అతను పరమ లోభి
కఠినాత్ముడున్ను, అతని పిల్లలు ఒక
శుక్కను తెచ్చి మక్కువతో పెంచుతూ
వచ్చారు. ఈ పని రైతుకు ఎంతమా[తం
ఇష్టం లేకపోయింది. కాని జాలిగుండె గల
అతని భార్యమటుకు విశ్వానంగల ఆ
కుక్కను |పాణ|పదంగా చూచుకునేది,

ఒకప్పుడు ఆ వూరిలో భయంకరమైన
అంటువ్యాధి |పవేశించింది. అది త్వరలోనే
(గామమంతా వ్యాపించి, అనేకమంది
చనిపోజొచ్చారు. (గామస్థులు ఈ పరిస్థితి
చూచి హడిలిపోయి, మరొక వూరు చేరుకొని
[ప్రాణాలు నిలబెట్టుకోవటమే గత్యంతర
మని నిశ్చయించారు.

ఆ వూరినించి కదిలిపోవాలెనంకు,
రెండు మూడు రోజులు పడవ |[పయాణం
చేయాలి, (గామస్థులతోపాటు పడవలో

రైతు కుటుంబంకూడా బయలుదేరారు,

అతని పిల్లలూ, భార్యా తమకు [ప్రాణ .

సమానమైన కుక్కనుకూడా పడవ
ఎక్కించబోయారు.

“జనానికే చోటు చాలక ఇబ్బంది
పడుతూపవుంట కుక్కకూడా ఎందుకు?
దాన్ని వదిలేయండి?” అంటూ రైతు
విసుకొ్క న్నాడు, కొని, ఆతని భార్య
“ఐతే దానినే కాదు, నన్నూ వదిలేయండి”
ఆని విర క్రిగా అనేసరికి, తప్పదురా భగవం
తుడా అనుకుని, సమ్మతించాడు రైతు,

రా(తికాగానే ,పయాణికులందరూ సర్దు
కొని పడుకున్నారు, కుక్క మా(తం సహజ
సిద్దమైన విశ్వాసగుణంతో. పడవను నలు
మూలలా పరీక్షిస్తూ కావలా కాస్తూ నేవుంది.

అది ఆలా కాపలా కాస్తూవుండగా,
ఒకచోట పడవలోకి నిళ్ళు వస్తున్నట్లు కని
పించింఏి, ఈ నీళ్లు ఎందుకు వస్తున్నాయా

'“కథలతాతయ్య'

        