   
అని కుక్కకు కంగా రుపుట్టి, పడవ౦తా
కలియతిరిగిచూడగా ఒక చోట ఒక చిన్న
రం(ధంలోనంచి పడవల్‌ 8 నిళ్లు రావటం
కనిపించింది,

“జనమంతా పొపం నిశ్చింతగ
నిద్రుస్తున్నారు. ఈ రం(ధంలొనించి నీరు
వస్తున్న సంగతి ఒక్కరికి తెలియకపొయె.
ఇలా నే ఊరుకున్నట్టయితే, మరొక గంట
సేపటిలో నీరు జొరుగా |పవహించి పడవ
గంగార్పణమైపోవటానికి సందేహం లేదు.
ఏమి చెసేది? ఇన్ని (పాణాలు ఎలా
నిలుస్తాయి?” అంటూ, కుక్క అనేకవిధాల
మధనపడగా దానికి మెరపుః గా ఒక
 చక్కటి అలొచన   తట్టీంది తక్షణమే అది,
తన గతి ఏ మవుతుందో అనే తలంపే
లేకుండా. దాని  ముక్కును ఆ  చిన్న  పెట్టి , లోనికి నీరు రాకుండా
ఆఢుకొన్నది. అది ముక్కు  ఇవితలకు
తీసిందంటే బిలబిలమంటూ నీరు వచ్చి
పడి, పడవకు |[పమాదం కలుగుతుందన్న
మాట. ఈ సంగతి ఎరిగిన ఆ కుక్క
|పయాణికులను కాపాడటంకోసం ముక్కు
రం|[ధంలో నేవుంచి, రాత్రాల్లా నిలబడేవుంది.

తెల్లవారగానే పదవ పెద్ద వచ్చి కుక్క
కదలకపోవటానికి గల కారణం (గ్రహించి;
దాని తెలివితేటలకూ, విశ్వాసానికి అశ్చర్య.
పోయాడు. .పడవలోనివారందరూ తమను!
రక్షించిన ఆ కుక్కను ఎంతో మెచ్చు
కున్నారు. దాని యజమానిఐన రైతుకూడా
తన ఉపేక్ష కుసిగ్గు పడి పశ్చాత్తాపంచెందాడు.

మరికొద్దిరోజులకే ఆ (గామంలో
పరిస్థితులు చక్క బడగా. రైతు కుటుంబం
తిరిగి వచ్చారు, అప్పటినించీ ఆ రైతు
తక్కిన కుటుంబంతోపాటు కుక్త నుకూడా
ఎంతో (పేమతో చూచుకోసాగాడు.

ఒక రాత్రల్లా నీటిలో తడిసి ఉండటం 
చేత, అనాటినించీ కుక్క ముక్క
చల్లగా ఉంటున్నదని చెప్పుకొంటారు. 


        