               

(పేమను చూపడమే గాక, ఎంతో ఉదా
రంగా కూడా |పవ_ రించిన ధనయ్య, శ్ర
భయ్యల మధ్య వచ్చిన చిన్న తగాదాను
పరిష్కరించి, ఎవరు అర్హులో నిర్ణయించి
వారికి ఆశ్రమ నిర్వహణను అప్పగించ
వలసింది పోయి, అయిపు లేకుండా పోవ
డంలో ఆతని ఉద్దేశం ఏమిటి ? ఇద్దరూ
తనకు కావలసిన వాళ్ళే గనక తీర్చు
చెప్పడానికి మొహమాటపడి, తప్పించు
కొని పోవడం న్యాయ౦ అనిపించు
కుంటుందా ? ఈ సందేహానికి సమాధానం
తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో నీ తల
పగులుతుంది," అన్నాడు.

దానికి వికమారు్క్కడు, ““'గుణమల్లుడి
[ప్రవర్తన అర్థరహితమైనదేమీకాదు. తనను
అభిమానించే ధనయ్య, శరభయ్యల
మధ్య తగాదాను తీర్చి, అర్హతను నిర్ణ
యించి పదవి ఇవ్వడానికి ఆయన రాజ
పదవిలో వున్నవాడు కాదు. కనీసం
సాధారణమైన మనిషి కూడా కాదు.
మామూలు మనుషపులలోని బలహీనత

 

 

 

      

లను ఏవీవగించుకొని అఆతడేనాడో వారికి
దూరమయాడు. కాకపోతే |(గామ|[పజల
లోని భక్తినీ, ముక్తిపట్ల వారు చూపు
తున్న ఆస క్రినీ గమనించి, వారికి తనకు
తెలిసిన జ్ఞానాన్ని తెలియజేయడానికి, వారి
కోరికల మేరకు మనుషుల మధ్య బతి
'కేందుకూ అంగీకరించాడు. అయితే తను
అనుకొన్న భక్తులలో కూడా ముక్తిపట్ల
కన్న అధికారం పట్ల ఆసక్తి హెచ్చుగా
వుండటం గమనించి జాడతెలియకుండా
ఎటో వెళ్ళిపోయాడు. అతడలా వెళ్ళి
పోవడానికి కశారణ౦ మొహమాటం కాదు.
అధికారం కోసం తాపతయపడే ధనయ్య,
శరభయ్యల మీద ఏవగింపు. ఈ ఏవగింపు
అతడికి సహజంగా వున్నదే ! ఆధికారం
కోసం తన సోదరులు ఘర్షణపడి చని
పోయేసరికి అతడు రాజ్యాన్ని సైతం
వదిలి వేశాడు కద!" అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టైకా్చ డు. (కల్పితం)

 
 
      
   
   
   
       
     
   
     
         
       
     
 

 

EE TN

“MMi ei

 

        