             

 

'కేఖరుడు, విఠలుడు మంచి స్నేహితులు.
బాల్యం నుంచి యిద్దరూ కలిసి చదువు
కున్నారు. చదువులు పూర్తయాక విఠలుడి
కన్న, శేఖరుడికి మంచి ఉద్యోగం దొరి
కింది. ఒకే ఊళ్ళో స్థిరపడ్డారు.

విఠలుడి భార్య శ్యామలకూ, శేఖరుడి
భార్య విమలకూ మధ్య అంతగా స్నెహం
కుదరలేదు. అందుకా్క్యరణం, విమల
ధనవంతుల యింటి నుంచి వచ్చినది

  

చూపు.

దురదృష్టవశాత్తూ ఒకసారి ఆఅగ్నిప్రమా
దంలో విఠలుడి యిల్లు కాలిపోయింది.
అతడు భార్యా, బిద్దలతో బయటపడి
[ప్రాణాలు రక్షించుకున్నాడు. ఆతడి
సర్వస్వం అగ్నికి ఆహుతి అయిపోయింది.

విఠలుడి దీనస్థితికి 'శేఖరుడు చాలా
బాధ పడ్డాడు. తనలాగే అతడికి మరి

కావడం. ఆమెకు శ్యామల అంటే చిన్న'

   

కొందరు ఆప్తమి[తులున్నారు. ఆందరూ
కలిసి ధన సహాయం చేసి, విఠలుడు
తిరిగి యిల్లు కట్టుకునేందుకు తోడ్పడ
వలసి వున్నది.

కానీ, సమయానికి శేఖరుడి దగ్గిర
డబ్బు లేదు. భార్యకు పుట్టింటి వాళ్ళు
పెట్టిన నగలు మా [త్రం వున్నవి. విమలకు
బంగారమంకటు వల్లమాలిన మమశారం,
నిదపోయేటప్పుడు కూడా నగలు మెడలో
వుండవలసిందే.

'శేఖరుడు యిరుకున పడ్డాడు. తను
ధన సహాయం చేయలేకపోయినా, కనీసం
బంగారు వస్తువుల్ని యిస్తే, విఠలుడు
వాటిని ఎక్కడైనా కుదువ పెట్టి డబ్బు
తెచ్చుకోగలడు. పరిస్థితులు 'మెరుగయాక
వాటిని తిరిగి తనకు యివ్వగలడు. కాని,
విమల యిందుకు ఒప్పుకునే తత్వం
గలది కాదని, అతడికి తెలుసు.

        
       
         
       
       
   
   
           
       
 

బొమ్మిడి అచ్చారావు

sania.

 

        