             

 

సముద్రం అడుగున ఎక్కువ వింతలూ,
రంగులూ, ఆకర్షవంతమైన దృశ్యాలూ కని
పించేవి. అందుచేత వాడు నీటి అడుగున
చాలాసేపు వుండటం అభ్యాసం చేసి, అట్ట
డుగు. సముద్రంలో సంచరించటమూ, అక్కడ
వుండే వింత వింత చేపలనూ, పగడపు
చెట్లనూ, విచిత్రమైన కాంతులనూ చూసి
ఆనందించటమూ సాగించాడు.

పెరిగి పెద్దవాడయేసరికి వాడు వెళ్ళినంత
సముద్రపు లోతులకు వెళ్ళి, నీటి అడుగున
వాడున్నంతసేపు ఉండగలవాడు ఆ దీవిలో
ఒక్కరు కూడా లేడు. వాడికి “చేపమనిషి”
అని అందరూ సేరు పెట్టారు. వాడు ఉద
యమే వెళ్ళి పగలంతా సముద్రంలో గడిపి,

' చీకటిపడ్డాక ఇంటికి తిరిగివచ్చి, తాను ఆ
రోజు చూసిన వింతలన్నిటినీ తన అన్నలకు

వర్గించి చెప్పేవాడు. సముద్రం అడుగున
మునిగిపోయిన పడవలుండేవి. వాటి పగు
ళ్ళలో నీటిమొక్కలు పెరిగేవి. పగడపు
శిలల మీద శాఖలు శాఖలుగా ఎర్ర, తెల్ల
పగడపు కొమ్మలుండేవి. నీటిలో ముత్యపు
చిప్పలూ, నక్షత్ర చేపలూ, కనీవినీ ఎరగని
గాజులాటి చేపలూ, ఎన్నో వుండేవి.

వాటన్నిటినీ వాడు వర్గిస్తూంటే అన్నలు
వినిపించుకోక, వాడికి నిశ్చయంగా పిచ్చేనను
కునేవారు. వాడికి గాలి సోకిందేమోనని
వాడి తల్లి తాయెత్తులు కట్టించింది. కానీ
తాయెత్తులతో వాడి ధోరణి మారలేదు.
పైగా వాడికి గొప్ప ఖ్యాతి వచ్చింది. “చేప
మనిషి” అనే మాట దీవిలోని అందరి నోటా
వినపడి, చివరకు ఆ దేశపు రాజు దొకా
వెళ్ళింది.

అందుచేత రాజుగారు వాడిని ఒకసారి
తన భవనానికి పిలిపించాడు.

వాడు రాజుగారి దర్శనానికి వెళ్ళినప్పుడు
రాజుగారి కూతురు, పదిహేడేళ్ళ పిల్ల కూడా
అక్కడ ఉన్నది.

“ఎమిరా, నువ్వు ఎంత లోతు సముద్రం
అడుగుకైనా దిగగలవట, సముద్రాన్ని గాలిం
చటంలో నీకు ఈడయినవాడు ప్రపంచంలో
లేడట? ఆ మాట నిజమేనా?” అని రాజు
అడిగాడు.

 

54

చందమామ

 

        