            ఇప్పుడు
కొత్తరకపు

టాయిలెట్‌ పౌడరు

ఎల్లవే ళలందును హాయిగా నుంచుటకు

భారతదేశమందు |ప్రప్రధమంగా, లోక[ప్రసిద్ధమైన ణి-11%% తో గూడినట్టి ఆతినున్నితమైన టాల్‌కమ్‌
పౌడరు తయారుచేయబడినది...,జి-11 చర్మ మచ్చలను అత్యధిక చమటను గలిగించు (క్రిములను
నాశనమొనర్చునట్టి ఒక్కటే ధృవపడిన మంట బెట్టని రసాయనము, ఈ అద్భుతమైన పౌడరు
చర్మము తడివల్ల రేగుట, వేడికి పేలుట ఈ బాధలనుండి శాశ్వతమైన శఘ్రవిము క్తిని గలిగించును,
ఎల్లప్పుడూ, పనికి, ఆటలకు, షికారుకు, విందులకు వెళ్లేముందు ఈ శమనకర
మైన, మనోహరమగు పరిమళము గల పౌడరును బాగా అద్దుకొనుడు....మీరు
మిగుల నమ్మికగా నుందురు, చాలా |పీతికరముగా నుండుడు ! బట్టల
యందు జల్లబడేయడల, అది రాపిడిని నిరోధించును,

   
  
 
 

గీ 11తో గూడిన
గోదెజ్‌
Ny

కాయిలెట్‌

పాసరు

జి.11 తో కూడిన

హెయిర్‌ టౌనికు

షేవింగ్‌ స్టిక్క్ల
ట్‌

సింతాల్‌

బక వైజ్ఞానిక [గంధ జాబితాతో గూడిన ల్రి-11

గాథ (హెక్సాక్లోరోఫీన్‌) కొరకు, దిగువ

చిరునామాకు (వ్రాయుడు. గోద్రెజ్‌ సోప్స్‌
[ప్రయివేట్‌ లిమిటెడ్‌, బొంబాయి- 11.

 

        