             
  

   

ఒళ్ళు మరిచేలా తప్ప తాగి కేకలు పెడు
తున్నారు.

వాళ్ళను హతమార్చేందుకు,
ముష్టి ఇదే మంచి అదనుగా కనిపిం
చింది. అతడు ఒక్క దూకులో పొద
మాటు నుంచి ముందుకు ఉరికి, ''జై,
కాలకేయా ! "అంటూ కత్తిదాసి దొంగల
మీదికి వురికాడు.

తమ మీదికి ఎలాంటి ఘోర ప్రమాదం
ముంచుకు వస్తున్నడో దొంగల్లో కొందరి
కైనా తెలిసేలోపల, ప|(జముష్టి చేతి
వొడికత్తి వాళ్ళ తలలను మొండెం నుంచి
చవేరుచేసింది. ఇంతలో తెప్పరిల్లిన నలుగు
రెదుగురు, భీకరంగా అరుస్తూ తమ తమ

వజ

12

  

ఆయుధాల కేసి పరిగెత్తే లోపల, వజ
ముష్టి వారిసి కరాడా తుదముట్టించాడు.
ఒక్కగానొక,( దొంగ మాతం

 
   
   
 

ఆ గందరగోళంలొ వ(జముష్టి నుంచి తప్పు
కుని ఉప్పుకురు కేసి పరిగె త్తగలిగాడు,
కాని వ(జముషప్టి అతఖ్హై వదలదలచలేదు.
(బతికి బయటపడిన ఒక్క దొంగ అయినా
తమవుకు మువ్ప కలిగించగలడని అతనికి
తోచింది.

వ(జముష్టి, '' జై, కాలకేయా !'" అని
అరుస్తూ, పారిపోతున్న దొంగ కేసి పరి
గెత్తాడు. నిరాయుధుడూ, తాగిన మత్తులో
తడబడుతూ వున్న అ సము([ద్రపు దొంగ
వెనుతిరిగి వజ్రముష్టి భీకరాకారం కేసి
ఒకమారు
పెద్దగా అరుస్తూ, ఒక, గెంతున, ఎదు
రుగా వున్న ఉప్పుకట్లో దూకాడు,

వ|జముప్లి కూడా ఆతడి వెనుక నే
ఎటిలో దూకబోయేంతలొ, తాటిబొండులా
అప్పటివరకూ నీటిలో తేలుతున్న మొసలి
ఒకటి ఆ సముద్రపు దొంగ మీదికి వురి
కంది. కన్ను మూసి తెరిచేంతలో మొసలి,
ఆ దొంగను నోటకరచుకుని పారిపోయింది,

వ(జముప్పి 'హ హ్లహ్హ' అంటూ బిగ్గరగా
నవ్వి, తరవాత పళ్ళు కొరురుతూ,
‘'సము(దకేతుడికి కూడా ఇలాంటి చాపు
తప్పదు! నా చేతిలో .... లేక పోతే...

     
 
   
   
   
   
   
 
 
   

చూస్‌. చచ్చాను Le

 
   
   
     
     
     
     
       
     
     
   

   
  

  

        