            ్క్యా

E CC) *
a? ant
GE న్నా

[నము ద్రకేతుడి దొంగలతో, శివదత్తుడు కొద్ది సేపు యుద్దం చేసి, అడవిలోకి పారిపోయాడు.
అక్కడ వారికి దేవమాయి అన్న సేరుగల స్త్రీ కనబడింది. ఆమె వల్ల, శివదత్తుడు మకర

మండల వృత్తాంతం విన్నాడు. - వ[జముష్ట ఇరువురు అనుచరులతో దారి చూపుతూ
ముందు బయలుదేరాడు. అతనికి నము(ద్రకేతుని దొంగల ముఠా కనిపించింది. తరవాత -- ]

వ([జముప్టి, ఉప్పుశురు ఆవతలినుంచి ఉన్న ఒక తెప్పను చేజిక్కంచు
వినవస్తున్న వికృతమైన సవ్వడి విని, కున్నాడు,

తన అనుచరుల వైపుకు తిరిగి: కొద్ది సేపట్లో వ[జముష్టి అవతలి ఒడ్డు
“అది సము([దకేతుడి దొంగల ముఠా చేరాడు. అతడు తెప్పను ఒడ్డున ఉన్న
అయిపుండవొచ్చు., వాళ్ళెపరైనా _- తాగి ఒర అడ విచెట్టుకు బంధించి, పాకుతూ
తందనాలాడుతున్నారని మా[తం తెలు ముందుకు వెళ్ళాడు. సమతలంగా ఉన్న
స్తూనే ఉంది, మీరిక్కడే ఉండండి, ఒకచోట దాదాపు పదీ పన్నెండుమంది
నేను తెలుసుకుని వస్తాను'!'' అంటూ సము([దకేతుడి అనుచరులు, తమ తమ
నేల మీద పొకుతూ పోయి, నీటి ఒడ్డునే ఆయుధాలను కుప్పగా ఒకచోట పడ వేసి,

 

‘చందమామ

 

        