            మొసలి వాతబడి....జై, కాలకేయా !
అంటూ అరిచాడు.

ఆ సరికి, వ(జముప్లి వెంట పచ్చిన

బట

ఇద్దరు అనుచరులూ ఏటి ఒడ్డుకు వచ్చి.
వ(జముష్లి. కేసి చేతులు ఊపారు. ఇక
జాగుచేయటం మంచిదికాదని భావించి
వ(జముష్లి., తక్షణమే ఒక తెప్పకొయ్య
మీద ఎక్కి యివతలి ఒడ్డుకు చేరాడు.

వ(జముప్లి. ఏకాకిగా అంతమంది శత్రువు

లను హతమార్చటం చూసిన అఆనుచరు
లిద్దరూ అతడి ధైర్య సాహసాలను వేనోళ్ళ
మెచ్చుకున్నారు. తరవాత అందరూ కలిసి
శిపదత్తుడు వున్నచోటుకు వెళ్ళారు,

వ(జముష్టిని అంతదూరాన చూస్తూ నే
శిపదత్తుడు, ఎదురువచ్చి, '' వెళ్ళిన పని
ఏమైంది? సము[ద్రకేతుడి అనుచరులు
ఆ |పాంతాల ఎక్కడా లేరుగదా ?'"' అని
(ప్రశ్నించాడు.

వ(జముషప్టి. జరిగిన డేమిటో చెప్పేం
దుకు బిడియపడుతున్నంతలో, వెంట
వున్న అనుచరు లిద్దరూ శివదత్తుడికి
అతడు చేసిన సాహసకార్యం గురించి
వర్ణించి చెప్పారు, శివదత్తుడూ, మందర
దేవుడూ వ(జముష్టి సాహసానికి అచ్చెరు
పందారు.

Mi ప(జముష్టీ ! ని సాహసం కొనియాడ
దగిందే! నీపు లోగడ కోరినట్లు అవకాశం

చందమామ

 

వుంటే, సము[దకేతుణ్ణి హతమార్చే పని

 

NN

నీకే వదులుతాను !'" అన్నాడు శివదత్తుడు
ఉత్సాహంగా.

దేవమాయి, సము[ద్రకేతుడి 'పేరు
వింటూనే కోపో[ధ్రేకురాలై, ''అయ్యా !
వ(జముసప్లి. కత్తి వాతపడి మరణించిన
వాళ్ళు, ఈ [ప్రాంతాల వాడు శాపు వుంచిన
వాళ్ళయి ఉంటారు. రనుక ఇప్పుడు
మనం ఎవరి కంటా బడకుండా అతడి
నివాస స్థానం చేరవచ్చు. ఇక్కడికి
షుమారు నాలుగైదు కోసుల దూరంలో
అతడు వుంటున్న (ప్రదేశం ఉంది. అక
డికి మనం: చేరాలంశు పడవల మీద
వెళ్ళవలసిందే !”” అన్నది.

13

        