            మేర జలమయంగా వుండి, మధ్య పచ్చని
చెట్లతో వున్న ఒక  మిట్ల ప్రదేశాన్ని
చేరారు. సముద్రపు  దొంగలు విడిచిన
పడవలు  అక్కడే చెట్లకు కట్టబడి వున్నవి.
అందరూ వాటి మిద ఎక్కి దేవమాయి
చూపిన దిక్కు కేసి బయలుదేరారు.

     ఆ సరికి బాగా చీకటిపడిపోయింది.
నెలవంక ఎక్కడో మేఘాల మాటున వెల
వెలపోతోంది. అక్క డికి చాలా దూరంగా,
సము ద్రకేతుడి నివాసస్థానం ఫున్న చినస్లు
ద్వీపఖండంలో మినుకుమినుకుమని వెలిగే
దివిటీల కాంతి తప్పచుట్టూ. భీతి
కొలి సే గాఢాంధకారం!
   ఆ అంధకారంలో ఒకరినొకరు హెచ్చ
రించుకుంటూ, పడవలు ఒకదాని నొకటి
తాకి పమాదం సంభవించకుండా జా(గత్త
పడుతూ, శివదత్తుడు
ముందుకుపోసాగాడు. దారిలో అక్కడా
ఇక్కడా వున్న మిట్టపదేశాల మీది చెట్ల
లోంచి, నిటి పక్షుల అరుపులు వికృతంగా
 వినిపిస్తున్నవి. నీట్‌లో ఆహార సంపాదనకు
 తిరిగే మొసళ్ళూ, తదితర (కూర జంతు
'పులూ పడవల వరకూ వచ్చి, వాటిమీద
మనుష్యులు కనబడగానే దూరంగా పారి
పోతున్నవి.
చాదాపు సడిరా(తి వేళకు శివదత్తుడు
తన అనుచరులతో సము(దకేతుడు నివ

(కమ(కమంగా

చందమామ

 

సించే మిట్టపాంతపు చాయలకు చేరాడు.
ఇప్పుడు చేయవలసింది, ఏమా (తపు; చడీ |
చప్పుడూ కాకుండా, పశువుల వలె చావ
ళ్ళలో బంధింపబడి వున్న బానిసలను

బంధవిముక్త్కుల్చ్పి చేయటం, అటు
పైన ఆ బానిసల వాళ్ళ సాయంతో
సము(ద్రకేతుణ్టో అతడి ఆసుభటలమా|


దత్తుడు ఇలా భావించేంతలో, |
అతడు a సిన |(పదేశం సమీపించింది. |
అందరూ నిశ్శబ్దంగా పడవల మీది నుంచి
ఒడ్డుకు దీగారు. తరవాత చెట్ల చాటున
నక్కతూ కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి, హశఠథా|
త్తుగా ఆ |పాంతాన్నంతా పట్టపగలు,|

