             
  
 
      
   
   
   
   
       
      
  

  
   
       
      
       
      
        
     
       

'"సము(దకేతుడు వుండేది, సెద్ద
దుర్గం లాంటి (ప్రదేశం కాదుగదా ? ''
అని అడిగాడు శివదత్తుడు.

అందుకు దేవమాయి, '“అక్కడ దుర్గం
లాంటి కట్టడాలేమీ లేవు. ఆ |[పదేశమం౦తా
సము(దజల౦ంతో సింది వుంటుంది. అక్క
డక్కడా ఎత్తయిన భూ[ప్రదేశాలు వున్నవి.
అతడు ఉంటున్న |(పదేశం అలా౦టి
'వాటిలో ఒకటి. అతడికి రక్షణ, ఆ పదేశం
చుట్టూ ఉస్న ఉప్పునీరు మా(తమే!''
అన్నది.

“అతడి అనుచరులు చాలామంది
అని అడిగాడు శివ

     

“'ఆఅఆనుచరులకేం, చాలామంది
ఫున్నారు ; కాని వాళ్ళను మించిన బాని
శ(తువులు కూడా అక్కడే
ఉన్నారు. నేను చాలాకాలం అక్కడే బాని
సగా బంధింపబడ్డాను. ఒకసారి మనం,
ఆ బానిసలు ఉండే చావళ్ళలో జొరబడి
వాళ్ళను బంధవిముక్తుల్పి చేయగలిగితే,
ఆ తరవాత మన వాళ్ళే సము [ద్రకేతుణ్ణో,
అతడి అనుచరుల్చీ తుద ముట్టించ
గలరు!'' అన్నది దేవమాయి ఉద్రేకంగా.

"ఆ బానిసలు పుమారుగా ఎంత
మంది వుంటారు ?-'' అని (ప్రశ్నించాడు
శివదత్తుడు,

“'అయిదువంచలు....ఆరువందలు-
అంతకు తక్కవ మా([తం ఉండరు! ''
అన్నది దేవమాయి.
ఇక మనం అగ డికి
బయలుదేరుదాం, వ(జముష్టి సంపాయిం
చిన చిన్న పడవల సహాయంతో, మన
మందర౦ లోతులేని ఈ ఉప్పు ుర్ల వెంట
పోయి, ఆ సము([దకేతుడి గుహ చేరగలం!
చీక టిపడుతున్నృది, శ(తువును ఏమరు
పాటున ఎదుర్కొని, చావుదెబ్బ కొట్టం
దుకు ఐదే మంచి అదను ! "' అన్స్ఫాడు
శిపదత్తుడు,

అందరూ ఉప్పు అురు దగ్గిరకు బయలు
దేరారు, కొద్ది సేపట్లో నే వారు కనుచూపు

సలూ,

   
 

“ అయితే,

  

చందమామ

        