                 

   

ఒక సౌందర్యవతి అయిన కన్య దొరికి
నట్టూ, ఆమెను చాలా వెలకు సము|ద
కేతుడు ఎపరికో అమ్మబోతున్నట్టూ
మాట్లాడుకోవటం విన్నాను ! '' అన్నాడు.
ఈ వార్త దేవమాయితోపాటు ఆందరికి
చాలా వూరట కలిగించింది. మందర
దేపుడు శిపదత్తుడి దగ్గిరకు వస్తూ, '' శివ
దత్తా! ఇక్కడ ఇంతమంది బానిసలు
ఉన్నారు గదా ? విళ్ళకు కాపలా అంటూ
ఎవరూ లేకపోవటం వింతగా లేదా ?'
అని ఆశ్చర్యంగా (ప్రశ్నించాడు.
శివదత్తుడు ఆ (ప్రశ్నకు నవ్వి, '' ఈ
సము(ద జలం మధ్య ఈ మిట్ట మ్‌
కాళ్ళూ, చేతులూ గొలుసులతో బంధింప
బడిన వ్యక్తులు ఎక్కడికి పోగలరు ?
సరే, (పస్తుత క ర్తవ్యం సంగతి ఆలో
చిద్దాం! స్వయం(పభ ఈ [ప్రాంతంలోనే
ఎక్కడో ఉ౦డి ఉంటుంది. మనం
ఒకు్కమ్మడిగా ముందు సము(దకేతుడి
మీద పడి, వాణ్ణి అనుచరులతో సర్వ
నాశనం చేద్దాం !”” అన్నాడు.

 

  

ఈ లోపల వ(జముప్పి బానిసలందరినీ
ఒకచోట చేర్చి, వాళ్ళకు క(రలూ, ఇనప
చువ్వలూ-- ఈ విధంగా వీది దొరికితే అది
ఇచ్చి, సర్వసన్నద్దం చేశాడు. శివదత్తుడి
ఆజ్ఞ కాగానే అందరూ మూడు భాగాలుగా
విభజింపబడ్డ్గారు. శిపదత్తుడూ, మందర
దేవుడూ, వ(జము్లీ ఆ మూడు భాగా
లకూ ముందుండి దాడి ప్రా
నిర్ణయించబడింది.

అంజ చెట్ల చాటునగల చీకటి
(పొంతాల వెంట నిశ్శబ్ధంగా నడిచి,
ఒకేసారి మూడు వైపుల నుంచి
సము(దకేతుడి మీదికి భయంకరంగా
అరుస్తూ దూకారు,

అంత హగశఠాత్తుగా మూడు వైపుల
నుంచి ఒకేసారి తమ మీదికి దూకిన
భీకర శ(తువు లెవరోః తెలుసుకుని [ప్రతి
ఘటించేలోపల, సము([ద్రకేతుడి దొంగల
ముఠాలో చాలామంది, శివదత్తుడి అను
చరులవాడి కత్తులకు బలి అయిపోయారు.
(వచ్చే సంచికలో ముగింపు)

     
      
       
      
       
    
       
      
      
   
 
      
     
       
 

 

 

        