

పైన నవనవలాడుతో కొన్ని ఎలుకపిల్లలు
కనపడ్డాయి !

వాటినిచూచి 'పిల్లల్ని పెట్టిందా ఎలుక?”
అన్నాడు మి(తుడు,

‘బైను, రాతి ఎప్పుడు పెట్టిందో, పొద్దుట
నిప్పురాజేద్దా మని వచ్చేసరికి ఇవి కంటికి
కనపడ్డాయి ” అన్నాడు హ్రైయిన్‌ మెట్టు,

. “ ఇంతాచేసి, వీటికోసమేనా మీరు పొయ్యి
అంటించటం మానేసి, చలితో బాధపడుతూ
వుంట?” అని మళ్ళీ |పశ్నించాడు మి(తుడు.

అందుకు 'స్టెయిన్‌మెట్టు వాటిని చూస్తో
'పాయ్యి అంటించటం ఎలాగు మరి?”
అన్నాడు, ఒకవిధమైన ఆవేదనతో,

‘ఈ పిల్లల్ని తీసి మరొకచోట పెట్టి, ఆ
తర్వా త: పొయ్యి రాజెయ్యవచ్చుగా ? వీట్‌
మూలాన మీరు బాధపడటమా ?” అంటూ
ఆ మిత్రుడు, ఎలుకపిల్లల్ని గుడ్డ పేలికలతో
సహా ఎత్తహాయాడు.

హ్రైయిను మెట్టు మి(తుడికి అడ్డువచ్చి,
‘వాటినిమా|(తం కదపవద్దు! ఆ ఎలుకపిల్లల
తల్లి ఎవరో యిక్కడ వెచ్చగా ఉందిగదా
అని తగిన జాగా చూసుకుని యా పిల్లల్ని
సెట్టింది. ఇంకా పాపం, కళ్ళు తెరవనైనా
లేదు ఈ కూనలు. వీటిని యిప్పుడే స్థానం

మార్చి మరొకచోదీ పెడితే యివి ఎక్క
డున్నదీ ఆ తల్లికి తెలియకపోవచ్చు. ఐనా
ఎందుకూ మనం తొందరపడటం ? కొద్ది
రోజులు ఓపికపడితే యివి ఇన్డే పెద్దవై,
వాటంతట అవే దారిచూసుకు వెళ్లి
పోతాయి !” అన్నాడు. |

స్టెయిను మెట్టు భూతదయ చూచి
అతని మిత్రుడు ఆశ్చర్యపోయాడు.

స్టైయిన్‌మెట్టు, వళ్ళు పిడచకట్టుకు
పోయే ఆ చలిలో బాధపడటానికైనా వప్పు
కున్నాడుగాని, తన పొయ్యిలో బస చేసిన
ఆ యెలుక పిల్లల స్థానం మార్చటానికి
మా|[త్రం అంగీకరించలేదు, .



 

 

        