 అతని చేతులు వణుకుతూ అక్షరాలు వంకర టింకరగా వచ్చి, చివరకు అది ఆయన వ్రాత అవునా కాదా అనే సంశ యాన్నికూడా కలగజేస్తూవుంది.
ఆ సమయంలో స్నేహితు డొకడు స్టెయిన్మెట్టును చూడటానికి వచ్చాడు.
మనదేశంలో ఎవరైనా చుట్టాలుగాని మిత్రులుగాని వస్తే, ముందుగా కాళ్ళు కడుక్కోవటానికి నీళ్ళిచ్చి, ఆ తరవాత మంచినీళ్లు దాహానికివ్వటం మర్యాద.
స్టెయినుమెట్టు యేదో చెప్పబోయాడు. కాని, అపరిమితమైన చలిచేత ఆయన గొంతుకకూడా వణుకు పట్టుకుని సరిగా చెప్పలేకపోయాడు.
'నేను నిప్పుచేస్తాను. అగ్గిపెట్టె ఎక్కడ?' అంటూ ఆ మిత్రుడు చనవుతో అనేసరికి, స్టెయినుమెట్టు, 'వద్దు' అంటూ లేచి, మిత్రుణ్ణి పొయ్యివద్దకు తీసుకు వెళ్ళి చూపించాడు.
చలిదేశంలో మర్యాద యేమిటంటే పొయ్యిమంటలో మరొక చెక్క పేడు
"ఏమిటి?" అంటూ మిత్రుడు పొయ్యి లోకి తొంగిచూడగా, తొలినాటిరాత్రి స్టెయిను మెట్టు అందులో పడేసివుంచిన గుడ్డ పేలికల