   స్టెయున్ మెట్తు గొప్ప విజ్ఞానవేత్త. ఆయన
పరిశోధనచేసి గొప్పగొప్ప విషయాలు ఎన్నో 
కనిపెట్టెడు

ఆయన ఉండే దేశంలో చలి యెక్కువ.
చలిలోనూ ఇంతా అంతా కాదు; ఎక్క
డెక్కడున్న నీరూ తెల్లవారి చూసుకునే
సరికి గడ్డగట్టిపోయి ఉంటుంది,

అందుచేతనే ఆయన పరిశోధనలు చేసు
కునే గదిలో ఒక సెద్ద గాడిపొయ్యి వంటిది
తవ్వించి దానిలో పొద్దుట నిప్ప రగిల్చి,
ఆ మంటదగ్గర కూర్చుని తన పని చూచు
కుంటూ ఉండేవాడు.

పొద్దుటే నిప్పు సులభంగా అంటుకో
టానికి అనుకూలంగా ఆయన రాత్రి పడుకో
బోయే ముంచు చితుకాగితాలూ, పాత
గుడ్ధ పేలిక లూ అవ్వీ ఆ పొయ్యిలో వేసి
సిద్దంగా ఉంచేవాడు, ఇది అతనికి ఒక ఆల
నాటు, ఒక నాటి ఉదయం అతడు మామూలు

ప్రకారం లేచి, పొయ్యిలో నిప్పురాజేద్దామని
అగ్గిపెట్టె పుచ్చుకొని వెళ్లాడు. పుల్ల వెలి
గించి అంటించటానికని వంగాడు. కాని,

ఎందుచేతనో పుల్ల వెలిగిన వెం టనే చెయ్యి
'వెనక్కి లాగేసుకుని పుల్లకు వెలుగుతున్న
మంటను ఉఫ్‌మని ఊదేసి అక్కడనుంచి
వెళ్ళిపోయాడు.

ఆవేళ రోజూకన్న చలి యెక్కువగా
వుండి వళ్ళంతా పిడచగట్టుకు పోతోంది.
చలిదేశాలలో వాళ్ళు కాళ్ళకు ఊలుతో
తయారైన 'మేజోళ్ళూ, చేతి వేళ్లకు ఉన్ని
తొడుగులూ తొడుక్కుంటారు. ఒంటికి
స్వెట్టర్లూ, పైన ముతకగా వుండే కోట్లూ
వేసుకుంటారు. చలి బాధ తప్పించుకోగల
సాధనాలన్ని చేస్తారు:

స్టైయిన్‌మెట్టు అవన్నీ వేసుకునే
ఉన్నాడు. ఐనా, చలి వణికించేస్తోంది. పెద్ద
రగ్గు ఒకటి కప్పుకొని, కాగితంమీద రాసు

        