                

   

ఆ విద్య 'నేర్వకోరినవాళ్ళు (ప్రతిరోజూ
పురాణపఠనం చెయ్యాలి, నీతి |[గంథాలు
చదవాలి, గంటసేపు దైవపూజ చేయాలి.
ఇవన్నీ యథావిధిగా చేశాక, రా(తి పడుకో
బోయేముందు అదృశ్యకరణీ మంత్రాన్ని
వందసార్లు జపించాలి. ఇలా పది సంవత్స
రాలు చేస్తే, ఆ విద్య శమం౦ంతకుడి వశ
మవుతుంది,

శమం౦తకుడు అదృశ్యకరణి విద్య
నేర్చుకునేందుకు పట్టుదలగా పూజావిధి
| ఆరంభధించాడు. అప్పుడు నుమనుడు,
తల్లితో, ''అమ్మా పదిసంవత్సరాలవరకూ
నాన్న దొంగతనాల జోలికి వెళ్ళడు. ఈ
కాలంలో నీతి[గ్రంథాలూ, పురాణాలూ
చదువుతూ దైవపూజ చేయడం వలన,
 |ఆఅఆయనలో దొంగతనం చేయడం తప్పు,
పాపం అన్న భావం కలిగే అవకాశం
వున్నది. ఇంక నేను వ్యాపారం |ప్రారం
భించడానికి ఏ అద్దంకి లేదు,” అన్నాడు.

“ఇదంతా ఎలా సాధించావురా ?''
w అన్నది చ౦పావతి ఆశ్చర్యంగా,

 

 

“తాతగారింట వుండి చదువుకునే
ప్పుడు, నాకు వ|జ్రగుప్తుడి కుమార్తెతో
పరిచయం అయింది. ఆమెకు నేనం'ట
ఎంతో యిష్టం, ఆమె సాయంతో ఈ నాటక
మాడగలిగాను '' అంటూ గత రాత్రి తాను
చేసినదంతా సుమనుడు తల్లికి చెప్పాడు,
"అంటు, నీ తం[డి దొంగఅని వాళ్ళం
దరికి- తెలిసిపోయిందా?" అన్నది
చంపావతి నొచ్చుకుంటూ. _
"లేదమ్మా! నాన్న ఆరోగ్యం బాగా
లేదనీ, అయినా సంపాయించేందుకు (శమ
పడుతున్నాడనీ వాళ్లకు చెప్పాను, ఆయన్ని
కాస్తే విశ్రాంతి తీసుకునేలా చేయా
లంకు, యీ అదృశ్యకరణీ నాటకం ఆడ
అన్నాను, అంతే!'' అన్నాడు నుమనుడు,
శమంతకుడు అదృశ్యకరణీ విద్యకై
పూజావిధిలో - వుండగానే, నుమినుడు
వ (జగుప్తుడి కుమారైను సెళ్ళి చేసు
కున్నాడు. తరవాత వ్యాపారంలోని మెల
కువలన్నీ మామ దగ్గిర నేర్చుకుని, ఆ నగ
రంలోని గొప్పవాళ్ళలో ఒకడ య్యాడు.

 
   
     
       
     
     
           
       
     
         
     
     
     
     
 

S
5 Nir NLS PB

 

        