             

€ h

| పుష్పకనగరంలో శమంతకు డనే దొంగ
వుండేవాడు. వాడు రాతిళ్ళు దొంగతనాలు
చేస్తూ, పగలు మర్యాదస్థుడిలా జీవిస్తూండే
వాడు, వాడు ధనవంతుడేకాక, నిజంగా
మర్యాదనస్థుడే అనుకుని, ఒక ధనికుడు

వాడికి తన కూతు
చేశాడు. ,
చంపావతి గుణవతి, శీలవతి, నీతిగా
బతకాలనే ఆశయం కలది. తన భర్త
దొంగ అని తెలియడానికి ఆమెకు ఎంతో
కాలం పట్టలేదు. అప్పుడా మెకు కలిగిన
బాధ అంతా యింతాకాదు. భర్తను మంచి
దారిలో పెట్టాలని ఆమె ఎంతగానో (పయ
తృించింది. కాని, శమంతకుడికి భార
మాటలు చెవికెక్క లేదు.
కొన్నాళ్ళకు చంపావతికి కొడుకు
పుట్లాడు. వాడికి సుమనుడు అని సేరు
పెట్టాడు శమంతకుడు. తం(డ్రికి వలెనే

చంపావతినిచ్చి పెళ్ళి

 

సుమనుడు కూడా దొంగ అవుతాడేమో
అని చంపావతికి భయం పట్టుకున్నది.
ఆమె బాగా ఆలోచించి కొడుక్కు అయిదో
సంవత్సరం రాగానే చదువు సంధ్యల
కని తన తల్లిదండ్రుల ఇంటికి పంపి
వేసింది. పద్దెనిమిదేళ్ళు వచ్చే వరకూ,
సుమనుడు తాతగారింటనే సెరిగాడు.
దొంగతనంలో కొడుకును తనంతటి
వాల్ణో చేయాలని శమంతకుడు ఉబలాట
పడుతున్నాడు. కొడుకు పద్దెనిమిదేళ్ళ
వాడయాడని తెలియగానే, అతడు వెళ్ళి
వాళ్ణో తన ఇంటికి తీసుకువచ్చే శాడు.
చంపావతికి దిగులు పట్టుకున్నది,
ఆమె ఒకనాడు రహస్యంగా సుమనుడికి
వాడి తం[డి ఎలా బతుకుతున్స్నదీ చెప్పి,

“నువ్వు నీతిగా ఏదో వ్యాపారం చేసుకుని!

బతుకు, అంతేగాని, నీ తం[డిలా దొంగవు
కాకూడదన్నృది, నా కోర్కె!” అన్నది.

 

“వసు ధర ”"”

        