            |నసులుపులన్నీ నేర్చుతాను,''

  

““అలాగేనమ్మా!'' అన్నాడు సుమనుడు
సంతోషంగా.
ఇది జరిగిన- వారం రోజుల తర్వాత
శమ౦ంతకుడు, కొడుకుతో, ‘“డబ్బు సంపా
దించడానికి ఎన్నో మ్యార్గాలున్నృవి. వాటిలో
(పముఖమైనది దొంగతనం! ఈ రోజు
నువ్వు, నాతో వచ్చావంటు, ఈ విద్యలోని
అన్నాడు.
““వద్రునాన్నా! దొంగతనంచేసి పట్లు
Q ట
బడితే; జీవితంలో అంతకంశు అవమానం
మరేదీ వుండదు. నేను ఏదైనా వ్యాపారం

చేస్తాను,'' అన్నాడుసుమనుడు.
a

'“' మూర్తుడా ! వ్యాపారంలో తప్పక
ల

 
     
       
     
     
       
       
     
     
     
         
       
  

లాభాలొస్తాయన నమ్మక౦ లేదు; అంతా
దెవాధినం.! నా మాట విను, నా విద్య

[

నేర్చుకో, అన్నాడు శమ౦తకుడు

నాన్నా, న్‌ు వ్యాపొర౦ |ప్రారంభి
స్తాను. అది నా వల్ల కారపోతే, పోయిం
దేమీలేదు. అప్పుడే దొంగతనాలు ఆర౦భి
స్తాను. దొంగతనంలో వేరే మెలుకువలు
నేర్చుకోవలసిన అవసరం, నాకు లేదు.
అదృశ్యకరణి అనే విద్య అభ్యసించాను.
ఆ విద్యవల్లి, నేను. తలచుకున్నవ్పుడల్లా,
మాయం సమయంలో
ఎవరైనా నా'చేయి పట్టుకుంటే, వాళ్ళూ
అదృశ్యమైపోతారు. -ఈ విద్యను నేర్చిన

కాగలను. ఆ

 

 

NNO
TON
#

గురువు ముందూ, జన్మనిచ్చిన తల్లి
దం|[డులము౦దూ తప్ప, ఎపరిముందైనా
(ప్రదర్శించగలను,'' అన్నాడు సుమసుడు.
శమ౦తకుడు అనుమానంగా,
ఇలాంటి కబుర్లు నేను నమ్మను, ''
అన్నాడు,
"అయితే, ఈ రాతికి మనం ఒక
ఇంటికి దొంగతనానికి వెళదాం, కేవలం
నా విద్యను (ప్రదర్శించడం కోసమే!
అక్కడ దొంగతనం చెయ్యడానికి మా[తం
వీల్లేదు. అవసరపడితే తప్ప, నా విద్యను
దుర్వినియోగం చెయ్యనని, నా గురువుకు
మాట యిచ్చాను," అన్నాడు సుమనుడు.
శమ౦ంతకు డం౦దుకు అంగీకరించాడు,

FN

 
 
    
     
 
   
   
   
   
   
 
     

        