              
  

ఆ  రాత్రి తండ్రి కొడుకులిద్దరూ నగరం
లోకి బయల్దేరారు, ఆ నగరంలో పేరు
కెక్కిన వ(జగుప్తుడ నే వ్యాపారి యింటి
ముందు  ఆగాడు  సుమనుడు. తరవాత
తండ్రి చేయిపట్టుకుని ఏవో మంత్రాలు
జపించి, “నువ్విక మాట్లాడకు. మనం
ఎవ్వరికీ కనిపించం !'" అన్నాడు.
 ఇంటిచుట్టూ పెద్ద ప్రహరీగోడ వున్నది.
శమంతకుడు ఆ గోడ దూ కాలనుకున్నాడు.
సుమనుడు ఆతణ్ణి  వారించి, “చక్కని
రాజమార్గముండగా, మనకి  అడ్డదారు
లెందుకు ?”"" అన్నాడు. _

ద్వారం వద్ద కాపలావాడున్నాడు.
 అయినా  సుమనుడూ,

 శమంతకుడు లోపలికి వెళుతూంటే, వాడేమీ పట్టనట్టు
వూరుకున్నాడు. ఇద్దరూ కొంతదూరంనడిచి 
భవనం సింహద్వారం చేరుకున్నారు.

సుమనుడు తెరిచివున్న ద్వారం గుండా 
లోపలికిపోతూ, తండ్రి ని, “'జాగ్రత్త  ,
నా  చేయిమాత్రం  వదలకు!" అని చిన్నగా 
హెచ్చరించాడు.

లోపల  ఏదో విందు జరుగుతున్నది,
కాని, ఒకరూ ఆ తండ్రీ కొడుకులను
గమనించలేదు. సుమనుడు తండ్రిని
భవనంలోని అన్ని గదులకూ తీనుకు
పోయాడు. ఒక గదిలో నాలుగు పెద్ద పెద్ద
పెట్టెలున్నవి. వాటిల్లో రత్నమాణిక్యాలూ,
బంగారు నగలూ, బంగారు కాసులూ,
చీని చీనాంబరాలూ వున్నవి. అవి చూసి,
శమంతకుడి కళ్ళు చెదిరిపోయాయి.
సుమనుడు వారించకుండా వున్నట్టయితే,
అతడు అక్కణ్ణించి ఏదోకొంత అపహ
రించుకుపోయేవాడే. 

తండ్రి  కొడుకులిద్దరూ తిరిగి ఇల్లు
చేరాక, '“నీ విద్య ముందు నాకు తెలిసిన
దంతా దిగదుడుపు,. ఈ విద్య నాకు.
నేర్పవా?'' అన్నాడు శమంతకుడు.

"దానికేం, తప్పక నేర్పుతాను,"'
అన్నాడు సుమనుడు.

తరవాత అతడు తండ్రి కి అదృశ్యకరణి
పూజావిధానం ఎంతకఠినమైనదో చెప్పాడు.

     
 
   
   
   
   
   
   
   
  
    

 
 
 

 
   
    
   
       
 

  
         
  

కాన వ మామ

        