             

[|[క్రూరుడైన ఓడసరంగువల్ల అనేక యిక్కట్లు జాందిన బానిసలు, పింగళుడి నాయకత్వం
కింద తిరుగుబాటు చేసి,
ఓడను నమీపించింది.

పింగళుడు ఓడమీదినుంచి ఎగిరి దూరంగా

పింగళండు తన

సి౦గళుడు ఒక బుడక వేసి నీటిమీదికి తేలి
చుట్టూ కలయచూశాడు. రెండు ఓడలూ
ఒకదానినొకటి ఢీకొనడంతో, ఆ తాకిడికి బదా
బదలై, కొయ్యముక్క లూ, చెక్కలూ, తెర
చాపలూ చెల్లాచెదురు గా_-నలుమూలలకూ
ఎండుటాకుల్లా ఎగిరిపోతున్నయి. మునిగి
పోతున్న నావికులు చేసే హాహాకారాలు,
తుఫాను ఘోషలో ఆఅణగారిపోయినై.
ఉవ్వెత్తున లేచి పడుతున్న సముద్రపు
టలలో చిక్కి పింగళుడు వుక్కిరిబిక్కిరై
పోయాడు. తను సురక్షితంగా భూ|(ప్రదేశం

ఓడకత్తో శ(తుఓడను ఢీకొటాడు. ఆ

అతణ్థ హతమార్చారు. ఆదే సమయంలో శ(తుఓడ, వారున్న

నముద్ర

చేరేందుకు యిప్పుడు ఓడ అంటూ ఏ
లేదు, రెక్కల బలాన్ని నమ్ముకుని యీదేం
దుకు, తీరం ఎటువైప్తన వున్నదో తెలియదు.
యీ దుర్దశ తన ఒక్కడికే కాక, తన
శ[తువులకూ, మి[త్రులకుకూడా కలిగిందని
(గహించినప్పుడు పింగళుడికి ఆనందంతో
బాధకూడా కలిగింది.

తన ప్రాణాన్ని  కాపాడుకు నేందుకు,
తను ఎటు యీదుకుపోవాలో పింగళుడికి
అర్ధంకాలేదు. కనుచూపు మేరలో ఎక్కడా
భూమిఅంటూ కనిపించనప్పుడు, తను వు వున్న

a

‘చందమామను’

\>

        