            గట్టిగా మూతలు పడేవున్నవి. సము([ద్రపు
హోరూ, తన శరీరం చలికి కొయ్యబారుతూ
వుండటం తప్ప, అతడికి మరేమీ గుర్తులేదు.
మరి కొంతసేపటికి దప్పికతో నాలుక పిడచ
' కట్టుక్కపోతునట్టు అతడు (గ్రహించాడు.

అ(ప్రయత్నంగా పింగళుడు యింత సము గ్‌

  
 
 
 
 
 
 
 
 

[ద్రపు నీటిని గుటకవేసి, వికారంతో కొయ్య | _

పలకమీద మెలికలు తిరిగాడు. ఆ తరవాత
భగ్గుమనే ఆకలి, నిద్రమత్తు, |క్రమంగా

 
 
  
 

పింగళుడు తను పట్టుకున్న కొయ్యపలకా, సక

 
 
 
 

'హోరుసెడుతున్న నము[ద్రం, తను ప్రాణా
పాయస్థితిలో వున్న సంగతీ అన్నీ మరిచి
పోయి గాఢని(దలోకి జారుకున్నాడు.

పింగళుడు తిరిగి కళ్లు తెరిచేసరికి,
మబ్బులు లేని ప్రశాంతమైన నీలాకాశం
అతడి కళ్ళబడింది. శరీరం నడుమునుంచి
పైభాగం పొయ్యిలో సెట్టి కాల్చుతున్నట్టు
చిటపటమంటున్నది. కాళ్లు చలితో కొయ్య
బారిపోతున్నవి,

మా పరిస్థితి పింగళుడికి చాలా వింతగా:
తోచింది. తను ఎక్కడ వున్నట్టు? అతడు
నిరసంగా తల పక్కకు తిప్పి చూశాడు.
కనుచూపుమేర అంతా ఇసుక ఎడారి.
పింగళుడు గతుక్కుమన్నాడు. ఆ నిమి
షంలో ఆతడికి |పాణభయంతో పాటు,

ఎక్కడలేని సత్తువా వచ్చినట్టయింది. చప్పున
మోచేతులు భూమికి ఆనించి లేచేందుకు

|ప్రయత్నించాడు. కాళ్ళు రెండూ నిళ్ళలో
నానుతున్నవి. ఎదురుగా మహాసముద్రం
ఏ అలలూ లేకుండా [ప్రశాంతమైన సర

స్సులా నిర్మలంగా కనిపించింది.

తన పరిసరాలు ఎటువాంటివో, తను
ఎలాంటి భూ|పదేశాన్ని చేరాడో పింగళుడు
వెంటనే ఒకవైపున మహా
సముద్రం, రెండవ వైపున మచ్చుకైనా చెట్టూ
చేమా లేని పెద్ద ఇసుక ఎడారి !

పింగళుడు తూలుతూ రెండడుగులు
ముందుకువేసి, సూర్యకాంతి కళ్ళమీద పడ

గ హించాడు.

జRRREEEEERE చందమామ అణజ౭జ౭జజజహe
11

        