             

చోటునుంచి కదిలేందుకు |పయాసపడటం

వృథా అని అతడు నిశ్చయించుకున్నాడు,

కాని, అల్లకల్లోలంగా వున్న సముద్రం అతజ్ఞు
(ప్రతిక్షణం అటూయిటూ విసరి వేస్తున్నది.
దాదాపు ఓ పావుగంటకాలం పింగళుడు
అలలవచెంట, అవి విసిరినవైపుకు పోతూ,
మునుగుతూ తేలుతూ నానాయాతనా
పడ్డాడు. ఇక తన చాపు ఎంతో దూరంలో
లేదని అతడు నిశ్చయించుకున్న మరుక్షణం
అతడి చేతికి ఏదో వస్తువు తగిలింది. పింగ
ళుడు చటుక్కున దాన్ని పట్టుకున్నాడు.
ఇంతకూ పింగళుడి తల్లి అన్నట్టు, అతర్ఞ్ర
ఎప్పుడూ అదధృష్టదేవత వెన్నంటే వుంటు

జాాాజారాజాజాజారరాహాE చందమా మ జహకకాజణజజ౭జRe
10

\

న్నది. పింగళుడి చేతులకు దొరికిన వస్తువు,
ఓడ పగలగా విడిపోయిన ఒకానొక కొయ్య
పింగళుడు మనసులోనే దేవుడికి
వెయ్యినమస్కారాలు పెట్టుకుని, ఆ కొయ్య
పలకను బలంగా రెండుచేతుల మధ్యకూ
తీసుకుని, చానిమీద బోర్లా పడుకున్నాడు.
తుఫానూ సము[దపుటలలూ కలిసి, తనను
ఏదో ఒకనాడు, ఏదో ఒక తీరానికి తప్పక
చేర్చగలవని అతడికి ఆశ కలిగింది. ,ఆ
సమయంలో ఆకలీ, చలీ వాటినిగురించి
అతడు ఆలోచించ దలచలేదు.

కొయ్యపలక నీటి అలలవెంట తేలుతూ,
మునుగుతూ కొట్టుకుపోతున్నది. పింగళుడు
రెండుకళ్లూ గట్టిగా మూసుకుని, కొయ్యపలక
తన పట్టునుంచి జారిపోకుండా చూసు
కుంటూ తనచుట్టూ ఏమి జరుగుతున్నదీ
గమనించేందుకైనా |పయత్ని ౦చలేదు.
కారణం, అందువల్ల తనక జరిగే మేలు లేక
పోగా, పైపెచ్చు తనలో వున్న ధైర్యం కాస్తా
నిళ్లుకారిపోయేందుకు అవకాశం యిస్తుం
దని అతడు భయపడ్డాడు.

కొన్ని గంటలకాలం గడిచిపోయింది.
సూర్యుడు ఎక్కడో | నము[దాల అవతల
అస్తమించాడు. చీకటి పడింది. కాని,
పింగళుడికి యివేమీ తెలియవు. అతడి కళ్ళు

పలక.

Tr. HF

        