            eu . A eC TELA

రా STOO OC OCD
తరీక ఉర్టీక ర్టీం ఆర్టీం పర్టీం అరలు ఆరతి ఆరతి ఆర ఆ he క
SCOOT OTD OO

te ats
శకం ఆక ఆ
OO

వేయిస్తాను. నువు యిప్పుడున్నది ఆ([ఫికా
సము[డ్రతీరాన గల ఆఅరేబియాడదేశ[పాంతం.
నాయ
భగ్నం

నేను నవాబుగారి ఒంకులపటాలం
కుణ్ణు. ఇక, నీ ఓడ సము(దంమీద
అవడం ఆదీ....అంతా నిజం చెప్పాలి, తెలి
సిందా ?” అన్నాడు.

ఆ వచ్చినవాళ్లు దొంగలు కాదని, నవాబు
సైనికులని తెలియగానే పింగళుడికి ఎక్కడ

లేని ' ఆనందమూ కలిగింది. ఆ ఎడారి

(ప్రాంతాన్ని పాలించే నవాబూ, ఆతడి
ఒంటులపటాల౦ నాయకుబ్ణుని చెప్పే
యితడూ, ఎలాంటి వారైనా [ప్రస్తుతానికి
మా[తం తనకు |పాజభయం లేదు. తరవాత

నుంచి, జరిగిన వృత్తాంతం, ఆతడికి చెప్ప
వచ్చనుకున్నాడు పింగళుడు.

ఆ |పకారమే, పింగళుడు పటాలం
నాయకుడికి ' తను చేరిన ఓడసరంగును
గురించీ మహాసము[దంమీద తారసపడిన
మరొక ఓడకూ దానికీ జరిగిస యుద్దం
గురించీ సవిస్తరంగా చెప్పాడు. అరతా విన్న
పటాలంనాయకుడు తృప్తిగా" ఓమారు

నవిం, “అయితే, మీ ఓడను ' ఎదిరించిన
—

 

ఓడలోకూడా బానిసలున్నార నేదాంట్లో అను
మానం వీమీ లేదుకదా ?” అని అడిగాడు.

“ అపఫును, అందులో
ఓడసరంగుతో

నో 2
నడపాలని (ప్రయత్నించినప్పుడు, ఆతడిచ్చిన

నను. రా

E

జవాబునుబటి, అతడూ బానిసలను కొని
అమే వాంపారేనని  తెలుసున్సదిగదా ?”
(7 [) sb

ఆన్నాడు పింగళుడు,

పటాలం నాయకుడు అపునన్న ట్టు తల
వూపి, “ నాపేరు హసన్‌గోరీ. నాలాగే'నువ్వూ,
యాుడంలిే చాలామందికి నాయకత్వం
ఒహించావు గనక, నువూ; నాతో సమా

మావు ఆహా
5

REY చంద
1

/

        