 మీదే లగ్నంచేసి, అతడు భగ్గుమని కాలు తున్న ఇసుకలో ఓపికకొందికి నడవసాగాడు. కొద్దిసేపటికల్లా పింగళుడు ఆ ప్రదేశాన్ని సమీపించాడు. ఆసరికి కొన్ని రాబందులు కిందికి దిగి, అక్కడ పడివున్న ఏదో వస్తు పును చుట్టుముట్టుతున్నవి. ఆ దృశ్యం చూస్తూనే పింగళుడు నివ్వెరపోయాడు.
AUSTRA
కుండా చేతిని అడ్డంగా పెట్టుకుని, దూరంగా గమనించి చూశాడు. అల్లంత దూరాన ఆకాశంలో ఎగురుతున్న కొన్ని రాబందులు అతడి కంటబడినై, అవి ఎక్కడికో ఎగిరి పోవటం కాక, ఒకే ప్రదేశాన చుట్టూ వలయా కారంగా ఎగురుతూ, కిందికి దిగివస్తున్నవి. పింగళుడిలో ఆశ్చర్యంతోపాటు, ఆశ కూడా మొలకలెత్తింది. రాబందులు ఎగురు తున్న ప్రదేశంలో ఏదో జలాశయంగాని, పల్లెపట్టు గాని తప్పక వుండివుంటుందని
ఒకవ్యక్తి కాళ్లూ చేతులూ, తాడుతో వెనక్కు విరిచికట్టబడి, ఒక రాతికి ఆనించ బడివున్నాడు. అతడిలో ఏమాత్రం చలనం వున్నట్టులేదు. రాబందులు, అతణ్ణి పీక్కు తినేందుకు చుట్టూ మూగుతున్నవి. పింగ ళుడు, ఓ తృటికాలం ఆ నిర్భాగ్యుడికేసి. చూసి, చప్పున వంగి అక్కడ దొరికిన చిన్న రాతిముక్కను తీసుకుని, రాబందులకేసి విసిరాడు. వెంటనే కొన్ని రాబందులు రెక్కలు టపటపలాడించి ఆకాశంలోకి లేచినై. మరికొన్ని అంతదూరం పరిగెత్తి, అక్కడ నిలబడి ఆశగా తమకు కానున్న ఆహారంకేసి చూస్తున్నవి.
పింగళుడు ఆ వ్యక్తిని సమీపించాడు. అతడి కళ్లు మూతలుపడి వున్నవి. ఏమా అతడు భావించాడు. ఈ తలపు కలగగానే, త్రమైనా ప్రాణం వున్న సూచన కనబడుతుం అతడిలో ఎక్కడలేని శక్తి పెల్లుబికింది. దేమో అని, పింగళుడు అతడి గుండెల మీద దృష్టిని ఆ రాబందులు ఎగురుతున్న ప్రదేశం చేయివేసి పరీక్షించాడు. చలనం లేదు.

