             

పింగళుడు యిలాంటి వూహలతో, అను
మానాలతో వుక్కిరిబిక్కి రవుతూండగా
ఒంటెల పటాలం అక్కడికి రానేవచ్చింది.
గంభీరమైన పెద్ద గొంతుతో నాయకుడు
అజ్ఞాపించగానే, పటాలంలోని ప్రతిఒక్కరూ
తమతమ వాహనాలను దిగి, పింగళున్థా
చుట్టుముట్రారు. నివ్వెరపోయి, నోట మాట
రా తడబడుతున్న పింగళుణ్ణ, వాళ్ళ
నాయకుడు కొంచెంసేపు నిలువెల్లా పరీక్షగా
చూసి, “నువ్వు రాబందు అనుచరవర్గం
లోనివాడివా ?” ఆని ప్రశ్నిస్తూ, చనిపోయిన
వ్య క్తిదగ్గిర వంగి, పరీక్షగా చూసి, చప్పున
తన అనుచరులకేసి. తిరిగి, “ఈ చనిపోయిన

AS SS bs 5 6 02 92 00 ME be 9°,
తీన్‌ ఫస్టీంి ఆర్టీలి ఆరీర ఆర్టీంి ఆరి రత అరల ఆరం ఆసలు ఆ

 

వాడు మనవాడే! మిగతా కోట కాపలా
దళం ఎమయినట్టు? బహుశా కోట రాబందు
పశం కాలేదుగదా?”’ అంటూ విసుపోయాడు.

ఈలోపల పటాలంలోని ఒకడు పింగతుడి
వీపుమీద తన యీజును ఆనించి, “నిజం
చెప్పు, మీ నాయకుడు రాబందు ఎక్కడ?”
అంటూ గద్దించి అడిగాడు.

పింగళుడికి, ఆ |పశ్శ ఏమీ అర్థంకాలేదు.
బహుశా ఆ రాబందు అనబడేవాడు ఏదో
దొంగల ముఠాకు నాయకుడై వుంటాడు.
అలా అయితే, వళ్లు ఎవరు ?

“ నేను ఎవరి అనుచరుణ్ణి కాదు. మహా
సము[ద్రంమీద తుఫానులో చిక్కి నేనున్న
ఓడ భగ్నంకాగా, దేవుడి కృపవలన [ప్రాణా
లతో యీ తీరం చేరాను. ఇక్కడ, ఈ
మృతుఖ్జు రాబందులు పిక్క తిన బభోవటం
చూసి యిక్కడికి వచ్చాను. ఇది ఏ దేశమో,
యీ. ఎడారి సేరేమిటోకూడా నాకు తెలి
యదు” అన్నాడు పింగళుడు, ఒంశుల
పటాలం నాయకుడు, పింగతుడికేసి మరో
సారి పరిశీలనగా చూసి, *“ నువ్వు చెప్పేది
నిజమయితే, నీకు వచ్చిన భయమేమీలేదు.
కాని, ఒకవేళ అబద్ధం అయితేమా[తం
నిన్సు ముక్కలుముక్కలుగా నరికించి,
ఆ ఎగురుతున్న రాబందులకు ఆహారంగా

Me te Ne te te le Ne te ate
చందమా ము FRE rR oot

        