             

పిలవవచ్చు.

మేము '"రాబందు’
పిలవబడే ఒకానొక ఎజారిదొంగను హత

అని

మార్చేందుకు, యీ ఎడారిలో -గస్తీ తిరుగు
తున్నాం. యీ కాళ్ళూ చేతులూ బంధింప
బడి, మరణించిన వ్యక్తి నవాబు సైన్యంలోని
ఛాడే! ఇతడు ఎడారిలో వున్న ఇఫీఖిల్లాను
రక్షిస్తున్న వాళ్లోల్లో ఒకడు. ఇతస్థ్ర.ఏ విధంగా
ఆ రాబందు పట్టుకోగలిగాడో నాకు ఆర్ధం
కావడం లేదు. నా భయం వఏమిటండు,
దురదృష్టవశాత్తూ ఆ ఖిల్లా రాబందు వశం
అయిపోయిందేమోనని,” 'అంటూ అతడు
సైనికులకేసి తిరిగి, “ఈ క్షణంనుంచి యితబ్థా
కూడా పటాలంలో ఒకడుగా భావిరేచండి,
పాపం, ఆకలికి ఆలమటిస్తున్నట్టున్నాడు,
ఆహారం, న్‌రూ యివ్వండి,” అన్నాడు.
హసన్‌గోరీ అలా అనేసరికి, పింగళుడికి
[ప్రాణం లేచివచ్చినట్టయింది. సైనికులిచ్చిన
రొల్చులు తిన్మి చల్లని నీరు యింత తాగి,
అతడు తృప్తిగా లేచి నిలుచున్నాడు.

వెంటనే హసన్‌గోరీ పింగళుడికి ఒక
ఒంటెను చూపిస్తూ, "ఈ ఒంశు యిక
నుంచీ నీ వాహనం. మనం యిప్పుడే బయలు
దేరుతున్నాం. ఇఫీఖిల్లాను రాబందు ఆ|క్ర
మించుకున్నా డేమో అని నాకు అనుమా
నంగా వుంది,” అంటూ ఒక - సైనికుడికేసి
తిరిగి “ఆ శవాన్ని ఒక ఒంశుమీద
వేయండి. ' ఖిల్లాచగ్గిర సమాధి చెద్దాం. ఈ
రాబందులకు ఆహారంగా ఆతణ్థ వడలటం
మహాపాపం,” అన్నాడు.

కొద్ది సేపట్లో నే పటాలం బయలుదెరింది.
ఎడారిలో రేగుతున్న ఎడతెగని యిసుక తుఫా
నుల్లో |పయాణిస్తూ, సూర్యుడు పశ్చిమానికి
దిగుతూండగా, పటాలం ఇఫీఖిల్లారు కను
చూపుమేరలో చేరింది, ఖిల్లా పరిసరాలు
నిర్మానుష్యంగా వున్నవి.

హసన్‌గోరీీ పింగళుడికేసి తిరిగి ఆశ్చ
ర్యంగా కనుబొమలు ముడివేసి, ఖిల్లాపై పు
చేయివూపాడు.. | =- (ఇంకా వుంది)

 

        