            ఈ ఇసుక ఎడారిలో ఎవరు, ఏ కారణం
వల్ల ఈ మనిషిని ఇటువంటి ఘోరమరణం
పాలుచేశారో పింగళుడి వూహకు అందలేదు.
కాని, అతడికి ఆ నిమిషంలో ఒక కొత
విషయం ఆర్ధ మైంది. భయంకరంగా, నిర్జ
నంగా కనిపించే, యీ ఎడారిలో ఎక్కడో
ఒకచోట జననివాసాలు వున్నవి. వాళ్లు
ఎటువంటివారో వూహించటంకూడా ఏమంత
కష్టం కాదు. ఒక మనిషిని నిస్సహాయుణ్ణిగా
చేసి, రాబందులకు ఆహారంగా వదిలిపోవ
టాన్ని బట్టి, వాళ్లు చాలా క్రూరులై వుంటారని
పింగళుడు భావించాడు.

       ఇప్పుడు తన కర్తవ్యం ఏమిటి? ముందు
దాహం తీర్చుకునేందుకు తనకు యింత
మంచినీరు కావాలి. తరవాత ఆహారం. ఇవి
తనకు ఎక్కడ లభిస్తవి ?

         పింగళుడు యిలాంటి సమస్యలతో సత
మతమవుతూండగా, దూరంగా, ఎడారిలో
తిరుగుతున్న ఒకానొక ఒంటెల పటాలం
నాయకుడు, తన దుర్భిణీ లోంచి ఆతణ్ణీ,
పక్కన వున్న చనిపోయిన వ్యక్తిని, చుట్టూ
ఎగురుతున్న రాబందుల సమూహాన్ని
చూశాడు. మరుక్షణం అతడి ఆజ్ఞ కాగానే
ఒంటెల పటాలం అమిత వేగంగా, ఆ
ప్రదేశం వైపుకు పరిగెత్తరసాగింది.

         దూరంగా ఎడారిలో దుమ్ము లేస్తూండ
టాన్ని గమనించి మొదట ఆశ్చర్యపడిన
పింగళుడికి, అంతలోనే దానికి కారణం
అయిన ఒంటెల పటాలం స్పష్టంగా కనబడ
గానే వుత్సాహంతోపాటు భయంకూడా కలి
గింది. ఒకవేళ అ వచ్చేవాళ్లు ఎడారి దొంగ
లైతే, ఆ నిమిషంతో తన బ్రతుకు అవసాన
దశళు వచ్చినట్లే అని అతడు భయపడ్డాడు.
కాని, పారిపోయి ఎక్కడైనా దాక్కునేం
దుకు స్తలంగాని, అందుకు అవసరమైన
దేహబలంగాని తనదగ్గిర లేదు. అసలు తను
యిప్పుడున్న దీనస్థితిలో కాలుతీసి కాలు
పెట్టటమే అంతంతమాత్రంగా వుంది.



  

        