             

“నేను గు [రాన్ని వెతక టానికి పోతున్నాను,"
అన్నాడు.

“నువు జక్కడివే వెళ్ళవద్దు. నేను
కూడా వస్తాను," అన్నాడు కొడుకు,

“నువు కూడా దేనికి? ఎంత దూరం
తిరగవలిసి ఉంటుందో వీమిటో,” అన్నాడు
తండ్రి. కొడుకు వినిపించుకోలేదు. తండి
కొడుకులిద్దరూ గుర్రాన్ని వెతుకుతూ
బయలుదేరారు.

వాళ్ళు చాలా [గామాలు తిరిగారు,
మధ్యలో వర్షం వచ్చింది. ఆ వర్షంలో
ఇద్రరూ తడిసిపోయారు. చలికి వణుకుతూ
వాళ్ళు ఒక (గామం ప్రవేశించేసరికి వీధి
వెంట ఒక మనిషి ఒక గు(గాన్ని ఎక్కి

4

రెండో గు [గాన్ని నడిపించుకుంటూ తమశేసి
వస్తూ కనిపించాడు.

కొడుకు తంగడ్రితో, “నాన్నా, ఆ రెండో
గు(రం మనదే!” అన్నాడు.

“ఎలాచెప్పగలవు?" అన్నాడు తండి.

“మన గు(రం నాకు గుర్తే, నాన్నా,”
అన్నాడు కొడుకు,

వాళ్ళు ఇలా మాట్లాడు కుంటూండగా నే
గు(రాల వెంట ఉన్న మనిషి మధ్యలో ఆగి
ఒక కమ్మరి దుకాణంలోకి ప్రవేశించాడు.

“మనం కూడా అక్కడికిపోయి గు (రాన్ని
సరిగా చూద్దాం," అన్నాడు తండ్రి. ఇద్దరూ
కలిసి కమ్మరి దుకాణం దగ్గిరికి వచ్చారు.

కమ్మరి రెండో గుర్రానికి లాడాలు వెయ్య '
బోతూ, తల ఎత్తి తండి కొడుకులను
చూసి, “' తడిసినట్టున్నారు, లోపలికి వచ్చి,
కొలిమి దగ్గిర కూర్చుని చలి కాచుకోండి,"
అని వాళ్ళను ఆహ్వానించాడు.

తం(డ్రి కొడుకులు కొలిమి దగ్గిర కూర్చుని
గు(రాన్ని పరీక్షగా చూశారు.

“అవునురా, అది మన గుర్రమే!”
అన్నాడు తండి కొడుకుతో.

“నేను చెప్పలేదా, నాన్నా?” అన్నాడు
కొడుకు. గు(రాల వెంట వచ్చినవాడు వాళ్ళ
మాటలు విని, “ఏమిటీ?” అన్నాడు,

“ఇది మా గుర్రం. దీన్ని ఎవరో ఎత్తుకు
పోయారు," అన్నాడు తండ్రి.

చందమామ

        