             

చెప్పారు. (బ్రహ్మ వారందరినీ వెంట బెట్టు
కుని వైకుంఠానికి వెళ్ళి విష్ణువుతో, వీర
భద్రుడు దక్షుడి తల నరికి హోమగుం
డంలో 'వెయ్యటమూ, దక్షయాగం విధ్వంసం
కావటమూ మొదలైన వివరాలన్నీ చెప్పాడు.
అందరూ కలిసి కైలాసపర్వతానికి వచ్చారు,
వారు ' వచ్చేసరికి శివుడు ధారనసమా ధిలో
ఉన్నాడు. ఆయన చుట్టూ వీరభద్రుడు
'మొదలైన వాళ్ళూ, గణాలవాల్గ్లూ ఉన్నారు.

శివుడు సమాధి చాలించి (బహ్మ విష్ణు
లనూ, దేవతలనూ, 'బుషులనూ చూసి,
అందరినీ కూర్చోమని చెప్పాడు.

విష్ణువు శివుడితో, “సదాశివా, కోపాన్నీ,
విచారాన్నీ వదిలి పెట్టు. (పకృతి మాయలో

58

పడకు, నిన్ను ద్వేషించినందుకు దక్షుడు
ఫలితం అనుభవించాడు. కాని దక్షుడు
(ప్రారంభించిన యాగం పూర్తి కాకపోతే
|పపంచానికి అనావృష్టి కలిగి, చాలా నాశనం
జరుగుతుంది. అందుచేత నువు దక్షుణ్ణో
బతికించి, అతని యాగాన్ని పూర్తి
చేయించు,” అన్నాడు,

శిప్పుడు అందుకు సమ్మతించి, “మన
మందరమూ వెళ్ళి దక్షుడి యాగం పూర్తి
అయేటట్లు చేసి, లోకాలను కాపాడదాం,"
అన్నాడు. వాళ్ళు యాగకాలకు వెళ్ళేసరికి,

యాగశాల భీభత్సంగా ఉన్నది. అగ్ని

గుండంలో దక్షుడి తల రూపు లేకుండా
పోయింది.
శివుడు వీరభ ద్రుడితో, “నువు ఉత్తర

దిక్కుగా వెళ్ళి, ఈత్రరంగా తల పెట్టుకుని
పడుకుని ఉన్న వాళ్ళ శిరస్సు నరికి తీసు
కురా!” అని పంపాడు.

వీరభ(దుడు ఒక గొ(రైతలను నరికి
తెచ్చాడు. దక్షుని మొండానికి ఆ గొ|రైతలను
తగిలించి, దక్షుణ్ణు బతికించి, ఆయన చేత
వేదోక్తంగా యాగం పూర్తి చేయించారు.
ఈ సారి. దక్షుడు శివుడికి కూడా భాగం
ఉండేలాగు యాగం చేశాడు. తరవాత
ఆయన శివుణ్థు క్షమాపణ వేడుతూ,
“నేను నీ గొప్పతనం తెలుసుకోలేక నిన్ను
దూషించాను. నిన్ను దూషించిన ఆ తల

చందమామ

        