             

వంగి సలాము చేసి,

నృత్యం చేయ
నారంభించింది,

ఆమె అలుపు లేకుండా, వంక పెట్టటా
నికి లేకుండా నృత్యం చేసింది. ఆమె
చేతిరుమాలు పట్టుకునీ, వల్లెవాటు వట్టు
కునీ నృత్యాలు చేసింది. ఆమె యూదుల
లాగూ, |గీకుల లాగూ, పర్షియనుల లాగూ
నృత్యాలు చేసింది. మగవాళ్ళు. ఆమె
పాదాల కేసీ, ఆమె కేసీ తన్మయులై చూస్తూ
ఉండిపోయారు.

ఆమె ' బాకునృత్యం ఆరంభించింది,
ఆమె తన బొడ్డున వేళ్ళాడుతున్న ఒర
నుంచి wots: పైకి తీసి, రౌదం అభిన
యిస్తూ, బుసకొక్డే తాచు లాగా నృత్యం

40

చేస్తూ చేతిలోని బాకు మొనతో అన్ని
దిక్కులా ఫొడిచి, దాన్ని తన గుండెలకే
పెట్టుకున్నది. తరవాత ఆమె బాకు మొనను

 . తనగుండెల మీది నుంచి తీసివేసి, బొంగరం

లాగా అతివేగంగా తిరుగుతూ, తన బాకుతో
ఉత్తుత్త శతువులను ఎడాపెడా పొడుస్తు

న్నట్టు అభినయిస్తూ వచ్చి, అకస్మాత్తుగా
'ఆలీబాబా ముందు మోకరించి,

అఫల్లా
దగ్గిర నుంచి, కంజిర పుచ్చుకుని, యాచి
స్తున్నదాని లాగా ముందుకు చాచింది.

ఆమె నర్తకి లక్షణాలను అంత దూరం
అనుకరించటం అలీబాబాకు కాస్త చిరాకు
కలిగించింది. అయినా ఆయన కంజిరలో
ఒక బంగారు దీనారం వేశాడు, అలీబాబా
కొడుకు మరొక బంగారు దీనారం వేశాడు.
ఆతని మి[తుడైన హుసేను డబ్బు కోసం
సంచీ తీస్తుండగా, మర్జీనా అతని మీదికి
ఉరికి, బాకుతో గుండెలో ఒక్క పోటు
పొడిచింది. హుసేన్‌ నోరు తెరిచి మళ్ళీ
మూసుకుని, ఒక్క దీర్హ శ్వాస విడిచి,
[ప్రాణాలు వదిలాడు,

మర్డీనాకు మతి చలించిం దన్న అను
మం, అలీబాబాకూ, అతని కొడుకుకూ ఒకే
సారి కలిగింది. కాని ఆమె శాంతంగా,
“ఈ ఇంటిని కాపాడటానికి , తగిన బలాన్ని
అల్లా నా చేతి కిచ్చినందుకు ధన్యవాదాలు
తెలుపుకోవాలి, ఈ (రాష్టుడు నూనెవర్తకు

చ౦దమామ

        