             

KY
nt —

 

తన అనుచరు లందరూ చచ్చిపోయి, ఆవిరి
చిమ్ముతున్నారు.

-దొంగలనాయకుడికి తనకు కలిగిన
భయంకర. నష్టం అర్ధమయింది. అతను
చెంగున |పహరీగోడ మీదికి దూకి, వీధిలోకి
గెంతి, పిక్క బలం కొద్దీ పరిగెత్తి తమ
గుహను చేరి, ఇప్పుడేం చెయ్యాలా అన్న
ఆలోచనలో ముణిగిపోయాడు.

ఇంటికి |పమాదం తొలగిపోయిందని
తెలుసు గనక మర్జీనా తెల్లవారే దాకా
శాంతంగా వేచి ఉండి, మామూలు వేళకు
తన యజమానిని నిద లేపింది. అలీబాబా

బట్టలు 'వేసుకుని కిందికి దిగి వచ్చాక, ఆమె .

అతన్ని ఒక బాన వద్దకు తీసుకుపోయి,
38

దాని మీద ఉన్న మూత ఎత్తి, “లోపల
ఏమున్నదో చూడండి," అన్నది,

అలీబాబా బానలోకి చూసి కంపరమెత్రి
పోయాడు, మర్జీనా జరిగిన దంతా చెప్పగా
విన్నాక అతను, అనందా [శ్రువులు రాల్చుతూ,
“నిన్ను కన్నది బంగారు కడుపే! నువు

'చేసిన ఈ సహాయం తీరే రుణం కాదు,

ఇక నుంచీ నువే మా పిల్లలలో పెద్దదానివి.
అంతేకాక ఇంటి యజమానురాలివి కూడా
నువే,”” ఆన్నాడు.

అబ్దల్లా సహాయంతో తోటలో ఒక సెద్ద
గొయ్యి తవ్వి, అందులో దొంగల శవాలన్నీ
పూడ్చి, వాటి బెడద వదిలించుకున్నాడు,
అలీబాబా.

అలీబాబా వాళ్ళ జీవితం తిరిగి యధా
ఫ్టితికి వచ్చింది. , మర్జీనాను వాళ్ళు చిన్న
డేవతలాగా చూసుకుంటూ వచ్చారు.

కాసిం చనిపోయాక అతని దుకాణాన్ని
అలీబాబా పెద్దకొడుకు చూస్తున్నాడు. ఒక్ష
నాడతను తన తండ్రితో, “హుసేన్‌ మన
బజారులో దుకాణం పెట్టినాక, అయిదు
సార్లు అతను తన మధ్యాన్న భోజనం నాతో
ప౦చుకున్నాడు, అందుకు బదులుగా
అతన్ని మనం విందుకు పిలవటం భావ్యంగా
ఉంటుం దనుకుంటాను,"” అన్నాడు.

“తప్పకుండా అలాగే చెయ్యరా,
నాయనా, ఈ మాట ముందే చెప్పి ఉండ

చందమామ

        