             

కూడా ఆమె అందం చూసి నివ్వెరపో
తూండేవారు. {
అందరూ తన అందాన్ని పొగుడుతుంటే
మృదులకు బాగా అతిశయం ఎక్కిపోయింది.
ఆ కారణం చేత ఆమె కంటికి ఎంతటి

వాళ్ళూ ఆనేవాళ్ళు కారు. తల్లిదం(డులు
తన కోసం చూసిన సంబంధా లన్నింటినీ
ఆమె నిరాకరించింది. మొదట ఆమె అందం
ఎలా (ప్రసిద్ధి కెక్కిందో, ఇప్పుడు ఆమె ఆతి
. శయం అంత (ప్రసిద్ధి కెక్కింది. ఆమెకు
సంబంధాలు రావటం మానేశాయి. ఆమెను
గురించి అందరూ హాస్యాలాడసాగారు.

అందుచేత ఆమె తన ఇల్లు దాటి బయ

టికి వెళ్ళటం కూడా మానేసింది.

18

గొప్ప కుటుంబంలో పుట్టి, ఎంతో అందం
ఉండి తమ కుమా ర్రెకు పెళ్ళి కాకపోవటం
మృదుల తల్లిదండ్రులకు తీరని విచారమై
పోయింది. ఒక రోజు ఆమె తల్లి, '' ఇక
నిన్ను చేసుకుంటామని ఎవరూ రారు
కాబోలు ! ”” అన్నది: మృదులతో,

“ఎవరూ రాకపోతే మృత్యుదేవత
అయినా నా కోసం రాదా?”
మృదుల చిరాకుగా,

ఆ రాత్రి మృదుల నిద్రపట్టక మంచం
మీద పొర్ణాడుతూ ఉండగా ఎవరో ఆమె
భుజం మీద చెయ్యి వేసి, “ మృదులా,
నిన్ను పెళ్ళొడటానికి వచ్చాను,” అన్నారు,

మృదుల ఉలిక్కిపడి కళ్ళు తెరిచి
చూస్తే తెల్లగా ఉన్న అందమైన యువకుడు
కనిపించాడు, (

మొదట ఆమె ఆశ్చర్యపోయింది. ఆ |
యువకుడు ఎవరు? లోపలికి ఎలా
వచ్చాడు ? అతనికి తన పేరు ఎలా తెలి
సింది? ఒక వేళ అతను మృత్యుదేవతే
నేమో నన్న అనుమానం మనస్సులో
'మెదలగానే ఆమెకు గుండెదడ పట్టుకుని,
ఒళ్ళంతా భయంతో చెమట పట్టింది. ఆ
భయంతో ఆమె ఆ యువకుణ్ణి, “నువు
ఎవరు? '" అని కూడా అడగలేక పోయింది.

ఆ యువకుడు మా(తం కొంత సేపు
సరదాగా కబుర్లు చెప్పి, మళ్ళీ కనిపిస్తా

అన్నది

చందమామ

        