            “ అలా దొంగతనాలు అంటగట్టితే మర్యా
డగా ఉండదు. ఇది, మా దగ్గిరే పుట్టి పెరి
గిన గుర్రం,” అన్నాడా మనిషి.

తండ్రి కొడుకులు: న్యాయాధి కారి దగ్గిరికి
వెళ్ళి ఆ మనిపి మీద ఫిర్యాదు చేశారు.
నా్య్థాయాధికారి పిలిపిస్తే ఆ మనిషి తన
వెంట మరొక మనిషిని తెచ్చాడు.

ఇద్దరూ న్యాయాధికారి దగ్గిర చెప్పారు :
ఆ గు(రం వాళ్ళ కళ్ళ ఎదటనే పుట్టింది;
అది ఇన్నేళ్ళూ తమ దగ్గిరే పెరిగింది.

తండ్రి కొడుకుల తరఫున ఎలాంటి"

సాక్ష్యం లేదు,

“మీరు అబద్ధాలు చెప్పి ఇతరుల
గుర్రాన్ని కాజెయ్య జూసినందుకు ఉరిశిక్ష
విధిస్తున్నాను,” అన్నాడు న్యాయాధికారి,

వాళ్ళను ఊరిబయట ఉరితీయడానికి
భటులు తీసుకుపోయారు. ఉరికి సన్నా
హాలు జరుగుతున్నాయి.

“ఆ గు(రం పుట్టినప్పుడే దైవజ్ఞుడు
చె పడు, ఇద్దరికి (ప్రాణగండం ఉన్నదని!”
అన్నాడు తండి.

“ఆయన గు(రం తలలో సెట్టి కుట్టిం
చిన యం([తం కూడా ఎందుకూ పనికిరా
లేదు! '" అన్నాడు కొడుకు, /

“అవునన్నట్టు! ఆ యం([తం ఇంకా
దాని చర్మం' కింద ఉండే ఉంటుంది!"
అన్నాడు తండి.

తన సమక్షంలో ఉరిశిక్ష అమవులుజరపటా
నికి న్యాయాధికారి స్వయంగా వచ్చాడు.

“ అయ్యా, నా్య్థయాధథికారిగారూ ! ఆ
గు,రం ముఖం మీది చర్మం చీల్చి చూడండి,
లోపల యం(త్రం చేసిన రాగిరేకు ఉంటుంది.
లేసి పక్షంలో మమ్మల్ని ఈరి తీయండి,"
అన్నాడు తండి.

కత్తి తెచ్చి గురం ముఖం మీది చర్మం
కోశారు. లోపల రాగిరేకు ఉన్నది.

న్యాయాధికారి తండ్రి కొడుకులకు
ఆ గు(గ్రాన్ని ఇప్పించి, ఆది తమది అని
చెప్పిన' ఇద్దరినీ అప్పుడే ఉరి తీయించాడు.

డైవజ్ఞుడు చెప్పినది నిజం కావటమే
గాక ఆయన పెట్టిన రక్ష కూడా ఆ తం(డి
కొడుకులను కాపాడింది,

 

        