            కైనా నీకు విము_కి కలిగితే దాన్ని నువు
తీసుకుని ఉపయోగించుకో,” అన్నాడు.

ఆ రాత్రే వృద్ధుడు చనిపోయాడు.
మర్నాడు కాపలా వాళ్ళు వచ్చి, వృద్ధుడి
శవాన్ని చూసి, దాన్ని ఒక గోనెలో పెట్టి,
మో సేవాళ్ళను తీసుకు రావటానికి వెళ్ళారు,
ఈ సమయంలో గ్రీకాంత్‌ గోడలోని రాయి
తీస, వృద్ధుడి గదిలోకి వచ్చి, గోనెలో
నుంచి శవాన్ని తీసి, తన గదిలోకి తీసుకు
పోయి పడుకోబెట్టి దుప్పటి కప్పి, తిరిగి
తాను వృద్ధుడి గదిలోకి వెళ్ళి, గోడలో ఉండే
రాయి ఎప్పటిలాగా పెట్టేసి, ఒక కత్తితో
సహా వెళ్ళి గోనెలో దూరి పడుకున్నాడు.
శవవాహకులు వచ్చి, గోనె ఎత్తుకుని వెళ్లి,
దాన్సి సముద్రంలో పారేశారు.

Fn ఎన \

స.

(శ్రీకాంత్‌ కత్తితో గోనె చించుకుని బయ
టికి వచ్చి, ఈదుకుంటూ తీరాన ఉన్న
రాళ్ళ మధ్యకు చేరి, అక్కడ దాక్కు
న్నాడు. మర్షాడు అతను, వృద్ధుడు చెప్పిన
గుర్తులను బట్టి గుహ కనుక్కుని అందులో
తవ్వాడు. అక్కడ ఆతని కొక పెళ్చె దొరి
కింది. ఆ సెక్టై నిండా బ౦గారమూ,
రత్నాలూ ఉన్నాయి. (శ్రీకాంత్‌ వాటిలో
కొన్ని తీసుకుని, మిగతా వాటితో సహా
ఆ పెట్టెను అక్కడే పాతి సెట్టి, తన ఇంటికి
చేరుకున్నాడు. అతను ఇంటికి చేరేసరికి
ఆతని తం[డ్రి చనిపోయాడు, సుశీల రమా
కాంతుణ్ణి వివాహమాడింది.

(శ్రీకాంత్‌ వీలు చూసుకుని గుహ నుంచి
మిగిలిన బంగారమూ, రత్సాలూ కూడా

 

        