             

వద్దకు - వెళ్ళి, పాదులో తవ్వి, లంకె
బిందెలు పైకి తీశాడు. వాటిని ఎక్కడన్నా
దాయాలి. దగ్గిరలోనే చెరువు ఉన్నది.
చిన్నడు లంకెబిందెలను అక్కడికి తీసుకు
పోయి, గట్టు పక్కన లోతు ఆశే లేని
చోట బురదలో వాటిని కూరిె పెట్టి, ఏమీ
ఎరగనట్టు తిరిగి వచ్చి చెడుల; నిశ్చింతగా
నిదపోయాడు.

కన్నడు తెల్లవారు రూమున లేచి,
పలుగు తీసుకుని చెట్టు వద్దకు వెళ్ళాడు.
లంకెబిందెల జాడ కనిపించలేదు. తిరిగి
వచ్చి చిన్నడి కాళ్ళు చూస్తే వాటికి బురదా,
కొంచెం నాచూ అంటుకుని ఉన్నది. చిన్నడే
'లంకెబిందెలను సంగ్రహించి చెరువులో

26

'మేలుకున్నాడు.

'దాచాడని కన్నడికి అర్థమయింది. వాడు

చెరువు వద్దకు వెళ్ళి చూశాడు. చెరువులో
ఒక [ప్రాంతాన కప్పల అలికిడి లేదు,
కన్నడు అక్కడే వెతికి లంకెబిందెలను
పట్టుకుని, వాటిని భుజాన పెట్టుకుని,
తిన్నగా తమ (గ్రామానికి బయలుదేరాడు.

కన్నడు లేచిన కొద్దిసేపటికి చిన్నడు
పక్కన కన్నడు లేడు.
చెరువుకు వెళ్ళి చూస్తే, తాను దాచినచోట
బిందెలు లేవు. కన్నడు బిందెలు తీసుకుని
తమ (గామానికి బయలుధేరి ఉంటాడని
[గ్రహించి చిన్నడు అదే దారిన పరిగెత్త
సాగాడు.

కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి, బిందెల 'బరు
వుతో నింపాదిగా నడుచుకుంటూపోతున్న
కన్నడు చిన్నడికి కనిపించాడు. చిన్నడు
డొంక వదిలేసి, పాలంగట్ల మీదుగా పరిగెత్తి
కన్నడి కన్న ముందు వెళ్ళి, మళ్ళీ డొంక
ఎక్కి, తన చెప్పుల్లో ఒకటి దారిలో వది
లేసి, మరో నూరు గజాల అవతల తన
రెండో చెప్పు కూడా వదిలేసి, ఒక చెట్లు
ఎక్కి, దాని గుబురులో దాక్కున్నాడు.

కొంత సేపటికి కన్నడు బిందెలను
మోయలేక మోయలేక అటుగా వస్తూ ఒక
చోట ఒంటి చెప్పును చూసి, పట్టించుకో
కుండా ముందుకు నడిచాడు. కాని మరో
నూరు గజాల అవతల మొదటి దాని జత

చందమామ

        