             

మర్జీనా బట్టలు ఉతకటానికి ఉపయో
గించే సెద్ద గంగాళం కింద (బహ్మాండ మైన
మంట చేసి, లోటాతో బానలో ఉన్న
నూనెను గంగాళానికి తీసుకొచ్చి, నూనె
అంతా గంగాళంలోకి వచ్చినాక: దాన్ని కళా
పెళా కాచింది. తరవాత గాడిదల బొక్క
నతో, కాగే నూనె తీసుకుని, ఒక బాన దగ్గి
రికి వచ్చి, దాని మీద ఉన్న పీచు మూత
తీసి, నూనెను దభాలున బానలోకి దిమ్మ
రించింది.

బానలో ఉన్న దొంగ అరిచే అవకాశం
కూడా లేకుండా ఆ నూనెలో మగ్గి ప్రాణాలు
వదిలాడు. మర్జీనా తాపీగా బానలన్నిటి
లోనూ కాగే నూనె పోసి, దొంగలందరినీ
చంపేసి, అన్ని బానల మీదా మళ్ళీ పీచు
మూతలు కప్పి గంగాళం కింద మంట
ఆర్చేసి, వంటింటికి తిరిగి వచ్చి, కటిక

చీకటిలో కాగల దాని కోన ఎదురు చూడ

సాగింది.

ఆర్ధ రాతి అయేసరికి దొంగలనాయకుడు
నిద్రలేచి, కిటికీలో నుంచి తొంగి చూశాడు.
ఎక్కడా దీపం గాని, అలికిడి గాని లేదు.
అందరూ గాఢనిద్రలో ముణిగి ఉన్నారను
కుని, అతను తన వెంట తెచ్చుకున్న గులక
రాళ్ళను బానల కేసి విసర నారంభించాడు.
అవి బానలకు తగిలిన చప్పుడైతే వినబడింది
గాని, దొంగలు ఆయత్త మపుతున్న అలికిడి
లేదు. “వెధవలు నిదపోయారు,'” ఆని
గొణుక్కుని అతను ఆవరణలోకి పరిగెత్తుకు
వచ్చాడు. ఆతనికి కమురుకంపు కొట్టి,
సంకోచం కలిగింది. ఒక బాన మీది మూత
ఎత్తితే వెచ్చని ఆవిరి పైకి వచ్చింది.
అతను ఇంత ఎండుగడ్డి తీసుకుని అంటించి,
దాని వెలుగులో బాస లన్నీ పరీక్షించాడు.

 

అరేబియా జానసద కథ
అ టా

        