            అందరూ వింటారులే. నిన్నేకాదు, నిన్నా (శ
యించి ఉన్న వారందరినీ యమలోకానికి
పంపేస్తాను. ఇదే నా ప్రతిజ్ఞ!” అన్నాడు.

తరవాత భీముడు దుర్యోధనుడి కేసి
తిరిగ, “ఓరీ, మూర్ణుడా! అప్పుడే ఏమ
యింది? నిన్ను యుద్రంలో చంపిన నాడు
దీని కంతకూ సమాధానం చెబుతాను,”
అన్నాడు,

తరవాత పాండవులు జూదం ఆడిన చోటి
నుంచి వెళ్ళి పోయేటప్పుడు భీముడు
వెనక్కు తిరిగి సభను చూసి, “గుర్తుంచు
కోండి. యుద్ధంలో ఈ పాపాత్ముడైన దుర్యో
ధనుణ్ణు నేను భయంకరంగా చంపుతాను.
వీడి స్నేహితుడైన కర్ణుణ్ణి అర్జునుడూ,
ఈ శకునిని మా సహదేవుడూ చంపేస్తారు.
ఈ దుష్టచతుష్టయానికి మా చేతిలో చావు

రాసి పెట్టి ఉన్నది. దాన్ని ఎవరూ తప్పించ
లేరు,” అన్నాడు.

భీముడికి అర్జునుడు అడ్డు వచ్చి, ''వట్టి
మాటల వల్ల లాభమేమిటి? ఇంకా పధ్నాలు
గేళ్ళకు చేయదలచిన దాన్ని ఇప్పుడే
ఎందుకు చాటటం? ఆది కూడా, పదమూ
డేళ్ళూ పూర్తి అయినాక ఈ దుర్మార్గుడు
మన రాజ్యం మన కివ్వకపోతే మాట!
అప్పుడు అన్నంత పనీ చేద్దాం,” అన్నాడు.

సహదేవుడు శకునితో, “ఓరీ, నీచుడా!
పాచికలతో మోసం చేసినట్టు కాదు, యుద్ద

చందమామ

 

భూమిలో నీ ప్రతాపం చూపించు. భీముడు
అన్నట్టుగా నేను నీ |పాణాలు తీసి తీరు
తాను. ఈ లోపల నీ పనులన్నీ ముగించు
కుని, చావటానికి సిద్దంగా ఉండు,”
అన్నాడు.

నకులుడు రౌ (దంగా, “ (ద్రౌపదిని
ఈ సభలో పరాభవించిన వారి నందరినీ
పురుగులను చంపినట్టు చంపుతాం. ఇవి
(ప్రగల్భాలు కావు," అన్నాడు,

ఇలా పాండవులు తలా ఒక శపథమూ
చేసి, ధృతరాష్ట్ర, భీష్మ, బాహ్లిక, కృప,
(ద్రోణ, అశ్వత్థామ, విదుర, స౦ంజయాది
పెద్దల వద్ర సెలవు పుచ్చుకుంటూ, “ మళ్లీ
కలుసుకుందాం," అని చెప్పారు.

51

        