            రాజుగారి చాకలి

ఒక రాజుగారు కొత్తగా ఒక చాకలిని ఏర్పాటు చేసుకున్నాడు. ఒకరోజు ఆయన తన నౌకరును పిలిచి, “ మన చాకలి ఇంటికి వెళ్ళి, సాయంకాలం బట్టలు తీనుకురమ్మని చెప్పు”అన్నాడు.

     రాజుగారి నౌకరు వెళ్ళేనరికి చాకలి గాడిద మీద ఒక్కొక్క ' మూటేవేస్తూ, '“ ఏలిన వారి మీద ఇవాళ కాస్త ఎక్కువ బరువే వేస్తున్నాను. ప్రభువులు నన్ను మన్నించాలి.నా మీద ఆ(గహించవద్దు, తమ నమ్మినబంటును!’”” అంటూ అతివినయంగా గాడిదతో మాట్లాడుతున్నాడు.

     నౌకరు నిర్ఘాంతపోయి, రాజుగారి దగ్గిరికి తిరిగివెళ్ళి, “ మహారాజా, మన చాకలికి మతిపోయింది,”అంటూ  తాను చూసినదీ, విన్నదీ చెప్పాడు.

      రాజుగారు చాకలిని పిలిపించి పలకరిస్తే, వాడు మామూలు మనిషిలాగే మాట్లాడాడు, చివరకు రాజుగారు వాణ్ణి, “నువు నీ గాడిదతో అతిమర్యాదగా ,మాట్లాడుతున్నావుట, దేనికిరా ?” అని అడిగాడు.

     “ఆదా మహారాజా? మేం తక్కువవాళ్ళం, మాక తమబోటివాళ్ళతో మాట్లాడే పద్దతి కష్టపడి నేరవాలి, మాలోమేం, అరే-ఒరే, అనుకుంటాం, మర్యాదగా మాట్లాడటం ఆభ్యాసం  చెయ్యాలంటే నాకు నా గాడిద తప్ప ఇంకెవరున్నారు చెప్పండి ?” ఆన్నాడు చాకలి.

 

        