తీరిన పగ
శ్రీకాంత్, శంకర్ అనే వాళ్ళిద్దరూ ఒక నౌకలో పని చేసేవారు. శ్రీకాంత్ పని చెయ్య టంలో సమర్ధుడూ, బుద్ధిమంతుడూ, విశ్వాస పాత్రుడూనూ, అందుచేత నౌకలో పనిచేసే వారందరికీ అతనంటే చాలా అభిమానం ఉండేది. నౌకాధిపతికి అతనంటే అమిత మైన ఆదరం. ఈ కారణంగా శ్రీకాంత్ అంటే శంకర్కు ఈర్ష్యగా ఉండేది. ఒకసారి నౌక నడి సముద్రంలో ఉండగా
నౌకాధిపతికి జబ్బు చేసి చనిపోయాడు. ఆ పరిస్థితిలో శ్రీకాంత్ నౌకాధిపతి బాధ్యత లన్నీ తానే నిర్వహించి, నౌకను సురక్షితంగా తీరానికి చేర్చాడు. ఇది చూసి నౌకయజ మాని సంతోషించి, శ్రీకాంత క్కు నౌకాధిపతి పదవి ఇచ్చాడు. ఇలా జరిగినందుకు నౌకలో పని చేసే వారంతా సంతోషించారు. కాని శంకర్ మాత్రం శ్రీకాంత్ను మరింతగా ద్వేషించసాగాడు.
శ్రీకాంత్ ఇంటికి వెళ్లి, తనకు నౌకాధి పతి పదవి వచ్చిందని తన తండ్రితో చెప్పాడు. తండ్రి ఈ వార్త విని ఎంతో సంతోషించి, “నాయనా, నువు వెంటనే సుశీల ఇంటికి వెళ్ళి, ఆమెతో నీ పెళ్ళి నిశ్చయం చేసుకురా. నువు సముద్రాల మీద వెళ్ళినప్పుడు ఆమె నన్ను కనిపెట్టు కుని ఉంటుంది," అన్నాడు..
సుశీలా శ్రీకాంతుల వివాహం గురించి అదివరకే మాటలు జరిగాయి. ఆమె ఆ నగ రంలో కెల్లా గొప్ప అందగత్తెగా ప్రసిద్ధి కెక్కింది. అందుచేత ఆమెను పెళ్ళాడాలని చాలామంది యువకులు ప్రయత్నాలు చేస్తూ వచ్చారు. అలా ప్రయత్నించిన వారిలో రమాకాంతు డనేవాడు ఒకడు. అతను ఆమెను పెళ్ళాడగోరినప్పుడు ఆమె, తాను శ్రీకాంతుణ్ణి తప్ప మరెవరినీ పెళ్ళాడు. నని రమాకాంతుడితో స్పష్టంగా చెప్పింది..
సి. హరిప్రసాద్