             
ఒక ఊళ్ళో దాము, సోము అని ఇద్దరు. స్నేహితులుండేవాళ్ళు. ఇద్దరూ పేదవాళ్ళే కావటం చేత చిల్లర పనులు చేసుకుని జీవితం గడుపుతూ ఉండేవాళ్ళు. ఇందువల్ల వాళ్ళకు సరిగా అందుచేత వాళ్ళు నౌకరీ

ఇద్దరూ కాళ్ళీడ్చుకుంటూ వచ్చిన దారి పట్టారు. "మాట్లాడేదేదో ఇప్పుడే మాట్లాడక. మళ్ళీ సోమవారం నాడు రమ్మనట మేమిటి?" అని సోము వినుక్కున్నాడు.

జరుగుబాటు అయేదికాదు. సోమవారం ఉదయం పెందలాడే నిద్ర కుదురుగా ఎక్కడన్నా లేచి దాము సోము కోసం వెళ్ళాడు. సోము దొరుకుతుందేమోనని వెతకసాగారు. ముసుగుతన్ని ఇంకా నిద్రపోతున్నాడు; ఉన్న జమీందారు "జమీందారు ఇంటికి పోదామా?" అని దాము కొందరు ?" అని గొణిగాడు.

పక్క గ్రామంలో గారింట నౌకరీ తెలిసింది. దొరుకుతుందని వాళ్ళకు అడిగితే, "తరువాత పోదాంలే. ఏం

ఇద్దరు స్నేహితులూ ఒక రోజు తెల్లవారు. " నేను పోతున్నాను. కావాలంటే నువూ జామునే లేచి జమీందారుగారి ఇంటికి రా!" అంటూ దాము బయలుదేరాడు. వెళ్ళారు. వాళ్ళు పని కోసం వచ్చారని జమీందారు పొద్దున్నే రమ్మంటే పాద్దెక్కి జమీందారుగారి మనిషి జమీందారుతో పోవటం బాగుండదని అతను అనుకున్నాడు. చెప్పాడు. జమీందారు వాళ్ళను చూడలేదు.. దాము బయలుదేరిన ఒక గంటకు లోపలికి రమ్మనలేదు. సోమవారంనాడు సోము నిద్ర లేచి, తాపీగా తాను కూడా ఉదయం వాళ్ళిద్దరినీ కనపడమని తన జమీందారు ఇంటికి బయలుదేరాడు. జమీం మనిషి ద్వారా కబురు చేశాడు. చారు వెళ్ళగానే దర్శనం ఇస్తాడన్న నమ్మకం