            పడి ఉండగా, ఆతని నుదురును ఎవరో
చల్లగా తాకినట్టయింది. అతని శరీరాన్ని పట్టి
ఉండిన నీరసం (కమంగా తీసే సేసినట్టని
పించింది. తనలో ఈ మార్పుకు ఆశ్చర్య
పడుతూ టొోంగ్‌ కళ్ళు తెరిచి చూశాడు.
ఒక అలౌకిక సౌందర్యవతి ఆతని మీదికి
వంగి కనబడింది.
అడగటానికి అతనికి ధైర్యం చాలలేదు.

ఆమె ఇంకా అతని. నుదురు రాస్తూనే,
“నేను నీ జబ్బు నయం చేసి, నీకు
భార్యగా ఉండటానికి వచ్చాను.” అన్నది
అతనితో.

ఆమె తనను ఏదో ఆజ్ఞాపిస్తున్నట్టుగా
అతనికి అనిపించింది. 'అతను కంగారుతో
మంచం మీదినుంచి -లేచి నిలబడి, తన

 

“నువు ఎవరు?” అని '

నీరసం పూర్తిగా పోయినట్టు తెలుసు
కున్నాడు. తాను భార్యను' పోషించే స్థితిలో
లేనట్టు చెప్పటానికి కూడా ఆతనికి ధైర్యం
లేకపోయింది. ఆమె ఆ సంగతి (గ్రహించి
నట్టుగా, “జరుగుబాటు సంగతి నేను
చూస్తాను,” అన్నది.

టోంగ్‌ చాలా సిగ్గుపడిపోయి, తన చింకి
బట్టల కేఫ్‌ చూసుకున్నాడు. అయితే ఆమె
ధరించిన బట్టలు కూడా 'అలాటివే, ఆమె
ఒంటిన ఎక్కడా ఒక్క "ఆభరణం లేదు.
ఇద్దరూ పూజామందిరం దగ్గిర మోకరించి,
పితృదేవతల పూజ చేసి, భార్యా భర్త
లయారు.

వారి వివాహం చాలా విడ్దూరమైనది.
ఆమెది వీ పంశమో, ఎక్కడి నుంచి

        