            పై కన్న శ్వేతభైరవుడి పైన ఎక్కువ అభి
మానం వున్నదనీ, అలాంటి కన్యను భైరవ
పూజారిణిగా చేస్తే తనకు ముందు ముందు
|పమాదం రావచ్చుననీ ఆలోచించి, అతడు
ఆమెను పులికి ఆహారంగా వేయ నిశ్చయిం
చాడు. పైకి మాతం తన శిష్యులతో ఆమె
ధైర్యసాహసాలు పరీక్షించ నున్నట్టు
నాటకం ఆడాడు.

శ్వేతభైరవుడికి మా[తం తమ గురువు
ఏదో కు(ట పన్నాడన్న అనుమానం వున్నది.
అతడు గబగబా భేరవీకన్య కోసం కట్టిన
డేరా దగ్గిరకు పోయి లోపలికి తొంగిచూశాడు.
అక్కడ ఎవరూ లేరు. ఆసరికి అతడికి తమ
గురువు మాటల్లోని కపటం, అతడు వేసిన
ఎత్తూ అర్ధమైంది.

అతడు గురువు వున్న చోటుకు తిరిగి
వచ్చి,  “గురులింగేశ్వరా! భైరవీకన్య
డేరాలో లేదు! '" అన్నాడు.

గణలింగేశ్వరుడు అతడి కేసి ఆశ్చర్య
పడుతున్నవాడిలా చూసి, “' నువ్వే లోక౦లో
వున్నావ్‌? ఇంతవరకూ నేను చెపుతున్న
దేమిటి? నీకు మతిస్థిమితం ఏమైనా
తప్పిందా? భేవవీకన్య ఆ కనబడే పొద
లలో పులితో ఒంటరిగా పోరాడుతున్నది!
అన్నాడు.

“కన్య సాహసిలాగే కనబడుతున్నది
గాని, పులితో పోరాడేటంత బలం, శక్తీ

చందమామ

 

ఆమెలో వున్నదనుకోను!'” అన్నాడు శ్వేత
భైరవుడు కోపంగా,

“శక్తీ, బలం లేనివాళ్ళు భైరవపూజకు
పనికిరారు. అలాంటి బలహీనురాల్ని పులి
తిన్నా వచ్చే నష్టం ఏమీ లేదు. మనం తిరిగి
[గామ[హ్రంతాలకు పోయి మరో యోగ్యు
రాలైన కన్యను పట్టుకు వస్తాం! "” అన్నాడు
గణలింగేశ్వరుడు.

ఈ మాటలు శ్వేతభైరవుడికి ఎక్కడలేని
కోపాన్నీ తెప్పించినై. కాన అతడు దాన్ని
దిగమింగుకుని పొదల కేసి చూస్తూ,
“అక్కడ ఏ కదలికా లేదు. పులి అరవటం
మానింది. ఎవర్ని ఎవరు చంపారో చూడటం
అవసరం గదా!” అంటూ కాగడా ఒకటి

15

        