             

3

దక్షుడి యాగాన్ని ధ్వంసం చెయ్యటానికి
శివుడి ఆజ్ఞతో భద్రకాళీ, వీరభ(దుడూ
గణాలను వెంట బెట్టుకుని బయలు
దేరేసరికి, అక్కడ దక్షుడు యాగం చేసే
ట ఉత్పాతాలు కలిగాయి, ఉల్కలు
లాయి, రక్త పర్తం కురిసింది. ఆకాశం

డర డక్షున్ద తిట్రారు, మరి కొందరు
చ
(ప్రాణాలకు వెరిచి పారిపోయారు
~- k PN "
ఈ లోపల వీరభద్ర గణాలవాళ్ళు యాగ

ఆసుచరులతో రహాగకాలఆ ప్రచేశి చాడు.
వాళ్ళందరూ లోపల ఉన్న దేవతలనూ,

తిష స ఈ చరం
బబుుమయబలమ

చూడగానే విరభ,దుడికి త్స ఈం(డి అయిస

om ™ tn
చావ బాదసాగారు. చక్షుల్ణు

శివుడి దుఃఖం జ్ఞాపకం వచ్చి ఎక్కడలేని
రా ్ద్రమూ వచ్చింది, ఆతను దక్షుడి తలను
సరికి హోషపుగుండంలో హోమం చేశాడు.

తరవాత వీరభ,దుడు బుత్త్విక్కులనూ,
దేవతలనూ, యాగశాలలో ఉన్న మిగిలిన
వాళ్ళనూ చూసి, “ఈశ్వర (ద్రోహి ఆయిన
దక్షుడు చేసే యాగానికి వచ్చినందుకు ఫలం
అనుభవించండి,” అని వారిని నానా
హింసలూ పెట్టాడు,

దక్షుడి భార్య అయిస [పసూత్‌,
రులూ వచ్చి వారిని (దార్ధించి
వీరభ,దు

గ * +> టే/డేకా
చారు. అప్పుడు భద్ర ళ్‌ (¢
తమ తమ సేనలతో క్రైలాసపర్వతానిక వెళ్ళి,

ర

శిపుడికి సమస్కరించి నిలబడ్డారు.
[
ఈలోపుగా, వీరభ(దుడు మొదలైన వాల్లో

దేవతలూ,

        