             

కత్తితో ఒక దెబ్బ కొడదా మనుకున్నాడు
గాని, అప్పుడు మరింత గలభా అయి భైరవ
భక్తులు లేచి వస్తారని సంశయించాడు.

పులిని అంత దాపుల్లో చూసి, భైరవీకన్య
వడవడ వణకసాగింది. ఖడ్డవర్మ ఆమె
ముందు నిలబడి ఒక్కొక్క అడుగే వెనక్కు
చేయసాగాడు. జీవదత్తు డున్న చెట్టు దగ్గిరి
కావిధంగా పోయి, కన్యను చెభ్టక్కించాలని
ఆతడి (,పయత్నం.

కాని పులి వాళ్ళను వదలకుండా వాళ్ళతో
పాటు మెల్లిగా ముందుకు నడుస్తూ రాసా
గింది. [క్రూరమృగాల స్వభావం బాగా తెలి
సిన ఖడ్డవర్మ అది ఏ క్షణాన్నయినా తమ

మీదికి ల౦ఘిస్తుందని (గ్రహించి,

14

తనో కత్తిని సిద్ధంగా వుంచుకున్నాడు.

ఆత
డూహించినట్టుగానే అది ఒక్కసారి సెద్దగా
అరిచి, ఖడ్జవర్మ మీదికి ఎగిరింది. ఖడ్గ
వర్మ గురి చూసి దాని తల మీద క త్తితో
పొడిచాడు.

కత్తిదెబ్బ తింటూనే పులి భయంకరంగా
అరుస్తూ, వెనక్కుపడి, నేల మీద అటూ

| ఇటూ పొర్లుతూ పొదల్లోకి పోయి పడింది.

ఖైరవుల డేరాల్లో సెద్ద కలకలం బయలుదే
రింది. భైరవుల గురువు గణలింగేశ్వరుడు
ఒక డేరాలోంచి చప్పున బయటికి వచ్చి,
“ ఆహా, భైరవీకన్య నిరాయుధంగా పులితో
పోరాడుతున్నది ! మీ రెవరూ అడ్డుకోకండి.
ఆమె పులి డొక్క చీల్చి పేగులు మెడలో
వేసుకుని యిప్పుడే మన దగ్గిరికి రావచ్చు!”
అన్నాడు బిగ్గరగా,

భైరవభక్తు లంతా తమ గురువు పక్కన
చేరి, పులి అరవటం వినవస్తున్న పొదల కేసి
చూడసాగారు. ఈలోపల ఖడ్గవర్మ, భెరవీ
కన్యతో జీవదత్తు డున్న చెట్టు దగ్గిరికి పరిగె
త్రాడు. జీవదత్తుడు అప్పటికే చెట్టు దిగి
వున్నాడు. భైరవుల కళ్ళుగప్పి పారిపోవటా
నికి యిదే మంచి సమయం అని (గ్రహించి
వాళ్ళు అక్కళ్ణోంచి బయలుదేరి అరణ్యా
నికి అడ్డంపడి, నడవసాగారు.

గణలింగేశ్వరుడు భైరవీకన్య పులినోట
పడిందనే అనుకుంటున్నాడు. ఆమెకు తన

చందమామ

        