            ఆ రాత్రి ఇద్దరూ పడుకున్నప్పుడు తమ
పనులను గురించి మాట్లాడనే లేదు.
“ఇద్దరూ చాలా సుఖంగా నిద్రపోతున్నట్టు
పడుకున్నారు.

ఒక రాత్రివేళ కన్నడు లేచి, పక్కనే
ఉన్న పలుగు తీసుకుని, మామిడి
చెట్టు వద్దకు వెళ్ళి, దాని పాదులో తవ్వ
నారంభించాడు.

కొద్ది సేపు తవ్వాక పలుగుపోటుకు ఖంగు
మని వీదో శబ్ద్రమయింది. వెంటనే కన్నడు
చుట్టూ కలయబజూశాడు. చిన్నడు చీకట్లో
వాడి వెనకనే భూతంలా నిశ్శబ్దంగా పొంచి
నిలబడి ఉండి, “ఏమిటి ఈ వేళప్పుడు
తవ్వటం పెట్టావు?” అని అడిగాడు చిన్న
నవ్వుతూ.

“ఏమీ లేదు. ఈ చెట్టుకు పాదు సరిగా
లేదు. నిద్ర పట్టకపోతే పాదు సరి చేస్తు
న్నాను," అన్నాడు కన్నడు.

“ ఖంగువమని చప్పుడయిందే? అదే
మిటి?'' ఆని చిన్నడు మళ్ళీ అడిగాడు.

“ ఏదో రాయి అయి ఉంటుంది, వెళ్ళి
పడుకుందాం పద,'' అంటూ కన్నడు పలు
గుతో సహా లేచాడు. చిన్నడు తనలోతను
నవ్వుకున్నాడు.

ఇద్దరూ వెళ్ళి పడుకున్నారు. చిన్నడు
నిదపోయాక మళ్ళి వచ్చి, ఆ ఖంగుమన్న
దేమిటో చూద్దామనుకున్నాడు కన్నడు.
కాని ముందుగా వాడికే నిద్రపట్టింది.

కన్నడి గురక వినపడగానే చిన్నడు
లేచి, పలుగు తీనుకుని మామిడిచెట్టు

 

        