            నిరు ద్యో గి

ఓక 'జమీందారుండేవాడు. ఆయన ధర్మాత్ముడూ, ఉదారస్వభావుడూ కావటంచేత వీద
సాదలకు విరివిగా సహాయంచేస్తూ ఉండేవాడు.

ఒకరోజు ఒక యువకుడు ఆయన వద్దకువచ్చి, “బాబ్యూ నేను చాలా కష్టంలో
ఉన్నాను.' నా తిక్డినీ, చెల్లెళ్ళనూ నేనే పోషించాలి, ఎక్కడా పని దొరకలేదు. చిన్నపని
ఇచ్చి నన్ను కాపాడండి,” అన్నాడు,

జాలిగుండౌ గల జమీందారు, “ నువు చెయ్యగల పని వీదీ మా ఇంటలేదు. ఇంకెక్క
డన్నా పని చూసుకో, పని దొరికేదాకా రోజూ నేను నహాయం చేస్తాను,” అంటూ ఆ యువ
కుడికి రెండు రూపాయ లిచ్చాడు.

ఆది మొదలు కొన్నిరోజులపాటు ఆ యువకుడు [ప్రతి సాయం[తమూ వచ్చి రెండేసి
రూపాయలు పుచ్చుకుంటూ వచ్చాడు. తరవాత పది రోజులపాటు అతను రాలేదు. అతనికి
పని దొరికింది కాబోలు ననుకున్నాడు జమీందారు.

కొని పదకొండో రోజున ఆతను మళ్ళీ వచ్చాడు. పని దొరికిందా అని జమీందారు ఆడి
'గితే, “లేదండీ. ఎవరూ పని ఇవ్వకుండా ఉన్నారు. మీ సహాయం మీదే అందరమూ ఆధార
పడి ఉన్నాం,” అన్నాడతను,

జమీందారు అతనికి మళ్ళీ రెండు రూపాయ లిచ్చాడు,

4 గడిచిన పది రోజులదీ ఇప్పించండి !?” అన్నాడా యువకుడు.

4 నువు రాలేదేం?”” అన్నాడు జమీందారు,

4 రోజూ మైలు దూరం నడిచి రావటం కష్టంగదండి ?” అన్నాడు యువకుడు,

“ డబ్బు కోసం మైలు దూరం నడవలేనివాడివి నువు పని ఏం చేస్తావు? ఇక ఎన్నడూ
నాకు నీ ముఖం చూపక్కు” అన్నాడు జమీందారు.

 

        