            దుశ్శాసనుడు (పేరేపించగా దుర్యోధనుడు
త౦ (డి దగ్గిరికి పోయి, " జూదంలో
గెలిచిన దంతా పో గొట్టావు, పాండవులు
మనని యుద్ధంలో నిర్మూలించి తీర
తారు. వాళ్ళకు అమితమైన బలసంపద
ఉన్నది. వాళ్ళను మళ్ళి జూదం ఆడటానికి

సిలిపించు. ఈసారి వాళ్ళను జూదంలో

ఓడించి పన్నెండేళ్ళు అరణ్యానికి పంపి,
అరణ్యవాసం పూర్తి చేసేలోపల
చంలోని రాజు లందరినీ మన పక్షం చేసు
కుని, యుద్దం వస్తే పాండవులను తేలికగా
నిర్మూలిస్తాం,” అన్నాడు,

ధృతరాష్ట్రుడు దీనికి ఒప్పుకున్నాడు.
భీష్మ|(దోణ విదురులు మొదలైనవారు ఆనే
కులు వద్దన్నారు. గాంధారి గట్టిగా అడ్డు

(ప్రపం

 

పడింది; కౌరవకులం నాశనమవుతుందని
చెప్పింది. కులం నాశనమైనా సరే,

జూదాన్ని ఆపటం తన వశం కాదని ధృత
రాష్ట్రడు భార్యతో అన్నాడు. ఇలా అంటూనే
ఆయస పాండవులను జూదానికి ఆహ్వా
నించడానికి (ప్రాతి కామిని పంపాడు.

మళ్ళీ జూదం ఆడటం అపాయకరమని
తెలిసి కూడా ధర్మరాజు, తస్ప తమ్ములనూ,
పరివారాన్నీ వెంటబెట్టుకుని, జూదం ఆడటా,
డికి హస్తినాపురం వచ్చాడు.

జూదం ఆడే ముందు శకుని ధర్మ
రాజుతో, “ ఈసారి జూదంలో పందెం ఏమి
టంకు, ఓడిపోయినవారు నారబట్టలు కట్టి
పన్నెండేళ్ళు ఆరణ్యవాసం చెయ్యాలి, ఆ
తరవాత ఒక వీడు అజ్ఞాతవాసం చెయ్యాలి.

—fచచW©చొల©FWొాWలలాలాబచచHHలాలాలాలాలాHHనననానాన ననన

26. పాండప వనవాసం

—_బాాrm——————m——ాాలాాంాా—ాాా

        