            తీసుకుని పొదల కేసి బయలుదేరాడు, ఆతడి
వెనకగా మరి కొందరు భైరవులు నడిచారు,

అందరూ పొదల దగ్గిరకు చేరి, ఒక వేళ
పులి పొంచి వున్నదేమో అన్న భయంతో,
ముందుగా పొదల మీదికి కొన్ని రాభ్ళు
విసిరారు. అటు నుంచి ఎలాంటి ధ్వని గాని,
పొదలు కదిలిన సూచన గాని రాలేదు.
పులి, కన్యా యిద్దరూ మరణించయినా
వుండాలి, లేదా పలి ఆమెను పట్టుకుని
పారిపోయి అయినా వుండాలి, అనుకుంటూ
శ్వేతభైరవుడు పొదల్లోకి వెళ్ళాడు.

అక్కడ పులి లేదు, కన్యా లేదు!
పొదంతా చిందరవందరగా తొక్కినట్టున్పృది.
' ఆకుల మీదా కొమ్మల మీదా రక్షపు మర
కలు కాగడా కాంతిలో మిలమిలా మెరుస్తు
స్నవి. ఇది చూసి శ్వేతభైరవుడు, కస్యను
పులి నోట కరుచుకు పోయిందని భావించి,
తన వెంట వున్న వాళ్ళలో, ““ ఇదంతా మన
గురువు పన్నిన కుయు క్తి, అతడు ఒక అమా
యిక బాలిక చావుకు కారకుడయ్యాడు.
ఇది సహించరానిది! '” అన్నాడు.

గణలింగేశ్వరుడు దూరంగా ' నిలబడి,
అంతా చూస్తూనే వున్నాడు. పొదల్లో వున్న '
పులి శ్వేతిధైరవుడి మీద పడుతుందని కూడా
అతడు తఉశపడ్డాడు. కాని అక్కడ అంతా
నిశ్శబ్దంగా వుండటంతో, ఆతడు కొంచెం
ఆశ్చర్యపోయి, పొదల దగ్గిరకు వెళ్ళి,
“శ్వతా ! పులీ, కన్యా కూడా చచ్చారా?'”
అని |పశళ్న్లించాడు,

“ఎవరి శవమూ యిక్కడ లేదు. ఇక్కడ
అంతా ర క్షమయంగా మా([తం వున్నది.
పులిని కన్యో, కన్యను పులో ఎత్తుకుని ఇక్క
స్థుంచి పారిపోయారు!" అన్నాడు శ్వేత
కైరవుడు వెటకారంగా,

“ మహాభైరవుడు మనసు రక్షించి, తనను
తాను రక్షించుకున్నాడు! శ క్రిహీన, బలహీన
ఆయిస కన్య తనకు పూజారిణి కాకుండా
ముందుగానే జాగ త్త్రపడ్డాడు. సరే, ఇక
డేరాలు ఎత్తి (ప్రయాణానికి సిద్ధంకండి !
ఈసారైనా అన్ని అర్హతలూ వున్న కన్యగా
చూసి పట్టుకురావటం మంచిది,” ఆన్నాడు
గణలింగేశ్వరుడు, —- (ఇంకా వుంది)

 

        