            డన్న మాట ఎంత నిజమో, హుసేన్‌, అన్న
మాట కూడా అంతే నిజం! '' అంటూ వాడి
_ గడ్డం పట్టి ఊడలాగింది. వెంటనే అలీబాబా
దొంగలనాయకుణ్ణి గుర్తించాడు.

ఆమె తన ఇంటిని రెండోసారి రక్షించిం
దని స్పష్టం కాగానే అలీబాబా ఆమెను
కౌగలించుకుని, నుదురు ముద్దు పెట్టుకుని,
“'మర్జీనా, నా తల్లీ! నువు నా కొడుకును
పెళ్ళాడి నా కోడలు వవుతావా? "” అన్నాడు,
మర్జీనా సంతోషంగా ఒప్పుకున్నది. అప్పటి
కప్పుడే అలీబాబా కొడుకుకూ, మర్జీనాకూ
శాస్త్రోక్తంగా వివాహం జరిగిపోయింది.

ఆ రాత్రి బాగా పొద్దుపోయాక అలీబాబా
దొంగలనాయకుడి శవాన్ని, మిగిలిన దొంగ
లను పూడ్చిన ఇంటి వెనక తోటలోని గుంట
లోనే పూడ్చేశాడు.

పెళ్ళి అయిన తరవాత చాలాకాలం
అలీబాబా గుహ చాయలకు పోలేదు. ఎందుకంటే, ఇంకా ఇద్దరు దొంగలకు లెక్క
తేలలేదు. వాళ్ళింకా బతికే ఉన్నారని
భయపడిం   మర్జీనా అలీబాబాను అటుకేసి

'వెళ్ళవద్దన్నది. అయితే వాళ్ళు అదివరకే
చనిపోయారు:

ఒక సంవత్సరం గడిచినాక అలీబాబా
తన కొడుకునూ, మర్జీనానూ వెంటబెట్టుకుని
అక్కడికి వెళ్ళాడు. మంచి పరిశీలన శక్తి
గల మర్జీనా గుహ పరిసరా లంతటా గడ్డి
మొలిచి ఉండటమూ, మనుషులు గాని,
గుర్రాలు గాని నడిచిన జాడలు లేక పోవ
టమూ గమనించి, “భయం లేదు, మామా.
మనం గుహలోకి పోవచ్చు,” అన్నది.

అలీబాబా రాతి కేసి చెయ్యి చాపి,
“ తెరుచుకో సమ్‌సమ్‌ ! '" అనేసరికి రాయి
తెరుచుకున్నది. లోపలి నిధులను ఎవరూ
తాకిన జాడ లేదు. తన అధీనమైన ఆ
సంపద అంతా మిగిలిన ఇద్దరికీ అలీబాబా
గర్వంగా చూపాడు. వాళ్ళు మూడు
సంచుల నిండా బంగారమూ, రత్నాలూ
నింపుకుని నగరానికి తిరిగి వెళ్ళారు,

ఈ విధంగా కట్టెలు కొట్టుకునే అలీబాబా
నగరంలో కెల్లా ధనికుడూ, గౌరవనీయుడూ
అయాడు, -_-( ఆయిపోయింది )

 

        