            మీరు చేయగలిగిన దేమంకు, ఇతరులకు
మేలు చేయ దలిస్టే ధర్మంగా |ప్రవర్తిం
చండి. లేదా, తాటిమాను నీడ లాటి
సుఖాలు కావాలంటే, ఈ పదమూడేళ్లూ
సుఖాలలో ఓలలాడండి. ఆటు తరవాత
కౌరవ వినాశం తప్పదు," అన్నాడు.

ఈ మాటలు విన్న ధృతరాష్ట్రుడు దడు
చుకుని విదురుడితో, '' విదురుడా, ద్రోణా
చార్యుల మాట నిజం. నువు ఆరణ్యానికి
వెళ్ళి పొండవులను తీసుకురా. వాళ్ళు
రామంటేు, సన్మానం పొంది మళ్ళి వెళ్ళ
మని చెప్పు,” అంటూ, మనసు నిప్పులు
తొక్కిన కోతి లాగా గిలగిల లాడుతుండగా,
నిట్టూర్చులు వదల సాగాడు,

అప్పుడు సంజయుడు ధృతరాస్టు్రడితో,
“రాజా, నీ క్రీ రాజ్యమంతా పాండురాజు
గెలిచి పెట్టాడు. ఆతని కొడుకులను అడవు
లకు తోలేశావు. ఇంకేమిటి నీ విచారం?”

అన్నాడు.
“విచారం కాకేమిటి? ఆ పాండవులు
అతిరథులూ, యుద్దం తెలిసిన వాళ్ళూ.

ఆలాటి వాళ్ళతా వైరం వచ్చినాక విచారం
ఉండదా?” అన్నాడు ధృతరాష్ట్రుడు,

“ఈ వైరం నువు బుద్ది పూర్వకంగా
తెచ్చుకున్నదే గద! సెద్దవాడు భీష్ముడూ,
గురువైన |దోణుడూ, నీ మం(తి అయిన
విదురుడూ వద్రంటుంట విన్నావు కావు,
నీ కొడుక్కు బుద్దీలేదు, లజ్ఞాలేదు; [ప్రాతి
కామిని పంపి, బహిష్ట అయి ఉన్న |(ద్రౌప
దిని నిండు సభలోకి రప్పించి, బట్టలు ఊడ
దీసి అవమానించాడు. ఆమె ఉసురు
నీ కులానికి చేటు, చెట్టు చెడేనాటికి కుక్క
మూతి సిందెలు పుడతాయి. వినాశకాలం
వచ్చేసరికి దేవతలు బుద్ధి నశింప జేస్తారు.
కాలం ఎవరినీ క(ర తీసుకుని నెత్తి .మీద
కొట్టదు. కాలం తీరేసరికి అన్యాయం
న్యాయంగా కనపడుతుంది," అని సంజయు
డన్నాడు.

“అవును. పు,త మోహం చేత ఎవరు
చెప్పినదీ వినక, నా కొడుకు చెయ్యమన్సుది
చేశాను. ఏవం చేసేది? దేవుడే మమ్మల్ని
కాపాడాలి! '” అన్నాడు ధృతరాష్ట్రుడు,

 

        