             

దుష్టచతుష్టయానికి భయపడి మిగిలిన
వాళ్ళు వీమీ అనలేదు గాని, విదురుడు
“మోసం చేత
ఓడినవాడు ఓటమికి విచారించ నవసరం
లేదు. నీకు రత్నాల లాటి తమ్ములూ,

మాతం ధర్మరాజుతో,

బుద్ధిమంతురాలైన (డౌపదీ, జ్ఞాని, అయిన
ధొము్య్యుడూ ఉండగా ఏ లోటూ రాదు.
ఐకమత్యం గల మీ అన్నదమ్ముల మధ్య
ఎవరూ భేదాలు కలిగించలేరు. మిమ్మల్ని
ఎవరూ ఓడించనూ లేరు. మీ తల్లి పెద్దది,
మీతోబాటు ఆరణ్యవాసం చెయ్యలేదు.
అందుచేత ఆమెను నా యింట పెట్టుకుని,
నేను చూసుకుంటాను. ఆందుకు నువు
సరేనను, వెళ్ళిరా. నీకు శుభం కలుగుగాక.

52

| గాంధారికి,

మళ్ళీ కలుసుకుందాం," అన్నాడు; ఇంకా
అనేక హిత వాక్యాలు చెప్పాడు.

ధర్మరాజు విదురుడితో, “నీవు నాకు
తండ్రీ, గురువూలాటి వాడివి. నువు చెప్పి
నే నడుచుకుంటాను," అన్నాడు,

(దౌపది అంతఃపురంలో ఉన్న కుంతిెక్‌,
నమ
కొగ
“వన

ఇతర పుణ్య స్త్రలకూ
స్క్వారం చేసి, తన యీడువారిని
లించుకుని, కంట తడి పెడుతూ,
నాసానికి పోతాను," అన్నది.

కుంతి ఆమెతో, “నీకు అన్నీ తెలునును.
భర్తల వెంబడి భార్య లుండటం సహజ
ధర్మం. అందుచేత నువు కంట తడి పెట్టకు.
నువు నిజంగా కోపంతో చూసి ఉండు
ఈ కౌరవులు భస్మమై ఉందురు. నేను
నిన్ను ఒక్కటి కోరుకుంటున్నాను. మిగిలిన
నలుగురూ ఒక ఎత్తూ, సహదేవుడు ఒక
ఎత్తూనూ. వాడు చిన్న తనం నుంచి సుకు
మారుడు, కష్టాలు ఓర్చలేడు. వార్డు కాస్త
గ్రద్రగా కనిపెట్టి ఉండు. వెళ్ళిరా, అమ్మా.
ధర్మం జయించి మీకు శుభాలు కలుగు
తాయి," అనది.

వూడిపోయిన జుట్టుముడితో, పెద్దపెట్టున
ఏడుస్తూ |(దౌపది అంతఃపురం నుంచి
బయలుదేరింది. కుంతి ఆమె వెంటనే తన
కొడుకుల వద్దకు వచ్చింది, వాళ్ళు ముని
వేషాలు వేసుకుని ఆరణ్యానికి బయలుదేరు

చందమామ

        