            అనుకోని సహాయ౦

శక ఊళ్ళో ఇద్దరు అన్నదమ్ములు. అన్న కాస్త కలిగినవాడు, తమ్ముడు బొత్తిగా లేనివాడు.
అందుచేత ఒకసారి తమ్ముడు అన్న వద్దకు వెళ్ళి ఒక శేరు రాగులు అరువివ్యశున్నాడు.'
అన్న లేదు పొమ్మన్నాడు,

ఇది జరిగిన ర్యాత్రి తమ్ముడి తలుపు 'మీద ఎవరో కొట్టి, “ డొంకలో నిధి ఉన్నది
తెచ్చుకో !”” అన్నారు. తమ్ముడు తలుపు తీసి చూడటానికి కూడా భయపడ్డాడు. కాని
ఈ సంగతి అన్నకు చెబితే, “ఈసారి ఆ మాట విన్నప్పుడు నాతో చెప్పు” అన్నాడు.

మర్నాడు రాత్రి మళ్ళీ ఎవరో తమ్ముడి తలుపు తట్టి, “డొంకలో నిధి ఉన్నది
తెచ్చుకో ! ” అన్నారు. తమ్ముడు అన్నను లేపి ఈ మాట చెప్పి వచ్చి పడుకున్నాడు.

అన్న అర్ధ రాత్ర వెళ్ళి చూస్తే, డొంకలో ఒక చచ్చిన గుర్రం కళేబరం కనబడింది,
అన్నకు చాలా కోపం వచ్చింది. అతను గుర్రం కాలు కోసి తెచ్చి, తమ్ముడి కిటికి కుండా
లోపల పడేసి వెళ్ళాడు.

అన్న మర్నాడు వచ్చి కిటికీకుండా చూస్తే, తమ్ముడు బంగారు నాణాలు ఎంచు
కుంటూ కనపడ్డాడు. డొంకలోకి వెళ్ళి చూస్తే గుర్రం కళేబరం లేదు,

అన్న తమ్ముడి దగ్గిరికి వచ్చి, “ఒరే, మొన్న రాగులు ఆడిగినట్టున్నావు, ఇవ్వనా ? ””
అన్నాడు.

“ఇప్పుడు అవనరం లేదులే,” అన్నాడు తమ్ముడు,

 

        