             

క్వచిత్‌ పృథ్వీశయ్యః, క్వచి దపిచ పర్యంకశయనః,

క్యచిత్‌ శాకాహారః, క్వచి దపి చ శాలో్యోదనరుచిః,

క్వచిత్‌ కంథాధారీ, క్వచి దపి చ దివ్యాంబరధరః,

మనస్వీ కార్యార్థీ నగణయతి దుఃఖంనచసనుఖం. ।॥
(కార్యార్థి ఆయినవాడు నేల మీద పడుకున్నా, పరుపు మీద పడుకున్నా కాయకూరలు
తిన్నా, నన్న బియ్యం అన్నం తిన్నా, బొంత కట్టినా, పట్టు పీఠాంబరాలు కట్టినా, దుఃఖం
కలిగినా నుఖం కలిగినా లక్ష్యపెట్టడు.]

నిందంతు నీతి నిపుశా, యది వా స్తువంతు,

లక్ష్మీ? సమావిశతు, గచ్చతు వా యథేష్టం,

ఆదై్యవ వా మరణ మస్తు, యుగాంతరే వా,

న్యాయ్యాత్‌ పథః |పవిచలంతి పదం స ధీరాః, 2
[సేతి ఎరిగినవారు తిట్టనీ, మెచ్చుకోనీ నంఫద రాసీ, పోనీ చావు ఈ క్షణంలోనే రానీ,
యుగాంతం దాకా రాక పోనీ, ధీరులు న్యాయమార్గం నుంచి ఒక్క అడుగు= తొలగరు,]

కదర్థిత సా్యాపి హి ధైర్య వృత్తేః స శక్యతే ధైర్యగుణః (ప్రమార్థం,

అధోముఖ స్యాపి కృతస్య వసహ్పేః నాధఃశిఖా యాతికదాచి దేవ. ' 3
[ఎంత హీనస్టితికి వచ్చినా ధీరుడి ధైర్యం తుడిచి సెట్టుకుపోదు; తలకిందులు చేసిన
అగ్నిబ్వొల గిండికి |[పనరించదు.]

 

 

        