             

పద్మపురరాజ్య సరిహద్దుల అవతల వున్న
కొండల కేసి ఆని (గహిస్తూనే, ఖడ్గ జీవ
డత్తులకు చాలా ఆనందం కలిగింది. వాళ్ళు
కూడా సాధ్యమైనంత వేగంగా ఆ రాజ్య
సరిహద్దులు దాటి పోవాలనుకుంటున్నారు.

ఆ పగలల్లా భైరవులకు కొంచెం వెన
కగా, వాళ్ళను అనుసరించి ఖడ్గ జీపడతులు
ఆరణ్యంలో ప్రయాణం చేశారు. అంత
పెద్ద ముఠాను పగటివేళ ఎదుర్కుని,
వాళ్ళు అపహరించుకు వచ్చిన పిల్లను విడి
పించటం (పమాదకరమని వాళ్ళిద్దరూ
తీర్మా నించుకున్నారు.

సూర్యాస్తక్రమంగా అరణ్య
మంతా చీకటి కమ్ముకున్నది. భైరవుల

10

ముఠా ఒకచోట చిన్నచిన్న డేరాలు వేసు
కుని, వంట పూర్తవగానే భోజనాలు చేసి
నిద్రకు ఉపక్రమించారు. వాళ్ళున్నచోటుకు
సమీపంలో వున్న ఒక చెట్టు మీద కూర్చుని
ఖడ్గ జీవదత్తులు తగిన సమయం కోసం
నిరీక్ష చేస్తున్నారు.

బాగా పొద్దుపోయింతర్వాత భైరవుల
గురువు తన” డేరా నుంచి బయిటికి వచ్చి,
మరొక డేరా వద్ద కాపలా వున్న వాళ్ణూకల్ణో
పిలిచి, మాట్టాడుతూ ఖడ్గ జీవదత్తులు వున్న
చెట్టు కిందికి వచ్చాడు.

ఇప్పుడు ఖడ్గ జీవదత్తులకు, గణలింగే
శ్వరుడు తన అనుచరుడికి చెప్పుతున్న
దేమిటో స్పష్టంగా వినబడసాగింది.
“ఆ కానున్న భైరవీకన్య నిద్రిస్తున్న డేరా,
ఆ కుకుమాను కింద వున్నదే గదా! దాని
వెనక వున్న గుబురుపొదల్లో పులి ఒకటి
తిరుగుతూండటం చూశాను, బహుశా ఆది
కన్యను ఎత్తుకుపోయేందుకు డేరాలోకి జొర
పడవచ్చు. మీరు మా(తం అడ్డుకోకండి.
కన్యాభైరవి ధైర్యస్థయిర్యాలు ఏపాటివ్‌ పరీ
క్షిద్దాం!" అన్నాడు.

తరవాత వాళ్ళిద్దరూ అక్కణ్ణుంచి వెళ్ళి
పోయారు. అప్పుడు జీవదత్తుడు చిన్న
గొంతుతో, ‘' విన్నావా, ఖడ్జా! ఈ భైరవుల
గురువు ఆ పిల్లను పులికి మేతగా వెయ్యా
లని చూస్తున్నాడు. ఎంతో శ్రమపడి అపహ

చందమామ

        