            |ప్రపంచపు వింతలు : 1 1 3. క జనస్‌ియా కప్పు ?)

సోవియట్‌ రష్యా, ఆఫ్‌ఘానిస్తాన్‌, పాకిస్తాన్‌ సరిహద్దులు కలిసే ప్రాంతంలో పామిర్‌పర్వతాలున్నాయి,
వీటిని “ఆసియా కప్పు, “ప్రపంచపు కప్పు” అని కూడా అంటారు. ఈ సర్వతాలలో “వఖన్‌ మార్గం?”
అన్నది ఒకప్పుడు |ప్రాచ్య పాశ్చాత్య దేశాల మధ్య దారిగా ఉండేది. 700 విళ్ళ [క్రితం మూర్కోపో
ఈ దారిన తూర్పు దేశాలకు వచ్చాడు. ఈ దారిని ఉపయోగించటం |ప్రమాదకరం; సాహసంతో
కూడిన పని, బౌమ్మలో కనిపించే (పాంతం౦ం 20,000 అడుగుల ఎత్తున ఉన్నది.

 

fl HAE sry
CfA »
¥ By a ema

fib fA

OO , AT
Nh

3 ll PAA,
TMS
4 My) ‘"

/)
1) H A Wp
1, AA) Ve
DY) 4

AMA trA 1g ESE
మ

A A)

 

        