"నీకూ మృత్యుదేవతకూ ప్రధానం అతను మృదులకు చాలా ఉపకారం చేశాడు. కాలేదుగా ? నిన్నతడు చాలా కష్టాలపాలు మృదుల కుండిన అహంకారాన్ని పూర్తిగా చేశాడు. నేనే నిన్ను పెళ్ళాడతాను." వదల గొట్టేశాడు. ఆమె తన తల్లిదండ్రుల అన్నాడు రాజకుమారుడు మృదులతో,, చావుతో ఎంత పశ్చాత్తాపం పొందిందో మనం

మర్నాడు మృదుల అందాన్ని చూసి గ్రహించవచ్చు రాజకుమారుడి బంధువు లంతా ఎంతో సంతోషించారు. ఆమె ఎవరు? ఎక్కణ్ణించి నిజం వచ్చింది? అన్న ప్రశ్న ఎవరూ అడగలేదు. వారికి వైభవంగా పెళ్ళి అయింది. అనేక మంది పిల్లలను కని మృదుల రాజు

. తన కోసం మృత్యుదేవత వస్తుందని ఆమె అన్న మాట కూడా అతను చేశాడు. ఆమెను అతను తీసుకు పోయాడు. అయితే ఆయువు తీరని వారిని మృత్యువు చంపలేదు. ఆమె తల్లిదండ్రులు ఆయువు తీరే పోయారు. అయితే ఆమెను తపింప జెయ్యటానికి మృత్యువు, తాను ఆమెను శిక్షించటానికే వారిని చంపుతున్నట్టు మాట్లాడాడు. మృదులది ఒక్కటే ఆకాల' మరణం. అందుచేతనే మృత్యువు. ఆమెను బతికించటానికి, ఆమెకు తగిన భర్తను చూపటానికి తగిన ఏర్పాటు చేశాడు. ఆమె

కుమారుడితో సుఖంగా జీవించింది. బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, "రాజా, మృదులకు అన్ని కష్టాలు కలిగించిన మృత్యుదేవత ఆమెకు యోగ్యుడైన భర్తను చూపి ఎందుకు సుఖంగా జీవించ నిచ్చాడు? తిరిగి ఈ ప్రశ్నకు సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోతే నీ తల పగిలిపోతుంది." పెళ్ళి చేసుకుని సుఖంగా ఉండటానికి

అన్నాడు. మృత్యువే కారకుడు," అన్నాడు. దానికి విక్రమార్కుడు, "మృత్యుదేవ రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ తకు మృదుల మీద ప్రత్యేకంగా పగ ఏదో గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై. ఉన్న ధనుకునేటందుకు అవకాశం లేదు. తిరిగి చెట్టెక్కాడు. (కల్పితం)