నంటూ వెళ్ళిపోయాడు. అతను ఎక్కడికి పోతాడో చూడాలని మృదుల అతని వెన కగా తాను కూడా బయలుదేరింది. ఆ యువ కుడు వీధి వెంట కొంత దూరం వెళ్ళి, ఒక ఇంట ప్రవేశించి, కొద్ది క్షణాలలో బయటికి వచ్చాడు. మరుక్షణం ఆ యింటి నుంచి ఏడుపులు వినిపించాయి.
       అతను మృత్యుదేవతేనని రూఢి చేసు కుని మృదుల ఇంట్లోకి 
తిరిగి వచ్చింది. తాను నోరు జారి మృత్యువును వరించింది.  అందుచేత తనను ఏ క్షణాన అయినా మృత్యువు తన భార్యను చేసుకోవచ్చు. ఈ సంగతి తల్లికి గాని మరొకరికి గాని చెప్పి కూడా లాభం లేదు. తనకు జరగనున్నది ఎవరూ తప్పించలేరు.
ఒక వారం గడిచింది. అర్థరాత్రివేళ ఆమె పడకగది కిటికీ వెలపల నుంచి ఎవరో తనను పేరు పెట్టి పిలిచినట్టయింది. ఆమె కిటికీ వద్దకు వెళ్లి బయటికి చూసింది. ఆ యువకుడే బయట' నిల బ డి ఉండి. " కిందటిసారి నా వెనకాల వచ్చి ఏం చూశావు ?" అని అడిగాడు.
"నేనేమీ చూడలేదే?" అన్నది. మృదుల.
" నిజం చెప్పు. లేకపోతే వారం నాటికి నీతండ్రి చనిపోతాడు." అన్నాడా యువకుడు. "నేనేమీ చూడలేదు." అన్నది. మృదుల మళ్ళీ.
ఆ యువకుడు వెళ్ళిపోయాడు. సరిగా వారం తిరిగే సరికి ఆమె తండ్రి పోయాడు.

 

        