కంపించి పోయింది.     కాని అరిచేందుకు ప్రయత్నించలేదు.
     ఖడ్గవర్మ ఆమెను సమీపించి చిన్న గొంతుతో,     "అమ్మాయీ, నువ్వెవరో నాకు తెలుసు. మీ నాయన గ్రామాధికారిగా వున్న గ్రామం నుంచే వస్తున్నాను. ని  న్నీ భైరవులు కొలను దగ్గిర నుంచి అపహరిం చుకు వచ్చారుగదా?" అని అడిగాడు.
     "అవును!" అంటూ భైరవీకన్య తల వూపి, "మిమ్మల్నెప్పుడూ మా గ్రామంలో చూడలేదే!" అన్నది.
     "నేను మీ గ్రామం నుంచి వస్తున్నానని చెప్పాగాని, మీ గ్రామస్తుణ్ణని చెప్పలేదు. ఏమైనా అదంత ముఖ్య విషయం కాదు.

నీకు తిరిగి నీ తల్లిదండ్రుల వద్దకు వెళ్లా లని వున్నదా లేక యీ భైరవులకు పూజా రిణివి అయి పేరూ, అధికారం చలాయించా లని వున్నదా?" అని అడిగాడు ఖడ్గవర్మ.
      "ఛీఛీ! ఈ భైరవులు మనుషులా? వట్టి పశుప్రాయులు! వాళ్ళల్లో కాస్త మనిషి అని చెప్పుకోదగ్గవాడు ఆ శ్వేతభైర వుడు ఒక్కడే! మీ చేతనైతే నన్ను రక్షించి, నా తల్లిదండ్రుల దగ్గిరకు చేర్చండి!" అన్నది భైరవీకన్య.
      "నువ్వేమీ భయపడకు. తప్పక నిన్ను నీ తల్లిదండ్రుల దగ్గరకు చేరుస్తాను. అవ తల పొదల్లో పులి తిరుగుతూండటం తెలు స్తున్నది గదా? మనం ఇక్కణ్ణించి బయ టికి వెళ్ళగానే అది మన మీదికి దూకే ప్రయత్నం చెయ్యవచ్చు. నువ్వు అరవ కుండా నా వెనక నిలబడు. ఆ పులి సంగతి నేను చూస్తాను. భయపడి అరిచావో, భైరవ భక్తు లంతా వచ్చి మన నిద్దర్నీ పట్టుకుం టారు." అన్నాడు ఖడ్గవర్మ.
     ఇద్దరూ చప్పుడు కాకుండా కదిలి డేరా వెనకవైపు నుంచి బయటికి వచ్చారు. అప్పటివరకూ పొదల్లో తిరుగుతూ మధ్య మధ్య గోండ్రిస్తున్న పులి వాళ్ళను చూస్తూనే, పొదల నుంచి బయటికి వచ్చి, వాళ్ళకు ఎదురుగా వెనకకాళ్ళ మీద కూర్చు న్నది. ఖడ్గవర్మ ముందు కడుగేసి పులిని

 12                                                                                చందమామ