               

సేట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు: వద్దకు
ద ౬ -

తిరిగి వెళ్ళి చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి

భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి లాగే మౌనంగా

'శృశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం

లోని బేతాళుడు, “రాజా, నీ ధైర్యసాహ
సాలు గొప్ప వే గాని, మృత్యువుతో చెరలా
డటం (పమాదకర మన్నది గుర్తుంచుకో.
అలాంటి పని చేసి ఆనేక కష్టాలకు, గురి
అయిన మృదుల అనే పిల్ల కథ చెబుతాను,
గ్రమ తెలియకుండా విను,” అంటూ
ఇలా చెప్పసాగాడు :

ఒక దూరదేశంలో ఒక (గామంలో ఒక
ఉన్నత కుటుంబంలో ఒక ఆడపిల్ల జన్మిం
చింది. ఆమెకు మృదుల అని పేరు పెట్టు
కున్నారు. చిన్నతనంలోనే ఎంతో చక్కని
పిల్లగా ఉండిన మృదుల యుక్తవయసు
వచ్చేనాటికి సాటిలేని సౌందర్యవతిగా తయా
రయింది. ఆమెను 'రోజూ చూసేవారు

పబోతౌళే వసరు

3

 

        