            వలసింది. రేపు శుక్రవారం విశ్రాంతి రోజు
గనక, రేపు సాయం[తం అతన్ని మన
ఇంటికి భోజనానికి పిలు, అతను మొహ
మాట పడితే ఒత్తిడి చేసి మరీ తీసుకురా ! '”
అన్నాడు అలీబాబా.

అలీబాబా కొడుకు హుసేన్‌ అనే కొత్త
దుకాణదారును 'తన వెంట తమ ఇంటికి
పిలుచుకు వచ్చాడు. అలీబాబా ద్వారం వద్ద
చిరునవ్వుతో ఎదురై, “ఈ రాతి తమరు
మా ఆతిధ్యం స్వీకరించాలి,” అన్నాడు.

చాలా పొడుగైన గడ్డం ధరించి అలీబాబా
కొడుకు వెంట వచ్చిన హుసేన్‌, “నన్ను
క్షమించాలి. నేను చాలా కాలం [కత మే
ఉప్పూ, మసాలా వేసిన భోజనం చెయ్యనని
(ప్రమాణం చేశాను. అందుచేత మీ ఆతిధ్యం
స్వీకరించలేను,”” అన్నాడు.

“ దాని కేముంది? మీరు తినని ఉప్పూ,
మసాలా లేకుండానే వంట చెయ్యమని
చెబుతాను,” అన్నాడు అలీబాబా. ఆయన
మర్జీనా వద్దకు వెళ్ళి, ఆ పూట చప్పిడివంట
చేయించమన్నాడు. ఆమె ఆశ్చర్యపడింది
గాని, యజమాని చెప్పిన ఫై చేయించింది,

రాత్రి అయింది. అతిధి వచ్చి, అలీబాబా
తోనూ, అతని కొడుకుతోనూ భోజనానికి
కూర్చున్నాడు. వారికి *మర్జీనా,
వడ్డన చేశారు. మన్జీనా అతిధిని పరీక్షగా
చూస్తూ వచ్చింది. భో జనా లు ముగిసి,

అబలా
దా

చందమామ _

 

ముగ్గురు పురుషులూ కబుర్లు చెప్పుకుంటూ
కూర్చున్న సమయంలో ఆమె వెళ్ళిపోయి,
నర్తకి వేషం ధరించి తిరిగి వచ్చిందీ.
ఆమె అవతారం చూసి అలీబాబా నిర్ణాంత
హాయాడు, ఆమె నుదుటి మీద బంగారు
మాడలు ధగధగ లాడుతున్నాయి. ఆమె
మెడలో అంబరుపూసల చేర్లు వేళ్ళాడు
తున్నాయి. ఆమె నడుము చుట్టూ బంగారు
వడ్డాణ మున్నది. ఆమె చేతులకూ, కాళ్ళకూ
బంగారు గజ్జె లున్నాయి. ఆమె మొలను
చురకత్తి ఉన్నది. ఆమె కళ్ళకు దట్టంగా
కాటుక పట్టించి, కనుకొసలు సాగదీసింది.
ఆమె వెనకగా కంజిర పట్టుకుని అబ్దల్లా
వచ్చాడు. ఆమె తన: యజమాని ముందు

39

        