
తెచ్చుకుని, నగరంలో దివ్యమైన భవనం 
కట్టించుకుని, కొత్త జీవితం ఆరంభించాడు.
 అయితే అతనికి మనశ్శాంతి లేదు.తన 
శత్రువుల పైన పగ సాధించటానికి అతను
 ప్రయత్నాలు ప్రారంభించాడు.
శ్రీకాంత్ ఖైదులో ఉండిన కాలంలో
 శంకర్ వర్తకుడుగా చాలా పైకి వచ్చాడు. 
రమాకాంతుడు ఉన్నత సైనికాధి కారి 
అయాడు; అతను బాగా ధనం సంపాదిం 
చాడు. న్యాయాధికారి న్యాయమూర్తిగా
 పెరిగాడు. శ్రీకాంత్ శత్రువులందరూ బాగు 
పడి, పైకి వచ్చారు.
ఒకనాడు శ్రీకాంత్ ఒక కుర్రవాణ్ణి
 ప్రమాదం నుంచి తప్పించడం జరిగింది.

ఆ కుర్రవాడు కృతజ్ఞతతో శ్రీకాంతుణ్ణి తన 
తల్లిదండ్రులకు పరిచయం చెయ్యటానికి 
తీసుకుపోయాడు. సుశీలా రమాకాంతులే 
ఆ కుర్రవాడి తల్లిదండ్రులు. సుశీల శ్రీకాం 
తుణ్ణి పోల్చుకున్నది, కాని రమాకాంతుడు 
గుర్తించలేదు.

నగరంలోని ధనికశ్రేష్ఠుడు కావటం చేత 
శ్రీకాంతుడికి న్యాయమూర్తితో తేలికగా పరి
 చయం అయింది. న్యాయమూర్తికి రెండో 
పెళ్ళి భార్య ఉన్నది. ఆమెకు అంతులేని
 ధనదాహం. డబ్బు కోసం ఆమె ఎంతటి 
దారుణాలు చెయ్యటానికైనా సిద్ధమేనని 
తెలుసుకుని శ్రీకాంత్, ఆమె ద్వారా న్యాయ
 మూర్తిపై పగసాధించ నిశ్చయించాడు.

ఒకనాడతను మాటల సందర్భంలో, 
తన వద్ద క్రమంగా ప్రాణాలు తీసే విషా
 లున్నాయని అన్నాడు. వాటిని ప్రయోగిస్తే 
మనిషి మంచాన పడి తీసుకుని మరణిస్తా
డనీ, విషప్రయోగం జరిగినట్టు ఎవరూ
అనుమానించలేరనీ అన్నాడు. న్యాయమూర్తి
 భార్య తనకు అలాటి విషం ఇవ్వమని 
శ్రీకాంతుణ్ణి కోరింది.

శంకర్ పెద్ద ఎత్తున ఓడ వ్యాపారం 
చేసేవాడు. అతనికి వర్తకులు సరుకు అరు
 విచ్చేవారు. అతని వర్తకానికి ఓడలను

చందమామ

        