            చెప్పు కనిపించేసరికి వాడికి ఆశ పుట్టింది.
కన్నడు అటూ ఇటూ చూసి, ఎక్కడ జన
సంచారం లేకపోయేసరికి, బిందెలను కింద
దించి, మొదటి చెప్పు కోసం “వెనక్కు
వెళ్ళాడు.
        వెంటనే చిన్నడు చెట్టు దిగి వచ్చి, లంకె బిందెలు ఎత్తుకుని, శక్తి కొద్దీ నడుస్తూ తన ఇల్లు చేరుకున్నాడు. 
         కన్నడు రెండు చెప్పులూ సంపాదించుకుని వచ్చి చూసేసరికి లంకెబిందెలు లేవు.ఇది చిన్నడి పనేనని నిశ్చయించుకుని,కన్నడు గబగబా నడుచుకుంటూ చిన్నడి
ఇంటికి వచ్చాడు.
              చిన్నడి ఇల్లు చేరేసరికి కన్నడికి ఇంటి లోపల ఏడుపులూ; పెడబొబ్బలూ వినిపించాయి. కన్నడు ఆశ్చర్యపోయి, ''ఏం జరిగింది?” అని అడిగాడు.
               చిన్నడు చనిపోయాడని వాడి భార్యా,కొడుకు చెప్పారు. గుడ్డ కప్పి నట్టింట పడుకోబెట్టి ఉన్నది చిన్నడి శవం. కన్నడు
కూడా వాళ్లతోపాటు కాసేపు ఏడ్చి, “ఎంతో స్నేహంగా ఉండేవాళ్ళం. వాడి ఆఖరి కోరిక తీర్చటం తప్ప నేను చేయగలిగిందేమీ లేదు. నా కన్నా తను ముందు చచ్చిపోతే
తన శవాన్ని కందిమోళ్ళ మీదుగా లాగమని వాడు నాతో అన్నాడు. వాడి కోరిక తీర్చి స్నేహరుణ౦ చెల్లిస్తాను", అన్నాడు.
            ఇలా అని కన్నడు, అకస్మాత్తుగా చిన్నడి శరీరాన్ని అమాంతం ఎత్తుకుని, ఎవరిమాట వినిపించుకోకుండా, కొట్టినకంది చేను దగ్గరికి తీసుకుపోయాడు. కత్తుల్లాగా ఉండే
కందిమోళ్ళు తలుచుకుంటే చిన్నడికి కంపరం పుట్టు కొచ్చింది.
              చిన్నడు చప్పున కన్నడి భుజం మీది నుంచి జారి, “ఎందుకురా మనలో మనకు పేచీ? రెండు బిందెలున్నాయిగదా, చెరొకటి  తీసుకొని హాయిగా బతుకుదాం.దొంగతనం మానుకున్న వాళ్లం దొంగబుద్ధులు కూడా మానేద్దాం,” అన్నాడు.
               ఇద్దరికీ రాజీ కుదిరింది. లంకెబిందెల ధర్మమా అంటూ, ఇద్దరూ సుఖంగా జీవించారు.

 

        