            ఏర్పాటు చేసి, అవి చేరవలసిన రేవులకు
చేరకుండా చూసి, ఆ నౌకలు సముద్రంలో
ముణిగిపోయినట్టు వార్తలు తెప్పించాడు.
బాకీ దార్లందరూ శంకర్‌ను చుట్టి ముట్టి
తమ బాకీలు' వసూలు చేశారు. శంకర్‌
దివాలా తీశాడు. ఈ విధంగా శ్రీకాంత్‌
శంకర్‌ పై పగ తీర్చుకున్నాడు.

రమాశకాంతుడు సైనికాధికారిగా ఉండి
అంత ధనం ఎలా సంపాదించాడన్నది
శ్రీకాంత్‌ ఆరాతీయగలిగాడు. రమాకాంత్‌
తన పై అధికారి సొత్తు కాజేసి, అతన్ని
ఎవరి చేతనో చంపించాడని తెలుసుకుని,
ఆ సంగతి బయటపెట్టాడు. రమాకాంతుణ్ణ
విచారణ చేశారు. నిజం ' బయటపడింది.
అవమానం భరించలేక రమాకాంత్‌ ఆత్మ
హత్య చేసుకున్నాడు.

న్యాయమూ ర్తికి మొదటి భార్యవల్ల ఒక్‌
కుమార్తె ఉండేది. న్యాయమూర్తికి ఆమె
ఆంటే చాలా (పేమ. న్యాయమూర్తి రెండో
భార్య 'శ్రీకాంత్‌ విషమని ఇచ్చిన దాన్ని
తన సవతి కుమా ర్తె' మీద |పయోగించింది,

ఆ పిల్లను చనిపోయినట్టు నటించమని
శ్రీకాంత్‌ ముందుగానే హెచ్చరించాడు. తన
కుమార్తె నిజంగానే చనిపోయిందనుకుని
న్యాయమూర్తి ఆమెను శవపేటికలో సెట్టి
సమాధి చేయించాడు. తరవాత (శ్రీకాంత్‌
ఆమెను సమాధి నుంచి తీయించి, ఆమె
(పేమించిన యువకుడి కిచ్చి సపెళ్ళిచేశాడు.

- తన రెండో భార్య చేసిన విషLటప్రయోగం
వల్ల తన కుమార్రె పోయినట్టు . న్యాయ
మూర్తికి తెలియన వచ్చింది. న్యాయమూర్తి
ఆమెను దుర్భాషలాడాడు, తనగుట్టు బయట,
పడిందని ఆమె ఆత్మహత్య చేసుకున్నది.

తరవాత ఒకసారి న్యాయమూర్తి తన
తం[డి వెంట (శ్రీకాంతుణ్ణు చూసి ఆశ్చర్య
పోయాడు. గ్రీకాంత్‌ తాను ఎవరైనదీ
బయట పెట్టాడు. ఆతని కథ అంతా
విన్నాక న్యాయమూ శ్రీకి మతిచెడి, పిచ్చి
వాడై పోయాడు. న్యాయమూర్తి తం(డ్రిని
గ్రీకాంత్‌ తన తం[డ్రిలాగే చూసుకుంటూ,
శ[తువుల మీద పగ తీర్చుకున్న సంతృ ప్తితో
సుఖంగా జీవించాడు.

 

        