            అప్పుడు వాళ్ళు పశ్చాత్తాప పడి,
“ మునిశ్వరులారా, అజ్ఞానం చేత చేసిన
మా తప్పు క్షమించి, మాకు శాపవిమోచనం
అను(గహించండి ! "” అని వేడుకున్నారు.
దానికి సనకసనందనాదులు, '' గర్వానికి
|పాయశ్చిత్రం గర్వం పోవటమే. ఇక శాపం
మాట అంటారా? ఈ శాపం లోకాలకు
మేలు కలిగించేదే," అన్నారు. ( ఇది ఎలా
నిజమయిందంశు, ఈ ముగ్గురికి పుట్టిన
కుమా రైలు మూడు యుగాలలో అపతార
పురుషులను పెళ్ళాడారు. మేనకకు పుట్టిన
పార్వతి శివుస్టా పెళ్ళాడింది. జనకముహా
రాజుకూ, ధన్యకూ కుమార్తె అయిన సీత
రాముబ్దు పెళ్ళాడింది. పృషభుడికీ, కళా
పతికీ పుట్ట్‌స రాధ కృష్ణుణ్ణి పెళ్ళాడింది.)
ఈ సంగతి తెలుసుకుని ఆ ముగ్గురు
కన్యలూ తృప్తి పడి, విష్ణువు వద్ద సెలవు
పుచ్చుకుని వెళ్ళిపోయారు,
హిమాలయానికి రాజైన హిమవంతుడు
చాలా అండమైనవాడు. అతను తన కొండ
పైన గల ఆ(శ్రమాలన్నీ తిరుగుతూ, అక్కడ

తపన్సు చేసుకునే దేవతల యోగక్షేమాలూ,
మహాబుషపుల యోగక్షేమాలూ గ్రద్రగా విచా
రిస్తూ ఉండేవాడు. అందుచేత వాళ్లు ఆత
నికి మేనక నిచ్చి వివాహం చేయించారు.
ఒకనాడు హిమవంతుడి పద్దకు (బహ్మ,
విస్ణువూ, దేవేంద్రుడూ, ఇతర దేవతలూ
వచ్చారు. హిమపంతుడు వారికి షోడగోప
చారాలూ చేసి, వచ్చిన పని అడిగాడు.
“మహాశక్తి దక్షుడికి సతి అనే కుమా
రెగా పుట్టి, శివుల్ణు పెళ్ళాడి, శరీరం త్యజిం
చింది. శివుడు సతి పోయాక విర క్తితో
తపస్సు చేసుకుంటున్నాడు. ఇప్పుడు తార
కానురు డనేవాడు రాక్షసులకు రాజై లోకా
లను క్షభ పెడుతున్నాడు. మహాశక్తి తిరిగి
జన్మించి, శిపుణ్ణు పెళ్ళాడి. ఒక కొడుకును
కనే దాకా తారకుడు ఇలా లోకపీడ చేస్తూనే
ఉంటాడు. అందుచేత నుపూ, మేనకా

ఆ మహాశక్తిని గురించి తపస్సు చేసి, ఆమె
మీకు కుమార్తెగా పుళ్చలాగు వరం
పొండందడి,” అని దేవతలు హిమవంతుస్థ
హెచ్చరించారు.

 

        