చేసేవాడు. తిరిగి అతను పొలం నుంచి వచ్చేసరికి భోజనం సిద్ధంగా ఉండేది.

అతని భార్య రోజుల్లా మగ్గం ముందు కూర్చుని, రంగురంగుల బొమ్మలతో పట్టు తానులు నేసేది. అవి అపూర్వంగా ఉండేవి. ఆమె నేర్పరితనం గురించి చుట్టుపట్ల అంద రికీ తెలిసింది. వర్తకులు రోజూ వచ్చి ఆమె నేసిన పట్టు తానులను డబ్బిచ్చి కొనుక్కు పోయేవారు. కొందరు తమకు కావలసిన విధంగా అడిగి నేయించుకునే వారు. "నీ విద్య మాకు నేర్పు, కోరినంత డబ్బు ఇస్తాం," అని ఆమె నడిగారు. కాని ఆమె నేర్పక, " నేను నేర్పినా మీకు రాదు, " అని జవాబిచ్చేది. నిజానికి ఆమె నేసే టప్పుడు ఆమె వేళ్ళు కనిపించేవి కావు. " జరుగుబాటు

వచ్చిందో టోంగ్ అడగలేదు. ఆమె తన పేరు 'చీ' అని చెప్పిందిగాని, తనను గురించి అతనితో ఇంకేమీ చెప్పలేదు. అతను ఆమెను తన యజమానురాలుగా భావించి, ఆమెకు పూర్తిగా దానుడైపోయి, ఎంతో భక్తితో చూసుకునేవాడు. మిగిలిన బానిసలు తన భార్యను గురించి రకరకాల ప్రశ్నలు అడిగితే అతను ఏమీ చెప్పలేకపోయాడు. ఆమె వచ్చినది మొదలు, అతనికి తనది బానిస బతుకున్న భావం పోయింది.

అతని ఇంటి వాతావరణమే ఆమె రాకతో మారిపోయింది. ఇల్లంతా చక్కగా శ్రువులు రాలాయి. సర్ది, ఉన్నంతలో అందంగా ఉండేది. టోంగ్ పనికి పోయేలోపల సుష్టుగా భోజనం

సంగతి నేను చూస్తాను." అన్న మాట ఆమె పూర్తిగా నిలబెట్టుకున్నది. పెట్టెలో డబ్బు పేరుతున్నది. ఒకనాడు అతనికి ఆమె పెట్టె తెరిచి, అందులో ఉన్న వెండినాణాలు చూపించి, అందులో నుంచి ఒక కాగితం తీసి అతని కిచ్చింది. అది అతని విడుదల కాగితం, యజమానికి శ్రయధనం ముట్టింది. టోంగ్ బానిసత్వం ముగిసింది. టోంగ్ కళ్ళ వెంట ఆనందా

దక్షిణాన నీ కోసం పొలాలూ, పట్టు పురుగుల తోటలూ కొన్నాను. ఇక నువు

చందమామ

        