            ] ఏమీ లేదు. అలాంటప్పుడు దాము ఊరు
తెల్లవార కుండానే బయలుదేరటం దేనికో
సోముకు ఆర్థం కాలేదు,
దాము రాగానే జమీందారు నౌకరు
జమీందారుతో అతని రాక గురించి చెప్పాడు.
“ రెండోవా సెందుకు రాలేదో కనుక్కో”
అని జమీందారు తన నౌకర్ను పంపాడు.

“కొంచెం ఆలస్యంగా వస్తానన్నాడు," అని

చాము నౌకరుకు సమాధానం చెప్పాడు.

“ వేచి ఉండమను,” అని జమీందారు
తన నౌకరు ద్యారా దాముకు కబురు చేశాడు.

మరి కొంత సేపటికి సోము కూడా
“నేను చెప్పలేదా? నా కన్న
ముందు వచ్చి ఏమి బావుకున్నావు? '' అని
దామును అడిగాడు. ;

మరి కొంత సేపటికి జమీందారు వచ్చి,
“పని కోసం వచ్చినవాళ్ళు మీరేనా?
ఇప్పుడు వెళ్ళిపోయి, బుధవారం ఉదయం
కనిపించండి,” అన్నాడు,

ఇద్దరూ మరొకసారి ఇంటిదారి పట్టారు.

“ మనని ఈ జమీందారు నిష్కారణంగా
గశ్రమ పెడుతున్నాడు. బుధవారంనాడు
వచ్చినా ఇదే జరుగుతుంది. ఆ రోజు రావటం
వృధా," అన్నాడు సోము,

“పని కావలసినవాళ్ళం. బా ళీ గా నే
ఉన్నాం. ఎన్నిసార్లు తిరిగితే మాతం మన
కేం నష్టం ? ”” అన్నాడు దాము,

పచ్చి స

చందమామ

 

బుధవారం ఉదయం కూడా దాము

ఒక్కడే జమీందారు ఇంటికి వెళ్ళాడు.
సోము మధ్యాన్నం వేళ బయలుదేరాడు.

ఊఉడయం వచ్చిన దామును జమీందారు
మధా్య్థన్నంచేళ చూశాడు. ఆయన దాముకు
ఇంత అన్నం పెట్టించి, “ రేపు సాయంత్రం
కనపడు,” అని పంపేశాడు.

దాము ఇంటికి తెరిగి వస్తుండగా అతనికి
సోము ఎదురయాడు. సోముతో దాము
జరిగినది చెప్పాడు.

“నాకు ముందే తెలుసురా. బిచ్చగాడికి
వేసినట్టు ఒక కబళం వేసి పంపించాడన్న
మాట. ఈ భాగ్యానికి రేపు సాయంకాలం
మళ్ళి వెళ్ళాలా? '” అన్నాడు సోము,

        