             

మూడు'రోజులు ఆలాగే చయి , తర
వాత గోడరాయి ఒకటి కదిలింది. రాయి
తొలగి, పెద్ద రంధ్రం గోడలో ఏర్పడింది.
ఆ రంధ్రం కుండా పక్క గదిలోని ఖైదీ
శ్రీకాంత్‌ ఉండే గదిలోకి వచ్చాడు. (శీకాంత్‌
ఆ మనిషిని చాలా ఆశ్చర్యంగా చూశాడు.
ఆయన వృద్ధుడు.

ఖైదీ లిద్దరి మధ్యా మైత్రి ఏర్పడింది.
రోజూ వాళ్ళు గోడలోని రాయి తొలగించి,
కలుసుకుని మాట్లాడుకునేవారు. వృద్ధుడు
ఒక మందిరంలో పూజారి. ఆయనను ఆక్ర
మంగా ఖైదు చేశారు. శ్రీకాంత్‌ ఆయనకు
తన కథ అంతా చెప్పి, “నన్ను ఎందుకు
ఖైదు చేశారో తెలియలేదు," అన్నాడు.


“నువు పెద్ద ఉద్యోగం సంపాడించావు,
అండగ తైను పెళ్ళాడబోయావు. ఈ రెండు
కారణాల" వల్లా నీకు శత్రువు లేర్పడి
ఉంటారు. నిన్ను ఖైదులో పెట్టించి
వాళ్ళు లాభం పొంది ఉంటారు," అన్నాడు
వృద్ధుడు.

ఆలా లాభం పొందగలవారు శంకర్‌,
రమాకాంతులే నని శ్రీకాంత్‌ గ్రహించాడు.
కాని న్యాయాధికారి వారితో ఎందుకు చేరి
ఉంటాడు? '“న్యాయాధికారికి నా మీద
విరోధం వుండ నవసరంలేదే,'' అన్నాడు
శ్రీకాంత్‌.

“ నువు తెచ్చిన ఉత్తరం ఎవరికో,  ఆ
మనిషిని రక్షించటానికి న్యాయాధికారి నిన్ను
జైలులటిపె. అలా కాకపోతే,
న్యాయాధికారి ఆఉ త్తరాన్ని అధికారులకు
ఇవ్వక ఎందుకు తగలబెగన్డైస్తాడు ? "*
అన్నాడు వృద్ధుడు.

ఏళ్లు గడిచిపోతున్నాయి, వృద్ధుడు
శ్రీకాంతుడికి ఎన్నో విద్యలు నేర్చాడు.

వృద్ధుడికి జబ్బు చేసింది. ఈ జబ్బు
తోనే తాను పోతానని ఆయకు తోచింది.
అందుచేత ఆయన గశ్రీకాంతుణ్ణ దగ్గిరికి
పిలిచి, "నాయనా, నా కీ జబ్బు నయం
కాదు. నేను పోతాను. నువు నా కొడుకు న
లాంటివాడివ. నా ధన మంతా సముద్ర
తీరాన ఒక కొండగుహలో దాచాను. ఎప్పటి

చందమామ

        