             

తానే తం(డి చావుకు కారణ మయినందుకు
మృదుల కుళ్ళికుళ్ళి విడ్చింది.
తిరిగి మరొక రోజున ఆ యువకుడు

కిటికీ వద్దకు వచ్చి, మృదులను పేరు పెట్టి
పిలిచి, “ఆరోజు నా వెనకగా వచ్చి ఏం
చూశావు? నిజం చెప్పు. లేకపోతే ఈ సారి
నీ తల్లి పోతుంది,”” అన్నాడు.

ఆతను మృత్యుదేవత అన్న సంగతి
తనకు తెలుసునని బయట పెట్టటం ఇష్టం
లేక మృదుల “నే నేమీ చూడలేదు,”
అని జవాబిచ్చింది.

వారం తిరిగేసరికి మృదుల తల్లి చని
పోయింది. మృదులకు కలిగిన దుఃఖం
అంతా ఇంతా కాదు, ఆమె దుఃఖ సము

20

[దంలో కొట్టుకుంటూ ఉండగా అఆ యువ
కుడు మరోనాడు అర్ధరాత్రి ఆమె కిటికీ
వద్దకు వచ్చి, ఆమెను పేరు సెట్టి పిలిచి,
అదే [ప్రశ్న మళ్ళీ అడిగి, “ ఇప్పటికైనా
నిజం చెప్పు. లేకపోతే నువే చనిపోతావు,”
అన్నాడు.

మృదుల మాట్లాడలేదు. అతను అదే

 |వశ్న రెండు మూడుసార్లు అడిగి, ఆమె
ణా

జవాబు చెప్పకపోయేసరికి, వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ మర్నాడు మృదుల మరణించింది.
మృదుల శవాన్ని బంధువులు శ్మశానంలో
సమాధి చేశారు. కొద్ది రోజులకు ఆ సమాధి
మీద ఒక రంగురంగుల బంతి పూవు
పూసింది.

ఒక రాజకుమారుడు సపరివారంగా
అటుగా వస్తూ, ఆ అపురూపమైన బంతి
పూవును చూసి ముచ్చటపడి కోశాడు.
సమాధి మీది పువ్వు కోయటం మంచిది
కాదని అతని భటులు చెప్పినా “ఆ రాజ
కుమారుడు వినిపించుకోలేదు.

అత నా పువ్వును తెచ్చి తన పడక
గదిలో ఉంచి బయటికి వెళ్ళాడు. ఆ రాత్రి
ఆతను పడుకోబోతూ తన పాల కోసం
చూస్తే పా(త ఖాళీగా వున్నది. వంటవాడి
నడిగితే పా[త్ర నిండా పాలు సెట్టా నన్నాడు.
పా[త్ర లోపలి భాగం పాలతో తడిసి ఉండటం
చేత పాత్రలో ఉండిన పాలు ఎవరో తాగి

చందమామ

        