              

నవాబు ఎ ఆబోతు

ఓకసారి బెంగాలు నవాబు | కృష్ణచం[ద్రుడి రాజ్యానికి నపరివారంగా వచ్చి, రాజధానిలో
గుడారాలు వేసి దిగాడు. కొద్దిసేపటికి ఆ గుడారాల వేపుగా ఒక బలిసిన ఆబోతు వచ్చింది.
నవాబు తన సైనికుల చేత దాన్ని పట్టించి, ఆ రాత్రికి దాన్ని చంపి నసండమని తన వంట
వాళ్ళకు ఉ త్తరువిచ్చాడు.

'క్షణాల మీద ఈ వార్త రాజుగారికి చేరింది. ఆయన విచారంలో ముణిగిపోయాడు,
ఎందుచేతనంటే, రాజుగారు తన తండి. తద్దినానికి దాన్ని అచ్చువేసి, ఆబోతుగా వది
లారు, అది ఇప్పుడు సుల్తానుకూ, ఆయన పరివారానికి ఆహారం కాబోతున్నది.

రాజుగారి విచార కారణం తెలుసుకుని రాజవిదూషకుడైన గోపాలుడు నుళ్తాను
దర్శనం చేసుకుని, “ హుజూర్‌, మా నగరం [ప్రజల తరపున మీకు కృతజ్ఞతలు తెలుపు
కుందామని వచ్చాను, ఈ ఆబోతును మీరు కోసి తింటే మాకు పెద్ద పీడ విరగడ అయి
పోతుంది. ఆది దుకాణాలలో జొరబడి ఇష్టం వచ్చినదెళ్లా కాజెయ్యటమే గాక, చెప్పరానిది
తింటుంది. చాలా ఆపవిత్రమైనది. అఆచ్చుపోసిన ఆబోతును ఏమీ చెయ్యటానికి లేదు. కాని
మీరు దాన్ని చంపి తిని మాకు తీరని ఉపకారం చెయ్యబోతున్నారు !”” ఆఅర్నాడు,

“థూ, థూ!” అంటూ నవాబు ఆబోతును అప్పుడే "విడిపించాడు.
రాజుగారు గోపాలుడికి ఎన్నో బహుమానా లిచ్చాడు.

g

  

 

   
 
 
 
 
 
 
   

 
    

        