                 
  
   
  
   
 

రెండు విధములుగా ఆరోగ్యమును కలిగించే పానీయము

పగలంతా ఎ౦తో శకి ...
రాత్రంతా సుఖమైన శాంతి

వివా (శ్రాగండి వేడిగా లేక చల్లగా, నీళ్లలో లేక పాలలో,
మాల్‌, గోధుమ మరియు (ప్రోటీనులతో పుష్పివంతముగా
చేయేబడినడే బి వివా, అది స్నాయువులను బలపరుస్తుంది,
oe స SNE కలిగిస్తుంది, కండరములకు
'వేదదేరు

శ్రమ nl గక్రాగుతే రోజంతా ఉత్సాహముగా ఉంటారు |
రాతి వివా (క్రాగుతే గాతముగా నిద్రపడుతుంది !

వివా సులభముగా జీర్ణమవుతుంది. ఆది రోగులకు, రోగము
నుండీ కోలుకొంటున్నొ వారికి (ప్రత్యేకముగా సిఫార్సు
చేయబడినది.
బ్ర్రీమఖ్రతుంది త్వరగా !

  

   
  

కొరత నేళ ములో తియాడు నేయువాకు
ail ఆగల్‌జిక్‌ ఇంత స్టన్‌ బీమి సెక్‌
హోల్‌ వెల్లంగ్‌ ఏలేఖల్లు
కూ పోజ్‌ వారు శక Shilpi-Jl-C2-71 TEL

 

 

Chandamama [Telugu] April *71

        