            MN 4

| Ny
1 NA
[

 

[ఖద్ద జీవదత్తులు గ్రామాధికారి నిర్బంధం నుంచి బయటపడి ఆరణ్యంలోకి వెళ్ళారు.
వాళ్ళ కొక చోట బైరవభక్తుల ముఠా తటఫస్థపడింది. వాళ్ళ నాయకుడు ఒక కన్యను
అపహరించుకు వచ్చాడు. అతడూ, ఆతని [ప్రధాన శిష్యుడూ (త్రిశూలాలతో పాడుచుకో

బోయారు, ఖడ్డ జీవదత్తులు చెట్టు మీద వుండి యిదంతా చూడసాగారు,

భైరవభక్తుల్లో కొందరు నిప్పురాజేసి వంట
పనుల్లో దిగారు. ఆ వీర్పాట్లు చూస్తూనే
జీవదత్తుడు, “ఖడ్డా ! వీళ్ళిప్పట్లో యిక్క
బ్ఞించి కదిలేలాలేరు. మనం యీ దాపుల
నేదైనా కొల నుంటే అక్కడికిపోయి
హాయిగా స్నానం చేసి, అడవి ఫలాలు
సంపాదిద్దాం, అన్నాడు.

ఆ తరవాత వాళ్ళిద్దరూ నిశ్శబ్దంగా
చెట్టు మీది నుంచి దిగి నీటి కోసం వెతు

తరవాత--)

కుతూ బయలుదేరారు, కొద్ది దూరంలోనే
వాళ్ళకు సెలయేరొకటి కనిపించింది,
అక్కడ కాలకృత్యాలు తీర్చుకుని,
ఆ |పాంతాల వున్న చెట్లపళ్ళు కోసుకు
తిని, తిరిగి రాతి తాము గడిపిన చెట్టు దగ్గి
రకు వచ్చారు.

ఆ సరికి భైరవుల ముఠా కూడా భోజ
నాలు ముగించి, (ప్రయాణానికి సిద్దమపు
తున్నారు. వాళ్ళు బయలుదేరిపోతున్నది,

 

“చందమామ”

 

        