             

ఒకప్పుడు చీనాదేశంలో టోంగ్ అనే పేద యువకుడు ఉండేవాడు. అతని తల్లి అతని పసితనంలోనే పోయింది. అతని పందొమ్మిదో ఏట అతని తండ్రి కూడా పోయాడు. తండ్రి శ్రమజీవి, జీవితాంతం ఒక్క రాగిడబ్బు మిగల్చలేకపోయాడు. ఆ కారణంగా టోంగ్ బొత్తిగా అనాధగా మిగిలిపోయాడు.

ముందు టోంగ్ తన తండ్రికి ఉత్తర క్రియలు జరిపించి, సమాధి కట్టించాలి. చేతిలో ఒక్క పైస లేకుండా ఇదంతా ఎలా చేయటం? డబ్బు పుట్టించటానికి ఒకటే ఉపాయం ఉన్నది; అదేమిటంటే, టోంగ్ బానిసగా అమ్ముడు పోవటం. అలాటి పని చెయ్యవద్దని అతని మిత్రులు అతనికి సలహా ఇచ్చారు, కాని డబ్బు పుట్టించటానికి వాళ్ళు మరో మార్గం చెప్పలేకపోయారు.

టోంగ్ ఒక అట్టమీద తన ధరా, తాను బానిసగా అమ్ముడు పోవటానికి గల నిబంధ
నలూ రాసి, ఆ అట్టను మెడకు తగిలించు కుని, బానిసల సంతలో ఒక రాతి అరుగు మీద కూర్చున్నాడు. బానిసలను కొనేవాళ్ళు ఆ అట్టమీద రాసినది చదువుకుని దాటి వెళ్ళి పోయారు. కొందరు టోంగ్ను చూసి, దురాశాపరుడని నవ్వుకున్నారు.

కారణమేమంటే, టోంగ్, తాను చిన్న మొత్తానికి అమ్ముడు పోదలచలేదు. తన తండ్రికి శాస్త్రోక్తంగా ఉత్తరక్రియలు చేసి, ఉన్నంతలో అందమైన సమాధి కట్టించ టానికి ఎంత ఖర్చు అవుతుందో అంత మొత్తానికే అతను అమ్ముడు పోవాలని నిశ్చ యించుకున్నాడు. ఆ బాకీ తాను జన్మలో తీర్చాలన్న ఆశ కూడా పెట్టుకోలేదు ; బతి కున్నంత కాలమూ బానిసగా జీవించటానికి కూడా సిద్ధమయాడు.

కాని, ఎన్ని గంటలు గడిచినా, అతన్ని కొనేవాడు కనిపించలేదు. తనను తాను
        