             

"ఉఊద్భటదేశంలో గు(రాలను దొంగిలించటం జాస్తిగా వుండేది. పట్టుబడిన దొంగలకు శిక్షలు కూడా కఠినంగానే ఉండేవి,
ఆ కాలంలో ఒక పేద దైవజ్ఞుడు ఊళ్ళ వెంబడి సంచారం చేస్తూ ఒక రాత్ర ఒక గృహస్థు ఇంట పడుకున్నాడు. ఆ రాత ఆ గృహస్థు ఇంట ఉన్న ఆడగు(రం ఈనట్లానికి సిద్దంగా ఉన్నది.అందుకోసం ఇంటి యజమానీ, ఆయన కొడుకూ ఆ రాత్రి నిద్ర పోకుండా మేలుకుని ఉన్నారు. అర్ధరాత్రి
వేళ దైవజ్ఞుడు బయటికి వచ్చి, ఆకాశంలోని నక్ష(త్రాల కేసి చూసి, “ఈ గుర్రం ఇంకొక్క అరగడియ ఈనకుండా ఆపే దారి లేదా? అన్నాడు,

“ అదెలా సాధ్యం  అన్నాడు గృహస్థు.

“మరేమీ లేదు. ఇప్పుడు పుప్టే ఈ
గుర్రపు పిల్ల మూలాన ఇద్దరు మనుషులకు
(ప్రాణగండం ఉన్నది," అన్నాడు దైవజ్ఞుడు.


ఆ దుర్ముహూర్తంలోనే గుర్రపు పిల్ల
భూమి మీద పడింది.

“ఇప్పుడేం చెయ్యమంటారు? '' ఆని
గృహస్థు దైవజ్ఞాణ్ణు అడిగాడు.

“చేసేదేమీ లేదు. నేను చిన్న రాగి
రేకు మీద యం(త్రం వేసి ఇస్తాను. గుర్రపు
పిల్ల నుదురు మీద చర్మం చీల్చి, యం(త్రం
లోపల సెట్టి, మళ్ళీ చర్మం కుశైయ్యండి,”"
అన్నాడు దై వజ్ఞుడు. గృహస్థు అలాగే చేశాడు,
డైవజ్ఞుడు తన దారిన వెళ్ళిపోయాడు,

గు(ర్రపుపిల్ల బతికింది. దానికి ఆరేళ్ళు
వచ్చేసరికి అది చాలా మంచి గు(ర్రంగా
తయారయింది. ఒక రాత్ర దొంగలు
ఆ గు([గ్రాన్ని అపహరించారు. యజమాని
ఉదయం వచ్చి చూసుకునేసరికి గుర్రపు
సాలలో గు(రం లేదు. ఎపరు దాన్ని ఎత్తుకు
పోయి ఉంటారో కూడా ఆయన ఊహించ
లేక పోయాడు, ఆయన తన కొడుకుతో,

 

ఎల్‌, భాస్కర రావు

        