            " వెళితే తప్పేం? నిన్ను కూడా రమ్మ
న్నారు. పని కావలసినవాళ్ళం రమ్మనప్పుడు
వెళ్ళకపోతే ఎలా? '” అన్నాడు దాము.

“ రేప్తు సాయంకాలం ఆఖరుసారి వస్తాను.
మళ్ళీ రమ్మంకే రాను," అన్నాడు సోము.

మర్షాడు సాయంకాలం ఇద్దరూ కలిసే
జమీందారు గారింటికి వెళ్ళారు. జమీందారు
సేవకుడు *జమీందారుతో మాట్లాడివచ్చి,
“మీ పని విషయం రేప్తు ఉదయం మాట్లాడ
తారట. ఈ రాతికి మిమ్మల్ని ఇక్కడే
ఉండమన్నారు," ఆని చెప్పాడు.

సోముకు కోపం వచ్చింది. ఆతను జమీం
దారు నౌకరుతో, '“పనిలేదు పొమ్మని అప్పుడే
చెప్పగూడదూ?” అని, “రారా, దామూ!”
అంటూ ఇంటిదారిపట్రాడు.

" జమీందారుగారి సేపకుడు లోపలికి
పోయి తిరిగివచ్చి, ఒంటరిగా నిలబడి శన
చామును చూసి, “నువు ఉంటున్నావు
గదా? ఇది తిసుకుని బట్టల దుకాణానికి
వెళ్ళి, ఒక జమనఖానా, ఒక దుప్పటీ
కొనుక్కురమ్మని జమీందారుగారు చెప్ప

మన్నారు,” అంటూ ఆతనికి అయిదు
రూపాయలు ఇచ్చాడు,
దాము ఆరెండు వస్తువులూ కొని,

చిల్లరడబ్బులు తెచ్చి జమీందారు కిచ్చాడు,

ఆ పస్తువులను జమీందారు తెమ్మన్నది తన
కోసమేనని దాముకు తెలిసింది. ఆ రాత్రి
జమీందారుగారు పెట్టించిన భోజనమే తిని,
జమళఖానా పరుచుకుని, దుప్పటి కప్పుకుని
దాము నిద్రపోయాడు.

మర్నాడు ఉదయం బమీందారు
దామూతో, “నువు నాకు నచ్చావు. సోమ
వారం నుంచీ నువు పనిలో ఉన్నట్టే లెక్క.
నీకు నెలకు ముఫ్పై రూపొౌయల జీత
మిస్తాను. నీ పని వీమిటంటు, మా జమీం
దారీకి చెందిన (గామాలకు పోయి, మాకు
రావలిసిన దస్తు వసూలు చేసుకురావాలి.
అది ఎంతో ఓపికతో చెయ్యపవలిసిన పని,
పని: బాగా చేశావంటే నీ-జీతం (క్రమంగా
'పెంచుతాను,'" అన్నాడు,

చాముకు పని దొరికినందుకు సోము
తన తొందరపాటుకు చాలా చింతించాడు,

 

        