            “విద్రోహులతో నీకు సంబంధాలున్నట్టు
నీపైన ఆరోపణ జరిగింది,” అన్నాడు
న్యాయాధికారి. ఆయన దీవిలో జరిగిన
విషయం శ్రీకాంత్‌కు జ్ఞాపకం చేశాడు.

     “మా నౌకాధిపతి చనిపోతూ తన ఆఖరు
కోరికగా నన్ను ఆ మనిషి వద్దకు పంపాడు.
ఆ మనిషి నా కొక ఉత్తరం ఇచ్చాడు.
ఇంతకన్న నాకేమీ తెలిదు, ఇందులో నేను
చేసిన నేరం కూడా ఏమీ లేదు," ఆన్నాడు
శ్రీకాంత్‌ న్యాయాధికారితో.

    “ఆ ఉత్తరం  ఏది?" ,అని న్యాయాధి
కారి అడిగాడు. శ్రీకాంత్‌ తన జేబులో
నుంచి ఉత్తరం తీసి ఇచ్చాడు. న్యాయాధి
కారి ఆ ఉత్తరాన్ని చూసి కంగారుపడ్డాడు.
తన తండ్రికి విద్రోహులతో సంబంధం
ఉన్నట్టు ఆ ఉత్తరం స్పష్టం చేసింది.
ఈ సంగతి బయటపడితే న్యాయాధికారికి
చాలా ప్రమాదం.

      “ ఈ ఉత్తరం నువు చదివావా?" అని
న్యాయాధికారి ఆడిగాడు.

          “లేదండి. ఇతరుల ఉత్తరాలు చదివే
అలవాటు నాకు లేదు,” అన్నాడు (శీకాంత్‌,

     “ప్రస్తుతం నువు కొద్దికాలం పాటు చెర
సాలలో ఉండు. నిన్ను త్వరలో విడిపించే
(ప్రయత్నం నేను చేస్తాను,” అని (శీకాంతు
డికి అభయమిచ్చి, న్యాయాధికారి ఆ ఉత్త
రాన్ని అతని ఎదటనే తగలబెట్టేశాడు.

ఆధికారులు శ్రీకాంతుణ్ణి ఒక దుర్గంలో
ఖైదు చేశారు. వారాలూ, నెలలూ గడి
చాయి, తన నేరం ఏమిటో తెలుపమనీ,
తెలుపని పక్షంలో తనను విడుదల చేయ
మనీ శ్రీకాంత్‌ ప్రభుత్వానికి విజ్ఞాపన
పంపాడు. అతను వి ద్రోహులతో కుట్ర చేసిన
కారణంగా శిక్ష పొందాడనీ, అతనిని విడు
దల చేయటం వీలుకాదనీ జవాబు వచ్చింది.

    శ్రీకాంత్‌ నాలుగేళ్ళపాటు ఖైదు జీవితం
అనుభవించి, తనను ఈ స్థితికి తెచ్చినవారి 
పైన పగ తీర్చుకోవాలని నిశ్చయించు
కున్నాడు. కాని అతనికి అవకాశం లేదు.

     ఇలా ఉండగా, ఒకనాడు ఆత నున్న
గది గోడలో ఏదో చప్పుయింది.రెండు,

            చందమామ                                                                                                    31

        