 ఇది విన్న ముకుందం బాధగా, “అలా గేలే, బాబూ! ఎవరికెక్కడ ప్రాప్తమో!" అన్నాడు. ఐతే, పక్కనేవున్న తరంగిణి కల్పిం చుకుని, "అదేంమాట, నాన్నా! ఆ శెట్టిలాంటి మోసకారిని మార్చలేకపోయినా, ఈయన డబ్బు తిరిగివచ్చేలా చేయవద్దూ," అన్నది. "సరే, మనమేంచేయగలం?" అన్నాడు ముకుందం నిరాశగా.
తరంగిణి కొంతసేపు ఆలోచించి, "ఇలాచేయండి!” అంటూ, ఏంచేయాలో ఇద్దరికీ వివరించి చెప్పింది. కూతురు ఇచ్చిన రేకు పెట్టె చేత్తోపట్టుకుని, అప్పటిక ప్పుడు చెన్నయ్య వెంట వాళ్ళ ఊరుకు బయల్దేరాడు ముకుందం. వాళ్ళు ఊరు చేరేసరికి బారెడు పొద్దె క్కింది. చెన్నయ్య, శెట్టిఇల్లు ముకుందా నికి చూపించి, తనుమాత్రం వీధిమొగు లోనే ఆగిపోయాడు.
ముకుందం, శెట్టి ఇంటికి వెళ్ళేసరికి, శెట్టి ముందు గదిలో కుర్చీలో కూర్చుని వున్నాడు. ముకుందాన్ని చూస్తూనే "ఎవరు? మీరు ఏం పని మీద వచ్చారు?" అని అడిగాడు గుచ్చిగుచ్చి చూస్తూ.
"అయ్యా, నేను చెన్నయ్య కాబోయే మామగారిని," అన్నాడు ముకుందం, శెట్టి ఎదురుగా వున్న కుర్చీలో కూర్చుంటూ.
చెన్నయ్య పేరు వింటూనే శెట్టి ఉలిక్కి పడి, “ఇంతకూ మీరొచ్చిన పనేమిటో చెప్పలేదు." అన్నాడు. యంలో చేస్తానని అతడి అవ్వ మొక్కు కున్నదట! వెళ్ళిఖర్చులకోసం డబ్బుతెచ్చాను. అరవైవేలు," అంటూ ముకుందం, పక్కనే వున్న రేకు పెట్టెచూపించి, “పెళ్ళిపనులు ఆరంభమయ్యాక, అవసరాన్ని బట్టి కొద్ది కొద్దిగా డబ్బుతీసుకుంటాను. పెద్ద గృహ స్థులు! దీన్ని మీ దగ్గిరే వుంచండి! శ్రమ యిస్తున్నాను." అన్నాడు.
"శ్రమా! మీరు పెద్దవారు. ఏదో ప్రాథేయపడుతున్నట్టు మాట్లాడకూడదు, ఆజ్ఞాపించాలి. డబ్బును మహారాజుగా మా ఇంట్లోదాచుకోవచ్చు." అన్నాడు శెట్టి అతి వినయంగా. ఇంతలో చెన్నయ్య హడావిడిగా లోప లికి వచ్చి, శెట్టితో, "నేను రెండురోజుల క్రితం వచ్చినప్పుడు- మీకు ఐదువేలు ఏరోజు ఇచ్చానని అడిగారు కదా? ఆరోజు