            మీ ఇంట్లో కూరమాడిపోయింది, ఏదో
భూకంపంకూడా వచ్చిందన్నారు,” అన్నాడు,
తరంగిణి అనమన్నట్టుగా.

శెట్టికుర్చీలోంచి లేచి, చెన్నయ్య భుజం
మిదచెయ్యివేసి, “నువ్వు నాదగ్గర ఐదు
వేలు దాచడం గుర్తులేకకాదు, ఆ రోజు
నిన్ను గట్టిగాకసిరింది. ఆ సమయంలో నా
పక్కన ఒక జూదరీ, తాగుబోతూవున్నారు.
వాళ్ళకు అప్పుగా డబ్బుకావాలట, లేద
న్నాను. ఒకవేళ నీ ఐదువేలూ నీకిస్తే,
వాళ్ళు నిన్ను వెంబడించి భయపెట్టి, ఆ
డబ్బు గుంజుకు పోయేవాళ్ళు. నువ్వసలే
అమాయకుడివి, పిరికివాడివి. ఇదుగో,
ఇప్పుడే నీ ఐదువేలూ ఇస్తాను,” అంటూ
లోపలిగదిలోకి పోయి, డబ్బు సంచీ తెచ్చి
చెన్నయ్యకిచ్చాడు.

చెన్నయ్య డబ్బు అలా అతడికి చేర
గానే, ముకుందం కుర్చీలోంచి దిగ్గున
లేచి, శెట్టితో, “అయ్యా, మీ మేలు ఈ
జన్మకు మరవలేను. మీ మాటలవల్ల, ఈ
చెన్నయ్యనై జం ఎలాంటిదో తెలిసిపోయింది.
మా అమ్మాయి తరంగిణికి అమాయకు

లన్నా, పిరికివాళ్ళన్నా తగని రోత! నేనీ
పెళ్ళి చేయదలచలేదు!” అంటూ రేకు
పెట్టె తీసుకుని బయటికి నడిచాడు.
చాలాబరువుగావున్నట్టుకనబడే పెబ్టెతో
ముకుందం, వెనకనే ఐదువేలరూపాయల
సంచీతో చెన్నయ్యా పోతూంటే, “అయ్యో,
అరవై వేలు చేజారిపోయాయే!” అను
కుంటూ శెట్టి, కుర్చీలో చేరగిలపడి పోయాడు.
రెండురోజుల్లో పట్నం మకాంమార్చిన
చెన్నయ్య; ముకుందం, తరంగిణులకు
ఎంతగానో కృతజ్ఞతలు చెప్పుకుని, “నా
జీవితం నిలబెట్టిన, పుణ్యం మీదే! మీ
రుణం ఎలాతీర్చుకోగలను,” అన్నాడు.
ఆ మాటలకు ముకుందం నవ్వి, “మా
అమ్మాయిని పెళ్ళి చేసుకుని! నీ మంచిత
నానికి, మా తరంగిణి తెలివితేటలు తోడ
యితే, మీ జీవితం మూడు పూవులూ,
ఆరుకాయలుగా వుంటుంది,” అన్నాడు.
తనకు అంత అదృష్టం పట్టడం నమ్మ
లేక, చెన్నయ్య ఆశ్చర్యంగా తరంగిణికేసి
చూశాడు. ఆ ఆలోచన తనదే అయినం

దుకు సిగ్గుతో తలదించుకున్నది, తరంగిణి.

 

        