 తరంగిణి తెలివి



చింతలపూడి అనే గ్రామంలో వుండే
చెన్నయ్య ఇరవై ఏళ్ళవాడు. చిన్నతనం
లోనే తల్లితండ్రులు పోగా, వాణ్ణి పెంచి
పెద్దచేసిన అవ్వ, చనిపోయే ముందు,
వాడికి తను కూడబెట్టిన ఐదువేల రూపా
యలు అటకమీద జాడీలోవున్నవని చెప్పి,
“ఒరే, చెన్నా! నువ్వు అమాయకుడివి,
భయస్థుడివి. ఈ సంగతి గ్రామంలో అంద
రికీ తెలుసు. కనక, నువ్విక్కడ సుఖంగా
బతకలేవు, అందువల్ల, డబ్బు తీసుకుని
పట్నం వెళ్ళి, నాలుగుగేదెలు కొనుక్కుని
పాలవ్యాపారం చేసుకో. నోరులేని జీవాలు
నీకు కీడు చెయ్యవు!” అని చెప్పింది.
చెన్నయ్య, అవ్వ చెప్పినట్టే చేయాలను
కుని వారం తర్వాత పట్నం ప్రయాణానికి
ఎర్పాట్లు చేసుకోసాగాడు. పట్నంలో ముందు
అద్దె ఇల్లొకటి చూసుకుని, తర్వాత
సామానుతీసుకుని వెళ్ళిపోవాలన్నది వాడి
ఆలోచన. అయితే, ఇంట్లో ఐదువేలు

వుంచి, ఇంటికి తాళం పెట్టడం ప్రమాదం!
అవ్వ అప్పుడప్పుడు, గ్రామంలోని షావు
కారుశెట్టి దగ్గిరడబ్బు దాచడం ఎరిగివున్న
చెన్నయ్య, డబ్బును ఒక సంచీలో వేసు
కుని ఆయన దగ్గరకు వెళ్ళాడు.

ఆ సమయంలో శెట్టికీ ఆయన భార్యకూ
తగువు జరుగుతున్నది. రెండు రోజుల్లో
రాబోతున్న తన తల్లి కోసం కొత్త చీర ఒకటి
కొనుక్కురమ్మని పోరు పెడుతున్నది, శెట్టి
భార్య. ఆమె తల్లి, మొక్కుబడి తీర్చేం
దుకు తిరుపతిపోతూ, దారిలోవున్న తన
కూతురింట ఒకరోజు గడపబోతున్నది.

“దారేపోయే వాళ్ళందరికీ చీరలూ
సారెలూ పెడితే, ఇల్లుగుల్లవుతుంది,
వల్లకాదు!” అంటూ అరుస్తున్నాడు శెట్టి..

“మా అమ్మ అట్లా దారేపోయేమనిషా?
ఒక చీర తెస్తే, నీ కొం పేమీ కూలదులే!”
అంటూ, భర్తకంటే బిగ్గరగా అరిచింది శెట్టి
భార్య.

        