             

తర్వాత తన మనుషులను పంపి, వెంకన్నను
తన ఇంటి ఆవరణలోని వైద్యశాలలో చేర్చి, సరైన
వైద్యం చేయించాడు. వెంకన్నకు నాలుగు
రోజుల్లో పూర్తిగా నయమై, మామూలు మనిషి
అయ్యాడు. అతడు దయామయుడికి దణ్ణం
పెట్టి కృతజ్ఞతలు చెప్పుకుని సెలవుతీసుకో
బోయాడు.

“ ఎక్కడికి వెళతావు? నువ్వు నా దగ్గర
పనిచేయాలి,’ "అన్నాడు దయామయుడు.

'వెంకన్న ఒప్పుకోలేదు. కానీ దయామ
యుడికి తోడుగా వున్న బలగాన్ని చూసి,
ఆయన బారినుంచి తప్పించుకోవడం అంత
సులభం కాదని అర్థం చేసుకున్నాడు.

రోజూ ఉదయమే లేచి కాలకృత్యాలు
తీర్చుకున్నాక, అతడికి చద్దన్నం పెట్టేవారు.
నాలుగు గంటలు ఎకధాటిగా పనిచేశాక,
స్పెప్టెంబర్‌' 2000

44

గౌరమ్మ ఇంటి వద్ద వండి తెచ్చిన అన్నం
పెట్టేది. కాసేపు విశ్రాంతి తీసుకున్నాక,
మళ్ళీ నాలుగు గంటల పని. రాత్రి మళ్ళీ
భార్య భోజనం తెచ్చిపెట్టేది. భార్యాబిడ్డలతో

కొద్ది సేపు గడిపే అవకాశం కూడా అప్పుడే
అతడికి వుండేది.

అంతాబాగానే వున్నది కానీ, దయామ
యుడు, వెంకన్న తొడుక్కునేందుకు కారా
గారంలో వుండే దొంగలు ధరించే చారల
దుస్తులు ఇచ్చాడు. అవి ధరించడం అతడి
కెంతో అవమానంగా తోచేది.

ఆ విధంగా నెలరోజులు గడిచాయి. పని
చేసినందుకు వెంకన్నకు రావలసిన జీతం
డబ్బులను, గౌరమ్మకిన్చాడు దయామయుడు.
ఆ రోజున వెంకన్న, గౌరమ్మ దగ్గర భోరున ఏడ్చి,
“ నీపని బాగానే శ్రంది కానీ, నాకిక్కడ దొంగ
[బ్రతుకైపోయింది. నేను తొడిగేవి దొంగవాడి
బట్టలు. నేనుంటున్నది కారాగారం. ఇక్కడి
నుంచి నువ్వు నన్ను తప్పించు!” అన్నాడు.

గౌరమ్మక్కూడా భర్త స్థితి చూసి జాలి
వేసింది. ఆమె దయామయుణ్ణి కలుసు
కుని “అయ్యా! తమరు చేసిన సాయానికి
ఎంతో కృతజ్ఞురాలిని. సమయానికి దేవుడిలా
ఆదుకుని నా భర్తను కాపాడారు. కానీ ఇప్పుడు
తమరు నా భర్తను దొంగను చేసి అవమా
నిస్తున్నారు. ఇది నాక్కూడా ఎంతో బాధగా
వుంది. కావాలంటే అతడి స్థానంలో నేను
పనిచేస్తాను. అతడికి స్వేచ్చ ఇవ్వండి. లేదా
కనీసం మంచి దుస్తులు వేసుకోనివ్వండి,”
అని వేడుకున్నది.

దయామయుడు దేనికీ అంగీకరించక,
“అంతా పత్రాల్లో వున్న ప్రకారమే జరుగు

చందమామ

        