            స్వేచ్ళను కోరతారు. వెంకన్న తన డబ్బుతో
తాగినా, జూదమాడినా అది నేరం కాదు.
అయినా, అతణ్ణీ శాసించడానికి అసలు
మీరెవరు?” అన్నాడు (గ్రామాధికారి కోపంగా.

“వెంకన్న దొంగ. ఆ దొంగను శిక్షించ
డానికి, మీ న్యాయం ఒప్పుకోదు. అందుకే
నేను కలగజేసుకున్నాను,'” అన్నాడు దయా
మయుడు.

“వెంకన్న దొంగతనం చేసినట్టు రుజువు
చేయండి. వెంటనే, నేనే అతణ్ణి కారాగారులో
వుంచుతాను,” అన్నాడు (గామాధికారి కాస్త
చిరాగ్గా.

“అయితే వినండి! మన సమాజంలో
ప్రతిపొరుడికీ కొన్ని బాధ్యతలున్నాయి.
తల్లితం[(డులనూ, భార్యాబిడ్డ లనూ

పోషించడం కూడా వాటిల్లో ఒకటి. ఆ
బాధ్యతను సక్రమంగా నిర్వర్తించిన వాడికే,
తన డబ్బును ఇష్టం వచ్చినట్లు ఖర్చు
పెట్టుకునే స్వేచ్చ వుంటుంది. వెంకన్న తన
భార్యాబిడ్డలను పోషించాల్సిన డబ్బును
కూడా సొంతానికే వాడుకోవడం వల్ల దొంగ

అయ్యాడు. ఆ దొంగను గౌరమ్మ నాకు
అప్పచెప్పింది. అతణ్ణి తగిన కట్టుబాట్లలో
వుంచి, మామూలు మనిషిని చేసి, ఆస్తి
పరుణ్ణి చేయడమే నా ఆశయం. భార్యా
బిడ్డలు మలమలమాడుతూంటే, తాగుడూ,
జూదాలకు బానిస అయినవాడికి ఆత్మగౌరవ
'మేమిటి?”” అన్నాడు దయామయుడు.

అప్పటికి విషయం |గ్రామాధికారెకే కాదు,
గౌరమ్మకూ అర్ధమైంది. ఆమె దయామయుడికి
చేతులెత్తి నమస్కరించి, తప్పుగా అర్థం చేసు
కున్నందుకు క్షమించమని కోరింది.

భార్య ద్వారా అసలు విషయం తెలుసు
కున్న వెంకన్న, “అవును, నేను దొంగనే !
దయామయుడు నాకు తగిన మర్యాదే
చేశాడు,” అన్నాడు.

ఆ తర్వాత అతడిలో చాలా త్వరగా
మార్చు వచ్చింది. ఏడాది తిరక్కుండా
దయామయుడు అతణ్ణి పనిలో వుంచు
కున్నాడు కానీ, ఇంటికి వెళ్ళి మామూలు
దుస్తులు వేసుకునే స్వేచ్చను ప్రసాదించాడు.
వెంకన్న మళ్ళీ వ్యసనాల జోలికి పోలేదు.

 

చందమామ

        