            బట్టి వుంటుంది. ముందు వీళ్ళందర్శీ
మన కొండకోటకు తీసుకుపోయి కారా
గారంలో పుంచుదాం,"” అన్నాడు.
“సరి, సరి, మంచి ఆలోచన !'”
అన్నాడు సమరబాహు. ఆ క్షణం వరకూ
కేవలం బందిపోట్ల నాయకుడైన సమర
బాహు మాటల్లోనూ, హావభావాల్లోనూ
వచ్చిన రాజోచితమైన లక్షణాలు చూసి
ఖీ జీవదత్తులు ఆశ్చర్యపోయారు.
“చిన్న విజయం, పిసరంత అధి
కారం క్షణాల మీద బందిపోటు సమర
బాహులో ఎంత మార్చు తెచ్చింది!”
అన్నాడు ఖడ్డవర్మ, జీవదత్తుడితో మెల్లిగా.
‘““నాకు, బం౦ందిపోటును రాజును
చెయ్యబోతున్నాం అన్న అనుమానం
కలుగుతున్నది. ఆ వీరపుర రాజుకు
యీ సరికి మన శక్తి సామర్థ్యాలు చూసి
గుండె దడ పుట్టినా పుట్టివుండొచ్చు.
అతడికి యీ పరిసరాలవున్న ఆటవికు
లంతా వ్యతిరేకులే. కనక, సమరబాహు
కొండకోటలో రాజుగా స్థిరపడిపోయే
సూచన లగుపిస్తున్నవి!'” అన్నాడు
జీవదత్తుడు.
* అల్లంత దూరంలో వున్న సమర
బాహు, ఖడ్ద జీవదత్తుల దగ్గిరకు వస్తూ,
‘““క్షతియయోధుల్లారా! మీరేదో ఏకాం
తంగా సం|[ప్రతించు కుంటున్నట్టున్నది.

చందమామ

మంటారా?'" అన్నాడు.
“ రాజాజ్ఞకు తిరుగేముంది ! అలాగే
బయలుదేరదాం,'” అన్నాడు జీవదత్తుడు.
ఒంశుల మీదా, గు(రాల మీదా ఎక్కి
సమరబాహు అనుచరులు కొందరు
ముందూ, కొందరు వెనకా బయలు

దేరారు. బందీలైన వీరపుర సైనికుల్ని
మధ్యలో వుంచారు. రౌతుల్లేని కొన్ని
ఒంటులనూ, గు(రాలనూ నడిపించు
కుంటూ ఎలుగ్గొడ్డు ముఠా వాళ్ళు నడి
చారు. అందరి కన్న ముందు సమర
బాహూ, స్వర్ణాచారీ, ఖడ్గ జీవదత్తులూ
గు(రాల నదిలిస్తూ ముందుకదిలారు.

13

శే ¥
pe ee WM | SY

a

 

y
|
I

_ నెక

        