             

ప్రపంచపు వింతలు |
147. న్యూక్లియర్‌ సబ్మరీన్  " స్కేట్ "

ఈనాడు ఆణుశ క్తితో నడిచే నబ్మరీనులు (జలాంతర్గాములు) చాలా దేశాలకు ఊన్నాయి. “ స్కేట్‌ ”
అనే నబ్మరీను అణుశ_్తికో నడిచేది. ఇది అమెరికాలో నిర్మాణమనుయింది. అఖుశ_క్తితో నడిచే
సబ్మరీనులు నీటి అడుగున చాలా కాలం, ఎంతో దూర [ప్రాంతాలకు ,|,పయాణించగలవు. వాటికి
ఇంధనం సమస్య చాలా కాలానికి గాని కలగదు.

“ స్కేట్‌” చేసిన మనకార్యం ఏమంటే, అది ఉత్తర |ధుషప్రాంతపు మంచు కిందుగా
|ప్రయాణించి, 1959 మార్చి 17 న ధ్రువం వద్ద మంచు కింది నుంచి పైకి లేచింది. ఆ ప్రదేశంలో మంచు ఎంత మందాన ఉన్నదనేది రహన్యంగా ఊంచబడింది.

ఉత్తర ధ్రువాన్ని చేరటానికి “ స్కేట్‌” 4 వేల చిల్లర మైళ్ళు   ప్రయాణంలో
ఈ ప్రయరణం 106 మంది పాల్గొన్నారు.

 

 

 

        