           



   
 
 
  
   
  
 


ఆమృతాంజన్‌ లిమిటెడ్‌ వారి  గ్ర్త్ ప్  మిక్సొచర్‌
జీర్ణ శ క్తిని సరిచేస్తుంది. దానికి తోడ్పడుతుంది,
బిడ్డని ఆరోగ్యంగా. సంతోషంగా ఉంచుతుంది
అమృతాంజన్‌' లిమిటెడ్‌ వారి
  గ్ర్త్ ప్  మిక్సొచర్‌   నులినొప్పి,

వాయుపు,  పళ్లు వచ్చే 
కొలంలో ఇబ్బందుల వాటికి

మంచి గుణం ఇస్తుంది.
—_

అమృతాంజన్‌ లిమిటెడ్
 

శాలలో ఫెన్‌ తలనొపి ఫ్లూ
పంటినొప్పి, ఒళ్లు నొప్పులకు ఆతి

నిశ్చయంగా, శఘృంగా ఊపశమనం కలిగిస్తుంది.
ఇది నిరపాయకరమైనది. శాలో ఫెన్‌ డాక్టర్లు
సిఫారసుచేసే వటువైన ప్రక్రియ కలిగియుంది.