            కాని రాక్షసి శంకరయ్య పడుకున్న
గుహకు అడ్డంగా కూర్చున్నది.
రాక్షసికూతురు అర్ధ రా (తి పచ్చింది,
అది చేసిన అడాపవుడికి శంకరయ్య మేలు
కుని, తల్లీ కూతుళ్ళ సంభాషణా విన్నాడు.
Ef ఇన్నాళ్ళకు మొగుడు నిన్ను వెతు
కుంటూ వచ్చాడే, '' అన్నది తల్లి రాక్షసి.
[ ఎక్కడ? ఎక్కడ? '" అంటూ
కూతురు రాక్షసి శంకరయ్య పడుకున్న
గుహలోకి తొంగి చూసింది. కళ్ళు
కొంచెంగా తెరిచి రాక్షసి కూతుర్ని చూసి
శంకరయ్య అదిరిపడ్డాడు. అది తల్లి
దం[డుల కన్న కూడా వికారంగా ఉన్నది.
శంకరయ్యను చూసి రాక్షసి కూతురు,

“ వెన్నపూస లాగున్నాడు! '' అన్నది.

 

“వాణ్ణి విరుచుకు తింటావా ఏం?
ఆ పని మాత్రం చెయ్యకు. వీడు తప్పితే
నీకు మరొక మొగుడు దొరికే అవకాశమే
లేదు,'' ఆని తల్లిరాక్షసి కూతుర్ని హెచ్చ
రించింది.

“నా మాట సరే. అయ్య మా
మిటి? మనిషి దొరికితే తినకు౦డా
వదలడు," అన్నది కూతురు.

“అందుకే నేను బయటికి కూడా
పోకుండా కాపలా కాసన్తున్నా. నేను
కాస్ఫేపు ఆలా తిరిగి వస్తా. నువు కాపలా
కూర్చో,'' అని తల్లి రాక్షసి బయటికి
వెళ్ళిపోయింది.

రాక్షసి కూతురికి శం కర య్యను
చూస్తున్న కొద్దీ తినాలన్న కోరిక పెరగ

| 7

 

        