            ఏ వైద్యగ్ర౦ధ౦లోనూ  చెప్పబడ లేదు,”
అన్నాడు.
““అయితే మీరు తయారు చేయ
లేరన్నమాట....ఈ నకిలీ వైద్యులందరినీ
కారాగృహంలో బంధించండి. వీళ్ళంతా
నిష్ప్రయొజకులు," అన్నాడు రాజు
రౌ(దంగా తన సేనానితో.
    ఒక ముసలివాడు ముందుకు వచ్చి,
“ మహారాజా, ఈ వైద్యులను విడుదల
చేయించండి. ఒక వారం రోజులలో నేను
మీరు కోరిన ఔషధం తయారు చేసి
ఇయ్యగలను," అన్నాడు.
     "వైద్యుడ౦టే అలా ఉండాలి,"
అని రాజు వైద్యులందరినీ విడుదల
చేయించాడు.
     తరవాత కొన్ని రోజులకు ఆ ముసలి
వాడే రాజు వద్దకు వచ్చి, తాటికాయ
ప్రమాణమంత మందు తెచ్చి ఇచ్చి,
మనిషికి ఒక గురిగింజ ఎత్తు ఆ మందు
తినిపించినట్టయితే జన్మలో మళ్ళీ ఆకలి
ఉండదన్నాడు.                                     
  రాజు ఆ లేహ్యాన్ని అందుకుని, ముసలి
వాణ్ణి  సన్మానించి, ఆ లేహ్యాన్ని నగర
వాసులకు పంచాడు. రాజ ప్రాంగణంలో
ఎవరూ మందు తినలేదు గనక వారికి '
ఆకలి మామూలుగానే ఉండిపోయింది,
కాని నగరంలో అందరికీ ఆకలి
పోయినట్టు వార్త వచ్చింది.
    వృద్ధ మంత్రి  రాజు వద్దకు వచ్చి,
“మహారాజా, ప్రజలు పనిపాటలు మానే

 

        