            ఫలించని యుక్తి

ఓక సేద రైతుకు పాడిఆవు ఉండేది. ఆ ఆఫు మీద ఊరి పురోహితుడు కన్ను
వేశాడు, ఇంతలో రైతు తండి పోయాడు, కర్మకాండ ముగిసినాక పురోహితుడు రైతుతో,
“ చూడూ, మీ నాన్న ఉత్తమ లోకాలకు వెళ్ళేదారిలో వైతరణీ నది దాటాలి, ఆ నదిలో
భయంకరమైన జంతువులుంటాయి. అది దాటితేగాని ఉత్తమ లోకాలకు పోయే అవకాశం
ఉండదు. నువు (బాహ్మడికి మంచి పాడిఆవును దానం చేస్తే అ ఆవుతోక పట్టుకుని
మీ నాన్న వైతరణిని దాటుతాడు,” అన్నాడు.

రైతు తన పాడిఆవును పురోహితుడికే దానం చేశాడు. దాన్ని అతనే తీనుకుపోయి
పురోహితుడి ఇంట కట్టివచ్చి, తండి చచ్చినదానికన్న అవు పోయినందుకు ఎక్కువ
బాధపడుతూ కూర్చున్నాడు. నాలుగైదు రోజులు అతనికి నిద్రాహారాలు లేవు,

చివరకు ఆతను పురోహితుడి ఇంటికి వెళ్ళ, “ ఆయ్యా, ఒక నందేహం, మా నాన్న
వైతరణి దాటాడంటారా?”” ఆన్నాడు,

“ ఎప్పుడో దాటి ఉంటాడు,” అన్నాడు పురోహితుడు,

“ మళ్ళి ఆయనను వెనక్కు పంపరుగా?”” అన్నాడు రైతు,

“ ఒకసారి వైతరణి దాటాక ఇక వెనక్సు రావటం ఉండదు,” అన్నాడు పురోహితుడు.

“ఐతే నా ఆవును నేను తోలుకుపోతున్నా,”” అని రైతు అంతపనీ చేశాడు,
_-యసన్‌, రామవేం[దరాజు,

 

        