             

ఈ మాటలు కట్టిపెట్టి రాజ్యం వీలుకో,'"
అన్నాడు. నకుల సహదేవులు కూడాధర్మ
రాజును ఈ విధంగానే హెచ్చరించారు.
తరవత్ (ద్రౌపది ఇలా చెప్పింది :
“నీ తమ్ములు చెప్పినట్టు చెయి.
వాళ్లు అరణ్యవాసంలో పడరాని కష్టాలు
పడుతున్నప్పుడు, ఈ కష్టాలు ఎల్లకాలం

ఉండపనీ, త్వరలో నే దురో్యోధనుణ్ణి
జయించి రాజ్యం సంపాదించుకొంటా
మనీ నువు వారిని ఓదార్చిన మాట
. గుర్తు తెచ్చుకో. అప్పుడు అలా అని
ఇప్పుడు ఈ మాటలంటే  వీరికి నిరు
త్సాహం కలుగుతున్నది. పూర్వం నుపు
అనేక రాజ్యాలు జయించినది యుద్ధం

చేసి కాదా? రాజ్యం సంపాదించటానికి
మరో మార్గం ఏదైనా ఉన్నదా? ఇలాగే
మాట్లాడితే, 'ధర్మ రాజుకు మతిపోయింది,
అంటారు. అంబరీషుడూ, మాంధాతా లాటి
మహామహులు రాజ్యాలు ఏలారు."

ఇంకా ఆనేకమంది రుషులు ధర్మ
రాజుకు హితోపదేశం చేశారు. వ్యాసుడు
ధర్మరాజుతో, “ తనను చంపవచ్చిన
వాడు వేద వేదాంగపారగుడైనా చంప
వచ్చును. అందువల్ల బహ్మహతా్య్యా దోషం
కలగదు,” అని చెప్పాడు.

తన తమ్ములేగాక, దేవస్థానుడూ,
వా్య్థసుడూ, కృష్ణుడూ కూడా చెప్పిన
మీదట ధర్మరాజు తన విచారానికి,
అనుమానాలకూ స్వస్తి చెప్పి,
ఏల నిశ్చయించాడు.

ధర్మరాజు కోసం రథం సిద్దమయింది,
దానికి పదహారు తెల్లని ఎద్దులు కట్టి,
తెల్లని స్తంభాలు అమర్చారు. పగ్గాలు
పట్టుకుని భీముడు సారథీ స్థానంలో
కూర్చున్నాడు. అర్జునుడు ధర్మరాజుకు
తెల్లని గోడుగు పట్టాడు. నకుల సహ
దేవులు ఆయనకు వింజామరలు పట్టారు.
ధర్మరాజు ఎక్కిన రధం వెనకగా
యుయుత్సుడి రధం కదిలింది. దాని
వెనక కృష్ణ సాత్యకులు రెండు గుర్రాలు
లాగే రధంలో వెళ్ళారు. ఈ ఊరేగింపుకు

చందమామ

        