             
    

“ఈ రాజుగారు, మా సేనానినీ, సైనికు
లనూ ఎంత నేర్పుగా ఓడించి బందీలను
చేశారో, యింతకు ముందే చారుల ద్వారా
తెలుసుకున్నాను. స్వశక్తితో జయించు
కున్న యీ |ప్రాంతాలను సమరబాహు
రాజుగారు నిశ్చింతగా ఏలుకోవచ్చు.
ఈ మాట మా మహారాజుగారి పరంగా
నేను చెపుతున్నాను. కాని, నేను
వచ్చింది మీ ఇద్దరి కోసం....ఏకాంతంగా
మాటాడాలి," అన్నాడు.

జీవదత్తుడు, సమరబాహూ, స్వర్ణా
చార్లతో, ‘“'వీరపుర మహామం(త్రిగారి
మాటలు విన్నారు గదా? ఇక యీ కొండ
కోట రాజ్యపాలన గురించిన విషయాల్లో
శ్రద్ధ వహించండి. వీరపుర సేనానినీ,
సైనికులనూ స్వేచ్చగా వదలటానికి
మీ కెలాంటి అభ్యంతరమూ వుండదను
కుంటాను,” అన్నాడు.

సమరబాహు, స్వర్ణాచారి కేసి చూసి
తలవూపాడు. స్వర్ణాచారి, వీరపుర
మంత్రితో, ‘““మహామం(త్రీ! మీ రాజు
గారు మరొకసారి మా మీదికి సైనికులను
దాడికి పంపరన్న హామీ ఏమున్నది? '"
అని అడిగాడు,

“అలాంటి దాడి జరగదనీ, వీరపుర,
కొండకోట రాజులు మి[తులనీ మా రాజు
గారు మీతో చెప్పమన్నారు. మా రాజు

చందమామ

గారు ఆడినమాట తప్పరన్న ఘనకీర్తి
గలవారు!'' అన్నాడు వీరపురమం॥త్రి.

ఆ జవాబు సమరబాహును సంతృప్తి
పరిచింది. అతడి ఆజ్ఞ కాగానే వీరపుర
సేనానీ, సైనికులూ కాపలావాళ్ళ నుంచి
విడిపించ బడ్డారు. వాళ్ళు సంతోష తో
కోలాహలం చేస్తూ వచ్చి తమ గఎం(త్రికి
నమసా్క్టారాలు చేశారు. వాళ్ళల్లో
కొందరు సమరబాహుగూ, స్వర్ణాచారికీ
కృతజ్ఞతలు చెప్పుకున్నారు.

తాను ఇంత తేలిగ్గా రాజైనందుకు
తన్మయుడై పోతూ సమరబాహు, వీర
పుర సైనికులతో, '' ఇవాళ మీరందరూ
నాకు అతిథులు. రేపు ఉదయాన్నే

15

        