            రాజరహస్యం

సిక దేశపు యువరాజు తనకు వీ నందేహం వచ్చినా మంత్రిని అడుగుతూ ఉండేవాడు,
ఒకనాడు ఆతను మంత్రితో నహా వాహ్యాళి చేస్తూ, “ప్రతి చిన్న విషయాన్నీ మీరూ,
నూ తం(డ్రిగారూ అమిత రహన్యంగా మాట్లాడతారెందుకు?” అని అడిగాడు,

“అ సంగతి తరవాత చెబుతాను” అన్నాడు మంత్రి,

మర్చాడు వాళ్ళిద్దరూ వాహ్యాళికి వెళ్ళారు, అప్పుడు మంత్రి యువరాజుతో, “ ఇవాళ
మన సైనికులు మన పొరుగు రాజైన [బ్రహ్మదత్తుడి గూఢచారులను ఇద్దరిని పట్టుకున్నారు,”
అన్నాడు కొంచెం గట్టిగా తమ వెనక ఊన్న సేవకులకు వినిపించేటట్టుగా,

సేవకులు ఆ రాత్రి తమ తమ ఇళ్ళకుపోయి తమ తమ భార్యలతో, |బహ్మదత్తుడి
గూఢచారులు పట్టుబడిన నంగతి తలా ఒక విధంగానూ వర్ణించి చెప్పారు. శత్రు
గూఢచారులు రాజమందిరంలో పట్టుబడ్డారని ఒకడూూ దాన్ని గురించి రాజూ మంగ(త్రీ
చర్చలు జరిపారని మరొకడూ, |బహ్మదత్తుడి సేనలు సరిహద్దు) మీద మోహరించి ఉన్నాయని
ఒకడ్యూ యుద్దం జర గవచ్చునని మరొకడూ, ఇలా చెప్పారు,

మర్చాటికి నగరమంతటా యుద్దం జరగబోతున్నదనీ, సేనలు యుద్ధానికి బయలు
దేరాయనీ పుకార్లు వ్యాపించాయి. నగరం అల్లకల్లోలమయింది, అందరూ వస్తువులు
నిలవ చేయసాగారు, వర్తకులు ధరలు పెంచారు, రాజుగారు యుద్దం లేదని చాటింపు
చేస్తేగాని నగరంలో యధాస్ట్రితి రాలేదు,

మం[త్రి యువరాజుత్యో “ చూశావ్యా నాయనా! ఎంత చిన్న రహస్యానికి ఎంత
కల్లోలం అయిందో!” అన్నాడు, న త్తిబాబు,


 

        