             

పిబంతి నద్య స్స్వృయమేవ నాంభః,

బాదంతి న స్వ్యాాదుఫలాని వృక్షాః,

పయోధరా స్సస్య మదంతి నైవ,

పరోపకారాయ సతాం విభూతయః?. 1

[నదులు తామే నిరు శాగవు. చెట్లు తమ ఫలాలను శాము తినవు. మేఘాలు (తాము
సండించిన ) సంటలను తినవు, మంచివాళ్ళు నంపదను పరోపకారానికే వినియోగిస్తారు, ]
శ్లోకార్థెన [ప్రవక్ష్యామి యదుక్తం |గంథకోటిభిః :
పరోపకారః పుణ్యాయ, పాపాయ పరపీడనమ్‌. 2

[ ఆనేక |గంథాలలో చెప్పిన విషయాన్ని సగం శ్లోకంలో చెబుతాను: పరోపకారం
వుణ్యం కోనం, పరపీడన పాపం కోనం. )

ఆత్మార్థం జీవలో కేస్మిన్‌ కో న జీవతి మానపః ?
పరం పరోపకారార్థం 'యో జీవతి స జీవతి. 3

[ఈ జీషప్రపంచంలో తన కోనం ఐతకని వాడెవడు? కాని పరోపకారం కోనం జీవించే
వాడే నిజంగా జీవించే వాడు, )

 

పరోపకారం



        