            ముందుగా ఒక పల్లకిలో గాంధారీ, ధృత
రాష్ట్రలూ, కౌరవ స్త్రీలూ, కుంతి, ద్రౌపదీ
వేరు  వేరు వాహనాలలో విదురుడి వెంట
బయలుగేరారు. వెనకగా చతురంగ
బలాల 'సిన  వచ్చింది. వందిమాగధులు
స్తోతపాఠాలు చదువుతూండగా ధర్మ
రాజు హస్తినాపురానికి చేరుకున్నాడు,
నగరం అంతా చక్కగా అలంకరించి
ఉన్నది. అంతటా తెల్లని పూల తోర
ణాలూ, తెల్లని జెండాలూ ఉన్నాయి.
వైభవంగా ధర్మరాజు పుర ప్రవేశం
చేసేటప్పుడు వేలకొద్దీ పౌరులూ, పౌర
కాంతలూ చూడటానికి వచ్చి వీధుల
నిండా నిలబడి, హర్షం వెలిబుచ్చారు.
మంత్రులూ, తదితర ప్రముఖులూ వచ్చి,
''రాజేంద్రా, మా భాగ్యం చేత నువు
మంత్రులూ,  జయించి, ధర్మంగా తిరిగి
రాజ్యం పొందావు,'' అన్నారు. |బాహ్మ
బులు ధర్మరాజును ఆశీర్వదించారు.
ధర్మరాజు రాజమందిరం |ప్రవేశించి,
ధొమ్యుడిక, ధృతరాష్ట్రడికి నమస్క
రించి, దేవతారాధన చేశాడు. ఇంతలో
సెద్ద కలకలం పుట్టింది. దుర్యోధనుడికి
మిత్రుడైన చార్వాకుడు అనే వాడు
ధర్మరాజును సమీపించి, “' జ్ఞాతులను
చంపి నువు ఏమి అనుభవిస్తావు? నువు
ఇలా బతకక పోతేనేం?'' అన్నాడు,

చందమామ

ఈ మాట విని ధర్మరాజు సిగ్గు
పడుతూ, (బాహ్మల 'కేసి తిరిగి, “' నన్ను

అను గ్రహించండి. అసలే విచారంలో
ఉన్న నన్ను నిందించ వద్దు,'” అన్నాడు.

దానికి “ రాజా,
ఈ చార్వ్యాకుడి అభిప్రాయం మా అభి
ప్రాయం కాదు. వీడు దుర్యోధనుడి
స్ప్నెహితుడు. అందుకని ఇలా అంటు
న్నాడు. నీకూ, నీ తమ్ములకూ అశుభం
గలగబోదు,'' అని, అందరూ కలిసి
ఆ చార్వాకుణ్ణు చంపేశారు. ధర్మరాజుకు
మనశ్శాంతి కలగటానికి కృష్ణుడు,
చార్వాకుడు కృతయుగంలో ఒక రాక్షసు
డనీ, వాడు బదరీవనంలో తపస్సు చేసి

55



 

 

        