నిలువుదోపిడీ ఇస్తానని, తన భర్తకు వ్యాపా
రంలో ఒక వీడు వచ్చిన లాభంలో పైసా
వాటా హుండీలో వేస్తాననీ మొక్కంది.
మీనాక ఇలా మొక్కుకున్న కొద్ది
రోజులకు. గర్భం ధరించి, ,కాలక్రమాన
ఓక (గామంలో సుబ్బిశెట్టి అనే వ్యాపా
రన్థ్రుడు ఉండే వాడు. అతని [ప్రాణానికి
డబ్బుకి లంకె. అతని భార్య మీనాక్షికి
భర్త పిసినారితనం నచ్చేది కాదు, కాని
భర్త బుద్ధి తెలిసి, సాధ్యమైనంత వరకు
డబ్బు ఖర్చు చేసేది కాదు. అయితే
ఆమె ధర్మకార్యం విదైనా చెయ్యదలచి
నప్పుడు భర్త చేత పట్టుబట్టి ఖర్చు
చేయించేది.
అనుభవించటానికి బోలెడంత డబ్బు
ఉండి కూడా; - శెట్టి దంపతులకు
సంతానం లేకపోవటం తీరని లోటుగా
ఉండేది. పిల్లల కోసం మీనాక్షి చాలా
దేవుళ్ళకు మొక్కిింది, పూజలూ,
పుణ్యాలూ చేసింది. వాటికి శెట్టి ఆభ్యం
తరం చెప్పలేదు, కాని అవేవీ ఫలించ
లేదు. చివరకు మీనాక్షి, [ప్రాణం విసిగి,
తనకు సంతానం కలిగితే దేవుడికి
ణ్థో కన్నది. ఆ తరవాత ఆమె
శెట్టికి తను దేవుడికి మొక్కుకున్న మాట
చెప్పింది.
శెట్టి అదిరిపడి, '' నీకేమైనా మతి
పోయిందా? నిలువు దోపిడి అంట ఎంత
లేదన్నా రెండు మూడు వేలు ఉంటుంది.
ఆ పైన లాభంలో పైసా వాటా ఆంటే
వీమిటనుకున్నావు? మళ్ళీ ఆ మాట
.ఎత్తకు,'” అన్నాడు.
మీనాక్షి నడుము బిగించి, “ఇదుగో,
ఈ విషయంలో మా[తం నువు కాదన
టానికి వీల్లేదు. ఇది దేవుడితో కూడిన
వ్యవహారం. బిడ్డకేదన్నా అనర్ధం జరి
బూర్లి నాగేశ్వరరావు

ఇ సా

 

౪

he Li
అవుతుం లదుతము == అవత పకుకుంచుక. 2 వమ

        