             

నేర్చుకుని, |బహ్మాస్త్రం ఉపదేశం
పొందాడు. కాని ఒకనాడు ఒక వింత
జరిగింది. పరశురాముడు కర్ణుడి తొడ
మీద తల సెట్టుకుని నిదపోతున్నాడు.
ఇంతలో ఏదో కీటకం కర్ణుడి తొడను
తొలచసాగింది. కర్ణుడు బలవంతాన
బాధ సహించుకుని, గురువుకు ని[దా
భంగం కలగకుండా ఉండగలందులకు
నిశ్చలంగా కూర్చున్నాడు. అతని రక్తం
కాలువలు కట్టింది.

,తరవాత పరశురాముడు లేచి, రక్తం
చూసి, కర్ణుడి తొడను కొరుకుతున్న
పురుగును కళ్ళారా చూసిన మీదట,
“ ఓరీ, (బాహ్మణుడిక ఇంత సహనం

52

   

 

ఉండదు. నువు నిజంగా ఎవరు ?
అని అడిగాడు.

నిజం చెప్పకపోతే పరశురాముడు
శపిస్తాడని భయపడి కర్ణుడు తాను సూత
కులం వాల్ణుని చెప్పాడు. [బహ్మాస్త్రం

కర్ణుడికి యుద్దంలో స్ఫురించకుండా

పరశురాముడు శాపం పెట్టాడు.

ఇన్ని శాపాలకు గురి అయి కూడా
కర్ణుడు గొప్ప యోధుడనిపించుకున్నాడు.
కళింగదేశంలోని రాజపురానికి రాజైన
చిత్రాంగదుడి కుమార్తెకు స్వయంవరం

జరిగినప్పుడు దుర్యోధనుడు ఆమెను '

బలాతా్య్ఞారంగా ఎత్తుకుపోతూంశు మిగి
లిన రాజులు అతనిపై యుద్ధానికి
వచ్చారు. కర్ణుడు ఆతనికి
విజయం చేకూర్చిసెట్టాడు.

మరొకసారి కర్ణుడు ఎవరికీ జయించ
రాని జరాసంధుణ్ణే జయించి, ఆతని
నుంచి మాలిని అనే గొప్ప నగరాన్ని
కానుకగా పుచ్చుకున్నాడు. అతని పరా '
[క్రమం చూసి ఇంద్రుడు అర్జునుడి
క్షేమం కోసం అతని కవచకుండలాలు
పట్టుకుపోయాడు. కర్ణుడు యుద్ధంలో
చావటానికి ఇవన్నీ తోడ్పడ్డాయి.

నారదుడి నుంచి కర్ణుడి విషయాలు
ఈ విధంగా తెలుసుకుని, యుద్దంలో
చచ్చిన వారినందరినీ తలుచుకుని ధర్మ

అప్పుడు

చందమామ

 

        