            ఓక ఊళ్ళో ఒక వదడ్దీవ్యాపారన్థుడు ఉండేవాడు. వ్యాపారం మీద లక్షలకు లక్షలు
గడించాడేగాని పరమ పిసినిగొట్టు, కడుపుకు కూడా తినకుండా ధనం ఇనప పెట్టెలో
కూడబెట్టి, దాన్ని చూసుకుని మురిసి పోతూండేవాడు.

ఒకనాడు ఆతని వద్దకు ఒక పేదవాడు వచ్చీ, శాను లోగడ తీసుకున్న డబ్బు
తిరిగి ఇచ్చేస్తూ “ అయ్యా, నీకు ఇవ్వాలిసిన దానికన్న కొంచెం హెచ్చు ఇప్తాను,
నీ అనప్పెట్టెలో డబ్బు ఒక్కసారి నన్ను చూడనిస్తావా?” అని అడిగాడు.

“నర్మ చూస్తే వీం పోయిందిలే? దానికి అదనంగా డబ్బు ఇస్తానంటున్నాడు.
ఎందుకు పోగొట్టుకోవాలి?’”” అనుకుని వడ్డీవ్యాపారి తన ధనాన్ని చూపించటానికి
ఒప్పుకున్నాడు.

ఆ పేదవాడు ధనికుడి అనప్పెట్టెలో ఉన్న ధనం చూస్కి “అయ్యా, అప్పుడు
నేనూ నీ అంత ధనవంతుణ్ణై ఆయానన్నమాట!”” అన్నాడు,

“వీమిటి అలా అంటున్నావు?” అని ధనికుడు అడిగాడు,

“ఆ డబ్బును చూసుకోవటం తప్ప నువు చేస్తున్నదేమిటయ్యా? దాన్ని నేనూ
చూశాను. తిండీ బట్టా వగైరా విషయాల్లో నీ కన్నా నేనే నయం!” అంటూ పేదవాడు
శలవు పుచ్చుకున్నాడు. పగడాల జనార్దన్‌రావు,

 

        