             

>

కొలుపు చాలించుకుని వెళ్ళిపోయారు,”
అన్నాడు మంత్రి.

ఇంతలో సేనాపతి కంగారుపడుతూ
వచ్చి, “* మహారాజా, మన విరోధి చండ
[ప్రచండుడు తన సేనలతో వచ్చి, మన
రాజధానిని చుట్టుముట్టాడు,"" 'అని
చెప్పాడు. -

“ఇప్పుడు వం చేసేటట్టు?'' అన్నాడు
రాజు ఆదుర్దాగా.

“ శత్రువుకు లొంగిపోవటం తప్ప
గత్యంతరం లేదు, మహారాజా,''అన్నాడు
సేనాపతి.

అతను ఇలా అంటూండగానే శ[త్రు
సైనికులు వచ్చారు. వా ళ్ళనా యకుడు
రాజును సమీపించి, '" మీ రాజ్యం మాకు
హస్తగతమయింది. అనవసరంగా |ప్రతి
ఘటించి (ప్రాణాలకు ముప్పు తెచ్చుకో
వద్దు," అన్నాడు.

“ ఇంకెక్కడి ప్రతిఘటన ? ఈ ఆకలి
మందు నన్నీ గతికి తెచ్చింది. నే నిప్పుడు
మీకు బందీని,'’ అంటూ రాజు కదిలాడు.

lt

అంతలో ఊతక[ర్ర పొడుచుకుంటూ
ముసలి వైద్యుడు వచ్చి, “ఆకలి మందు
అన్ని అనర్థాలకూ మూలమని 'నేను
చెబితే విన్నారా, మహారాజా ?'" అన్నాడు.

“అందుకే అనుభవిస్తున్నాను,”

అన్నాడు రాజు.
"ఇప్పటికైనా అసలు విషయాన్ని
|గహించారు. సంతోషం! '” అంటూ
వైద్యుడు తన వేషాన్ని తీసేశాడు. ఆయన
మంత్రి సుబుద్ధే !

"ప్రభువులు క్షమించాలి. మంత్రాలకు,
చింతకాయలు రాలవు. మందు మాకులతో
ఆకలి సమస్య తీరదు. మీచేత సరి
అయిన [ప్రణాళికలు అమలు జరిపించా
లని ఈ నాటకం అడాం. శ(త్రుసైనికు
లందరూ మన సైనికులే, మీరు ఎవరికీ
బందీకారు. దేశసంపదను సద్వినియోగం
చెయ్యటానికి ప్రణాళికలు తయారు
చేయించి, దేశాన్ని సస్యశ్యామలం చేసి, '
కాటకాన్ని రూపు మాపండి,”” అన్నాడు
మంత్రి నుబుద్ధి,

 

        