                                                     కొవ్వొతివిచారం
కొవ్వొతివిచారం
ఉగ్రగుప్త మహారాజు రాజధాని అయిన
మిలన్‌గఢ్‌ చాలా అందమైన నగరం.
అందులో చక్కని భవనాలూ, శుభమైన
విధులూ, ఆహ్లాదకరమైన కోనేరులూ,
ఉద్యానాలూ  ఉండేవి. ప్రజాలు సుఖ
సౌభాగ్యాలు కలవారు. ఉగ్రగుప్తుడు
ఇరుగు పొరుగు దేశాలతో సఖ్యత కలిగి
ఉండటం చేత ఆ దేశానికి కరువు కాట
కాలూ, యుద్ధ భయాలూ లాటి ఈతి
బాధలు లేవు.

మిలన్‌గఢ్‌లో ఆ రోజు దీపావళి.
ఆ రాత్రి అన్ని ఇళ్ళ మీదా, ఉద్యానాల
లోనూ, వీధుల లోనూ దీపాలంకరణ
జరిగింది. రంగుల తోరణాలు కట్టి
ఉన్నాయి. నగరమంతా వేడుకలో
' ముణిగి ఉన్నది.

రాజభవనంలో ప్రతి గవాక్షంలోనూ,
నడవలోనూ, గూట్లోనూ కొవ్వొత్తులు
వెలిగించి పెట్టారు.

ఆది నక్షత బవనం లాగ
చూడ ముచ్చటగా
ఉన్నది. వినోదశాలలో ఉ(గగుప్త మహా
రాజు ఆస్థాన గాయకులతో సహా పాడుతున్నాడు. ఆయన గానవిద్యలో 
ప్రవీదుడు . అయనకు ఇంద్రజాల విద్యలో సహా అనేక విద్యలలో ప్రావీణ్య౦
ఉన్నది. 

అకస్మాత్తుగా ఎవరో కెవ్వున అరచిన
ధ్వని వినిపించింది. అదే ధ్వని మరొక
సారి వినిపించే సరికి సేవకులు మొదలు
కొని అందరూ భయ(భాంతు లయారు.
అలా అరిచినది ఎవరో త్వరలోనే స్పష్ట
మయింది. ఉగ్రగుస్తుడి ఏక పుత్రుడైన
రాకుమారుడు నారాయణ ఉండే గది
నుంచి ఆ ధ్వని విన వచ్చింది. ఆ కుర
వాడు తన గదిలో ఒక మూల ఒదిగి,

 

 ఏ.సి.సర్కార్,ఇంద్రజాలకుడు

 

        