            సీనయ్య అనే ఆయనకు శంకరయ్య
అనే కొడుకు ఉండేవాడు. సీనయ్యకు
తన కొడుకు ఎందుకూ కొరగాని వాడని
నమ్మకం. అందుచేత ఆయన [ప్రతిదానికీ
వాణ్ణి శాసిస్తూ, కోప్పడుతూ వాడికి సొంత
ఆలోచన అనేది సాధ్యం కాకుండా
చేశాడు.

తం గ్రిదే శాసనంగా పెరిగిన శంకరయ్య
శుద్ధ వెర్రి వెంగళప్పగానే తయారయాడు.
పెరుగుతున్న కొద్దీ వాడి బు(ర పూర్తిగా
చెడింది. వాడికి సొంతాన నేర్చుకున్న
విద్య ఒకకు తెలుసును. అదేమిటంటే,
ఊరి చెరువులో ముణిగి, ఊపిరి బిగ
బట్టి, చాలాసేపు కూర్చోవటం. తండి
అదుపు లేకుండా వాడు ఈ విద్య అద్భు
తంగా నేర్చుకున్నాడు, తం([డి ఏ పని
చెప్పినప్పటికీ వాడు దాన్ని వీదోవిధంగా
పొడు చేసేవాడు.

 

 

కొడుక్కు పెళ్ళి చేస్తే వాడికి తెలివి
తేటలు వస్తాయేమోనన్న ఒక్క ఆశ

సీనయ్యను వదలలేదు. సీనయ్యకు
భార్యలేదు గనక, కోడలు వచ్చి తనకు
ఇంటి పని చూసుకునే బాధ తప్పిస్తుం
దన్న ఆశ కూడా ఉన్నది. అయితే,
[గామంలో ఎరిగిన వాళ్లెవరూ శంక
రయ్యకు పిల్లనివ్వటానికి ఒప్పుకోలేదు.

ఇలా ఉండగా పొరుగూరిలో ఒక
సంబంధం ఉన్నట్టు తెలిసింది. సీనయ్య
తన కొడుకును సెళ్లి చూపులకు తీసుకు
పోతూ, అక్కడ ఎలా మనులుకోవాలో
వివరంగా చెప్పి, ““ ముందు వెళ్ళుతూ నే
చెప్పులు తలుపు వెనక విడిచి, నువ్వు
కుర్చీ మీద కూర్చో, తెలిసిందా? '"
అన్నాడు,

శంకరయ్యకు తంగ్రి వీది చెప్పినా
ఉన్న మతి కూడా పోతుంది. అయినా

 

ఎం, కా మేశ్కరరావు

dr

 

 

 

 

        