            ఉపదేశాలు విని ఎవరుగాని ఇంత
లాభం పొందుతారని ఆయన ఊహించి
ఉండలేదు,

త్స

ఆయన శివయ్యను పిలిపించి,
"అబ్బీ, ఇది నీకు న్యాయమేనా ?
నా మాటలు ఆధారం చేసుకుని నువు
ఒక్కడివే బంగారం తెచ్చుకోవటం
ఏమయినా బాగుందా?'' అని అడిగాడు.

“బాగా లేదండీ, మీ వాటా మీకు తెచ్చి
యిస్తాను ఉండండి,'' అంటూ శివయ్య
లేవబోయాడు,

'" అబ్బే, అవసరం లేదు, శ్మశానంలో
నువు పడుకునే చోటు ఎక్కడో కాస్త
నాకు చూపించు, చాలు!" అన్నాడు
గోపాలాచార్యులుగారు.

ఆయనను శ్మశానానికి తీసుకుపోయి,
తాను పడుకునే చోటు. చూపించాడు
శివయ్య. ఆ రాత్రే ఆచార్యులు శ్మశా
నంలో పడుకున్నాడు. నిదలో ఆయనకు,
తన బట్టలు ఎవరో పట్టుకుని లాగు
తున్నట్టు తోచింది. ఆయన చప్పున

 

నిద్రలేచి కూర్చున్నాడు.  ఎటునుంచో
బూడిద కొట్టుకువచ్చి ఆయన కళ్ళలో
పడింది,

ఇక తెల్లవార్లూ గోపాలాచార్యులుకు
నిద పట్టలేదు, తెల్లవారినాక చూస్తే
బంగారు కణికలు కూడా లేవు.

అయినా ఆయన రెండో రా(త్రి మళ్ళీ
శ్మశానానికి వెళ్ళి పడుకున్నాడు, ఈ సారి
నిద్రలో ఆయనకు, తనను ఎవరో ముళ్లలో
నుంచీ, మంటలలో నుంచీ నడిపిం
చుకు పోతున్నట్టు తోచింది. ఆయన
భయపడిపోయి కళ్ళు తెరిచి చూశాడు.
స్పృహ రాగానే ఆయన తాను చితి
మంటల మధ్య నిజంగానే నిలబడి
ఉన్నట్లు స్పష్టమయింది. అప్పుడే ఒళ్ళు
కాలటం కూడా ఆరంభ మయింది.
ఆయన దిక్కు తెలియకుండా కాలి
సత్తువ కొద్దీ పరిగెత్తి, ముళ్ళు గీరుకున్న
గాయాల నుంచి రకం ఓడుతూ కొంపకు
చేరుకున్నాడు. ఆయనకు అంతే |పాప్తం
ఆయి ఉండాలి !

| షా
{ A

 

గ |

        