            సొగింది. గుహలోనే తినేస్తే తల్లి తనను
బతకసని వ్వ దు. అందుకని రాక్షసి
కూతురు శంక రయ్యను నిద్రలేపి, “పెల్లి
ఏర్పాట్లన్నీ అయాయి. పదపోదాం,'
అన్నది.

అంతా వింటున్న శంకరయ్యకు దాని
దొంగ ఎత్తు అర్ధమయింది.

“ముందు కట్బం డబ్బు అక్కడ
పెడితే నే పెళ్ళ  అన్నాడు వాడు.

రాక్షసి కూతురు లోపలికి వెళ్ళి, ఒక
తోలు సంచీ నిండా రత్నాలూ, బంగా

శంకరయ్య చేతికిచ్చి,
శంకరయ్య సంచీ మూతి
తట్టి చంకన సెట్టుకుని, రాక్షసి కూతురి
వెనకనే బయలుదేరాడు,
ఇవతలికి రాగానే వొడు

తమూ తెచ్చి,

పదమన్నృది.

గుహ దాటి

రాక్షసి కూతురితో, స్నానం

చెయ్య
కుండా సెళ్ళి ఏమిటి? ముందు స్నానం
చెయ్యాలి,'” అన్నాడు.

రాక్షసి కూతురు వాల్డి ఒక కోనేరు
దగ్గిరికి తీసుకు పోయింది. వాడు సంచీతో

సహా కోనెరులోకి దూకి, అడుగున
కూర్చున్నాడు,

రాక్షసి కూతురు ఎంతసేపు చూసినా
వాడు మళ్ళీ పైకి రాలేదు. దానికేమో
నీరు అంటు చచ్చే భయం. వాడు
మర్షాడు చచ్చి పైకి తేలుతాడనసీ,
అప్పుడు తాను వచ్చి వాణ్ణి పిక్క తిన
వచ్చుననీ అనుకుని అది తమ గుహకు
తిరిగి వెళ్ళింది,

తరవాత శంకరయ్య తల నీటి సైకి
సెట్టి, రాక్షసి కూతురు పోయిందని
తెలుసుకుని సంచీతో సహా ఇంటికి తిరిగి
వచ్చాడు.

డబ్బుతో తిరిగి వచ్చిన శంక రయ్యకు
మంచి సంబం౦ధ౦ దొరికింది. తన
అదుపు లేకపోతే తన కొడుకు వెర్రి
వెంగళప్ప కాడని సీనయ్య ఆప్పటికి
గహించాడు.

ఆ తరవాత శంకరయ్య తాను
యోగ్యుడే నని రుజువు చేసుకోడానికి
ఎంతో కాలం పట్టలేదు.

 

        