             

అందరూ కొంతసేపటికి కొండకోటను

చేరేసరికి, పర్వతం దిగువనున్న చెట్ల
కింద ఒక చిన్న గుడారమూ, దానిముందు
ఒక ఎత్తయిన ఆసనం మీద కూర్చుని
వున్న ఒక వృద్రుడూ, అతడి చుట్టూ
చిన్న పరివారమూ ఖడ్గ జీవదత్తుల
కంటబడింది.
“సమరబాహూ! ఇదేమిటి? స్వయంగా
వీరపుర రాజే నీ తలపై కిరీటం పెట్టి,
నిన్ను యీ ప్రాంతాలకు రాజుగా అభి
'మేకించటాని కిక్కడికి రాలేదు గదా?''
అన్నాడు జీవదత్తుడు ఆశ్చర్యపడుతూ.
సమరబాహు ఏదో జవాబు చెప్ప

 

ఇద్దరు సేవకులు వెంటరాగా, ఖడ్గ జీవ
దత్తుల కేసి ఎదురు రాసాగాడు, అది
చూసి ఖడ్గ జీవదత్తులు గుర్రాలు దిగి
అతడికి ఎదురు వెళ్ళారు,

వృద్ధుడు, వాళ్ళిద్దరి కేసీ చేయెత్తి
శాంతి సూచకంగా అటూ యిటూ ఊపి,
“నేను వీరపుర రాజుగారి మంత్రిని.
మా చారులు వర్ణించిన దాంట్లో పొరబాటు
లేకపోతే, మీరు మహాయోధులైన ఖడ్గ
జీవదత్త నామధేయు లయివుంటారను
కుంటాను,” అన్నాడు.

ఖడ్గ జీవదత్తులు, ఆ వృద్ధుడికి నమ
స్కరించారు. జీవదత్తుడు, మంగత్రితో,
“మహామంత్రి! చాలా కాలంగా అర
ణ్యాలు పట్టుకు తిరుగుతున్న మా ఇద్దర్ని
గురించీ చారుల ద్వారా మీరు శమపడి
చాలా సమాచారం సంగ్రహించి నట్టు

న్ప్షది. అందుకు కారణం ఏవీమిటో
మాకు అర్ధంకావటం లేదు,” అని,
వెనక గుర్రం దిగివస్తున్న సమర '

బాహూనూ, స్వర్ణాచారినీ అతడికి
చూపించి, “వీరు కొండకోట రాజుగారు
సమరబాహు. ఆయన వారి మహామం త్రి,
స్వర్ణాచారిగారు,"” అన్నాడు.

రాజూ, మంతీ అన్నమాటలు
వింటూనే 'వీరపుర మ౦(|తి ముఖం

బోయేంతలో వృద్ధుడు అసనం దిగి చిట్టించి, అంతలో నే చిరునవ్వు నవ్వుతూ,
14 మా చందమామ
- ST + షాక Lar At tet స్యా

        