            గుచ్చాడు. అయితే కొవ్వొత్తిని వెలిగించి
నప్పుడు దాని మంటలకు అట్టబొమ్మలు
తగలబడకుండా తగినంత దూరంలో
ఉండేటట్టు చేశాడు. తరవాత ఆయన
కొవ్వొత్తి రెండు చివరలా వెలిగించి,
తన కొడుకుతో, ''దీని కేసి జాగ్రత్తగా
చూడు,బాబూ. ఈ కొవ్వొత్తి నీకేమైనా
వినోదం కలిగిస్తుందేమో చెప్పు,”
అన్నాడు.

చి|తం! కొవ్వొత్తి సీ-సా లాగా అటూ
ఇటూ ఊగసాగింది. దానితోబాటు పిల్లల
బొమ్మలు ఒకటి పైకిపోతే ఒకటి కిందికి
వస్తూ ఏవీతాం లాగా పైకీ కిందికి ఊగ
సాగాయి. ఒకొ్కొక్క చివరనుంచీ కొవ్వొత్తి
కరిగి, చుక్కలు రాలుతూ ఉంటు
పిల్లల బొమ్మలు పైకీ కిందికీ ఊగటం
ఆగకుండా సాగింది. చూడటానికది

ఎంతో వినోదంగానూ, చి[తంగానూ,

అద్భుతంగానూ ఉన్నది.
రాజకుమారుడు చప్పట్లు చరిచి గట్టిగా

నవ్వాడు. అతను దగ్గిరికి వచ్చి, ఈ కొత్త

 

ఆటవస్తువును చేత్తో తాకి, “అద్భుతం క
అన్నాడు.

“ఇప్పుడేమంటావు? మన భవనంలో
వున్న కొవ్వాత్తులన్నిటినీ తెప్పించి అవతల

పారేద్దామా, బాబూ?"
అడిగాడు.

“అన్నిటిలోనూ మంచీ, చెడూ
ఉంటుంది, నాన్నగారూ. ఇకముందు _
నేను కొవ్వొత్తి మంటతో వేళ్ళు కాల్చుకో
కుండా జాగ్రత్తగా ఉంటానులెండి,'
అన్నాడు నారాయణ.

రాజు తీర్చులిచ్చే గొంతు సెట్టి, కిడ్స్‌
ఇచ్చేన్తున్నాం. కొవ్వొత్తిని నిర్దోషిగా పరిగ
ణించటమైనది. ఇకముందు కొవ్వొత్తులు
స్వేచ్చ్ళుగా అన్ని ఇళ్ళలోనూ వెలుగుతూ,
అంధకారాన్ని పోగొ ట్టు తనవి గాక!”
అన్నాడు.

ఉ(గ్రగుప్తమహారాజు యిచ్చిన ఈతీర్చు
విని సభలోవున్న అందరితోబాటు
నారాయణ కూడా చప్పట్లు చరిచి, హర్షం
[పకటించాడు.

అని రాజు

 

        