             

రండి. ఎవరు ఏవీమిటో మేము తేల్చు
కుంటాం. మాలో ఎవరు గెలిస్తే వాళ్ళే

మృగాలన్నిటికీ అధిపతి," అన్నది.
ఆ |పకారమే నేను తమ వద్దకు వచ్చి,
సంగతి విన్నవించాను. నా ఆలస్యానికి
ఇదే కారణం. నేను తిరిగి రాకపోతా
నేమో నని, ఆ సింహం మిగిలిన
కుందేళ్ళను ఉంచేనుకున్నది. అందుకే
నేను తమకు అల్పాహారంగా కనిపిస్తు
న్నాను,” అన్నది.

ఈ మాటలు విని సింహం, “మి[తుడా,
అలా అయితే నాకు ఆ (ప్రత్యర్థి సింహాన్ని
చూపించు. నాకు జంతువుల మీద
. వచ్చిన కోపాన్నంతా దానిపై వెళ్ళగక్కి,
మనశ్శాంతి పొందుతాను. శత్రువును
శఘంగా నిర్మూలించక పోతే వాడు
బలపడి మననే చంపుతాడు,” అన్నది.

దానికి కుందేలు, “మహారాజా, అతని
బలం తెలుసుకోకుండా తమరు ఆతనితో
యుద్ధానికి పోవటం మంచిదికాదు,
అన్నది.

 

“ ఎందుకీ వ్యర్ధ (ప్రలాపాలు ? నాకు
ఆ సింహాన్ని చూపించు. వాణ్ణి చంపే
స్తాను,'" అన్నది సింహం చిరాకుగా.

కుందేలు సింహాన్ని బావి వద్దకు
తీసుకుపోయి, “ ఇదే ఆ సింహం ఉండే
కోట, అన్నది. ఆది బావిలోకి తొంగి
చూసి, “తమరు వస్తున్నారని తెలిసి
ఆ సింహం అప్పుడే బెదిరిపోయి నట్టు
న్నది. ఇలా రండి,’ అన్నది.

మతిమాలిన సింహం బావిలోకి తొంగి
చూసి, తన ప్రతిబింబాన్ని మరొక
సింహం అనుకుని, ఆ |[గ్రహావేశంతో గర్జిం

చింది. ఆ గర్జన బావిలో రెట్టింపు ధ్వనితో

ప్రతిధ్వనించింది. ఆ సింహం తనను
సవాలు చేస్తున్నదనుకుని, బుద్ధిలేని
భాసనురకం, ఒళ్ళు తెలియని ఆవేశంతో
ఆ లోతైన బావిలోకి దూకేసింది.
కుందేలుకు పరమానంద మయింది.
పాపిప్ట సింహం పీడ వదిలించి నందుకు
మిగిలిన జరితువులన్నీ కుందేలును
మెచ్చుకుని, నుఖంగా జీవించాయి,

స

R AE)
Om)
” P/E) A
AN TS AA A
Fy PP pp
aN స

NA
SN 7 V PS

        