            వాడు, తెలిసిందన్నట్టు తల ఆడించి,
తం[డి చెప్పిన మాటలు మళ్ళీ మళ్ళీ
అనుకుంటూ, బండిలో ఎక్కి కూర్చు
న్నాడు. కాని దారిలో ఆ మాటలు
తారుమారయాయి.

తీరా ఊరు చేరి, ఇల్లు చేరి, శంక
రయ్య తన చెప్పులు తీసి కుర్చీ మీద
పెట్ట, తాను పోయి తలుపు వెనకాల
కూర్చున్నాడు.

పిల్ల తం [డికి శంకరయ్యను చూడగానే
అంతా అర్ధమయిపోయింది. ఆయన
ఆ తం([డి కొడుకులకు పిల్లనైనా చూప
కుండా, '“" ఈ వె|రిబాగుల సంబంధం
మా కొద్దు,'" అని వారిద్దరినీ వచ్చిన
దారినే పంపేశాడు.

ఇంటికి వచ్చాక సీనయ్య శంకరయ్య
మీద విరుచుకు పడి, ““ ఇక నీకీ జన్మలో
పెళ్ళికాదు. తలమాసిన వాడెవడైనా నీకు
పిల్లనిస్తే ఇయ్యాలి!'” అని కనురు
కున్నాడు.

తనకు పిల్లనిచ్చే తలమాసిన వాళ్హు
వెతకటానికి శంకరయ్య నిశ్చయించాడు.
ఆ రాతికి రా(తే వాడు ఇంటి నుంచి
బయలుదేరాడు. వాడు మూడు రోజులు

|పయాణం చేసి నాలుగో రోజు చీకటి '

పడే వేళకు ఒక కొండ (ప్రాంతానికి
చేరాడు. అక్కడ ఒక గుహలో నుంచి

చందమామ

విచిత్రమైన థ్వని వాడికి వినిపించింది.
ఆ గుహలో ఒక రాక్షనుడు నిద పోతు
న్నాడు. వాడు సెడుతున్న గురకే
శంకరయ్య విన్నది.

శంకరయ్య లోపలికి వెళ్ళి, రాక్షనుణ్ణు
చూసి, వాడి జుట్టు మట్టికొట్టుకుని,
మాసినట్టుండటం గమనించాడు. “నాకు
పిల్లనిచ్చే తలమాసినవాడు, నేను వస్తున్నా
నని తెలిసి భయపడి ఇక్కడ దాక్కు
న్నాడన్నమాట!'" అనుకుని శంకరయ్య
ఆ రాక్షసుణ్ణి జుట్టు పట్టుకుని ఊపాడు.

రాక్షనుడు పెద్దగా ఆవలిస్తూ లేచి,
“ఎవడురా నన్ను లేపిందీ?'” అని
కోసంగా గర్జించాడు.

39

 

 

        