            తన కుడిచేతిని ఎడమ చేత్తో పట్టుకుని
భయపడి, బాధలో ఉన్నాడు. ఆతను
వీడేళ్ళ కు(రవాడు. మృదు స్వభావుడైన
ఆ కుర్రవాడంటే అందరికీ ఎంతో ప్రీతి,
అతని దాది దిగ్భ్రమ చెంది, పాలి
పోయిన ముఖంతో పక్కగా నిలబడి
ఉన్నది.

ఉఊ[గ్రగుప్తుడు దాదిని, ““వీం జరి
గింది? '' అని ఆదుర్దాగా అడిగాడు.
రాణీ తన కొడుకును ఒడిలోకి తీను
కున్నది.

దాది భయంతో గొంతు మూసుకు
పోయి, “అబ్బాయిగారు వేలు కాల్చు
కున్నారు,'"' అన్నది.

“నువు ఏం చేస్తున్నావు ? బిడ్డను కని
పెట్టి ఉండ నక్కర్లేదూ ? "” అని రాజు
ఆమెను తీ[వంగా అడిగాడు.

““ అఫును, మహారాజా. నేను ఆతని
వెంటనే ఉన్నాను. ఆ కిటికీలో నుంచి
అతను నగరంలోని దీపాల౦కరణ
చూస్తుంటే, నేను వెనకనే నిలబడ్డాను.
ఉన్నట్టుండి అబ్బాయిగారు పని పెట్టు
కుని ' మంటలో వేలుపెట్టి, ' చూడు,

దాయమ్మా, ఇది నక్ష[తంలాగా వెలగటం

లేదూ ?' అన్నారు. కొవ్వొత్తి కిటికీ
అంచునే 'ఉన్నది. నేను ఆపేలోపునే
చెయి కాలింది; ఆ బ్బాయిగా రు

చరద వను స

 

ఈ మూలకు చేరి, భయంతో వణుకు

తున్నారు. నన్ను మన్నించండి, మహా

రాజా ! "” అన్నది.
వైద్యుడు వచ్చి కాలిన వేలికి మందు
పూశాడు. రాణీ కు[ర్రవాల్ణు బుజ్జగించుతూ,
అతన్ని మరిపించాలని కిటికీ వద్దకు
తీసుకుపోయి,
యత్నించింది. కు[రవాడి బాధ తగ్గి
పోయింది గాని, వాత్ణ మరిపించటం
సాధ్యం కాలేదు.
- “ముందు కిటికీలో నుంచి ఆ దిక్కు
మాలిన కొవ్వొత్తి తీసేయండి. లేకపోతే
నేను కిటికి దగ్గిరికి పోను," అన్నాడు
కు(రవొడు,.

నగర దీపాలు చూప

[

 

 

        