            (బహ్మను  ప్రత్యక్షం చేసుకుని, (బాహ్మల
నుంచి తప్ప ఇతరుల వల్ల చావు లేకుండా
వరంకోరాడనీ యు క్తిగా ఒక కథ చెప్పాడు,

తరవాత ధర్మరాజు యథావిధిగా
రాజ్యాభిషిక్తుడయాడు  . ధౌమ్యుడు   ఒక
వేదిక నిర్మింపజేసి, దాని పైన పులి
చర్మం పరిపించి, దాని పైన ధర్మ
రాజునూ, ద్రౌపదినీ     కూర్చోబెట్టాడు .
ధౌమ్యుడు అగ్ని చేసి, ధర్మరాజు చేత
అందులో హోమం చేయించాడు. తర
వాత కృష్ణుడు ఒక శంఖంతో ధర్మ
రాజును అభిషేకించి, భూమి కంతటికీ
రాజువు కమ్మన్నాడు. ఇందుకు ధృత
రాష్ణుడూ  , ప్రజలూ ఆమోదించారు.
మంగళ ధ్వనులు మోగాయి. ధర్మరాజు
బ్రాహ్మణ సత్కారం చేశాడు.

ఆయన |పజలతో, '' మహాజనులారా.
మహారాజు ధృతరాష్ణుడే మాకు దైవం.
మాసై అభిమానం గల వారందరూ
ఆయన శాసనాన్నే శిరసావహించాలి.
మేము జీవించి ఉన్నది ఆయనకు సేవ

చెయ్యటానికే. నాకూ, మీకూ కూడా
ఆయనే ప్రభువు ! '” అన్నాడు.

తరవాత ధర్మరాజు భీముణ్ణి యువ
రాజుగా ప్రకటించి, విదురుణ్ణి మంత్రిగా
నియమించాడు. సంజయుడు కోశాధి
కారీ, సలహాదారూ అయాడు. నకులుడు
భృత్య్యుల వేతనాలు నిర్ణయించటానికి,
అర్జునుడు రాజ్యక్షేమం చూడటానికి,
ధౌమ్యుడు దేవ(బాహ్మణ 'కార్యాలకూ
నియుక్తులైనారు. సహదేవుడి పని అన్ని
వేళలా ధర్మరాజు వెంట ఉండటం.

తరవాత, యుద్ధంలో చచ్చిన వారంద
రికీ శ్రాద్ధాలు పెట్టారు, భూదానాలిచ్చారు.
ధృతరాష్ట్రుడు తన కొడుకులకూ, ధర్మ
రాజు ధ్రోణుడికీ, కర్ణుడికీ, ధృష్టద్యుమ్ను
డికి, ఘటోత్కచుడికి, అభిమన్యుడికీ,
విడి విడిగా శ్రాద్దాలు  పెట్టారు .
చచ్చిపోయిన వారి జ్ఞాపకార్ధం ధర్మ
సత్రాలూ, చలిప౦దిర్లూ, చెరువులూ
నిర్మించారు. తరవాత  ప్రజల క్షేమం
పాటిస్తూ ధర్మరాజు రాజ్యం చేయసాగాడు.

 

        