            శారు. వారి కిప్పుడు ఆకలి బాధలేదు
గనక, ఎంతసేపూ వినోదాలలోనూ,
'చేడుకలలోనూ, నిదలోనూ కాలం గడుపు
తున్నారు. చిన్నా, పెద్దా తారతమ్యం
పోయింది,” అన్నాడు.

“అన్నిటి కన్న పెద్దది, ఆకలి సమస్య
పోయింది గదా ! "" అన్నాడు రాజు.

మరిరెండు రోజులకు మంతి రాజుతో,
“మహారాజా, అందరూ కులవృత్తులు
మానేశారు. నేతగాళ్ళు బట్టలు నెయ్యటం
లేదు. మంగళ్ళు కురకర్మ చెయ్యటం
లేదు. ప్రజలు గడ్డాలూ మీసాలూ పెరిగి
అరణ్య మృగాల లాగా ఉన్నారు, అన్ని
వస్తువులకూ కరువు ఏర్పడింది. వెనక
తిండి గింజలు మాత్రమే లేవు. ఇప్పుడు

 

ఏ వస్తువూ దొరకటం లేదు. దొరికితే
ఎత్తు కెత్తు బంగారం పోసి. కొనవలిసి
వస్తున్నది,” అన్నాడు. |
రాజు ఈ మాటలు విని, వీమీ అన
కుండా ఊరుకున్నాడు.
మరో రోజు మంత్రి రాజుతో, ““మహా

రాజా, ప్రజలు శాసనధిక్కారం చేసి,
తిరగబడు తున్నారు. అరాజకం౦ ఏర్పడు
తున్నది," అన్నాడు,

రాజుకు కోపం వచ్చింది. “ప్రజలు
ఇంత కృతఘ్నులా ? సైన్యాన్ని సిద్ధంగా
ఉంచమని సేనాపతికి చెప్పండి”
అన్నాడు ఆయన,

"ఇంకా మనకు సేన ఎక్కడున్నది,
మహారాజా ? సైనికులలో చాలా భాగం

 

        