రాజు, “ పిల్లల కోసం తల్లిదండ్రులు పడ
. రాని పాట్లు పడతారు. వాళ్ళు భోగాలు
అనుభవించటం కోసమే గదా తల్లులు
తొమ్మిది నెలలు మోసి, ప్రసవవేదన
అనుభవిస్తారు! భోగాలు అనుభవించ
చందమామ
కుండా ఎంతమంది యువకులు ఈ యుద్ధంలో దుర్మరణం పొందారు! ఛీ, క్షత్రియ ధర్మం! రాజ్యం కోసం ఎంత పాపానికి ఒడిగట్టాను! నాకీ రాజ్యం అక్కర్లేదు. అర్జునా, దీన్ని నువే ఏలుకో.. నేను తీర్థయాత్రలు చేస్తాను," అన్నాడు. ఈ మాటలో అర్జునుడికి ఏదో అవ మానం తోచి, కొంచెం కోపం కూడా వచ్చింది. అతను ధర్మరాజుతో, " అన్నా, మనం మన రాజ్యం తిరిగి సంపాదించు కునేటందుకు క్షత్రియధర్మాన్ని అవలం బించాం. తీరా రాజ్యం వచ్చాక బిచ్చం ఎత్తుకుంటాననటం అసందర్భంగా ఉన్నది. బిచ్చమే ఎత్తుకోదలిస్తే ఇంత మందినీ ఎందుకు చావనిచ్చినట్టు? ఇప్పుడు నువు బిచ్చమెత్తుతానంటే అందరూ నిన్ను చూసి నవ్వరా? దారిద్ర్యం కోరదగినది కాదని నహుషుడు చెప్పాడు. అన్ని ధర్మాలకూ మూలం ధనమే కదా! అందుచేత రాజ్యం స్వీకరించు. అశ్వ మేధయాగం చేసి, అన్ని పాపాలూ పోగొట్టుకో," అని చెప్పాడు.
భీముడు అర్జునుడికి తోడై, "రాజ ధర్మాన్ని తిట్టటంలో అర్థమేమిటి ? శత్రు వులను చంపటంలో య ఏమిటి ? హింస ఏమిటి? పని పెట్టుకుని దుర్యో ధనుడు మొదలైన వాళ్ళను చంపినది బిచ్చం ఎత్తుకోవటానికా ? ఈ సంగతి ముందే తెలిస్తే మేం ఆయుధాలు పట్టు తామా? ఇంతమందిని చంపుతామా? శక్తి కొద్దీ మేము బిచ్చమే ఎత్తుకునే వాళ్ళం. నుయ్యి తవ్వి నీరు ఉపయో గించననే వాడిలాగా మాట్లాడుతున్నావు. నిన్ను అనవలసిన పనిలేదు. నీ మాటకు కట్టుబడి బలవంతులమై కూడా అస మర్థులలాగా తిరగటం మాదే తప్పు.

