            రాజకుమార్తె కారాగృహాధికారికి
లంచాలు పెట్టి, తరుచుగా వచ్చి నీల
దత్తుణ్ణు చూస్తూ, అతనికి కారాగృహం
లోనే అన్ని సదుపాయాలూ కలిగేటట్టు
చూసింది. వారి మధ్య స్పష్టమైన (పేమ
బంధం ఏర్పడింది. సంవత్సరం గడిచింది.

అవంతీపురరాజు రామసింహుడి
పట్టపురాణి చనిపోయింది. లాపణ్యవతి
అంద చందాలను గురించి విని ఉండటం
చేత ఆయన ఆమెను పెళ్ళాడి, తన
పట్టమహిషి.ని చేయని శ్చ యించాడు.
ఆయన తరఫున ఆయన దూతవచ్చి,
“అపవప౦తీపురపు మహారాజుగారు
మీ కుమా ర్రైను వివాహమాడ దలిచారు.
మీరు నిరాకరించే పక్షంలో మీ దేశం
మీద దండెత్తి వస్తారు,'' అని విజయపురి
రాజుతో అన్నాడు.

అవంతీరాజు బలవంతుడు. ఆయ
నతో యుద్ధంచేసి గెలిచే అవకాశం
విజయపురిరాజుకు ఏ మా[తమూ లేదు.
అందుచేత విజయపురి రాజు తన
కుమార్తె అయిన లాపణ్యవతిని రామ
సింహుడికి ఇచ్చి పెళ్ళి చెయ్యటానికి
వెంటనే ఒప్పేసుకున్నాడు.

ఈ వార్త వినగానే లావణ్యవతికి
నెత్తి మీద పిడుగుపడి నట్టయింది. రామ
సింహుడి వంటి వృద్ధుడికి భార్యకావటం

చందమామ: |

bE:

A

an |
EN
n

 

కన్న చావే మేలని ఆమెకు తోచింది.
ఆ రాత్రే ఆమె నీలదత్తుణ్ణి కారాగృహంలో
కలుసుకుని, సంగతంతా అతనితో చెప్పి,
““మనం పారిపోయి ఏ దూరదేశంలో
నైనా నుఖంగా బతుకుదాం. నీ కభ్యం
తరమా ? '' అని ఆడిగింది.

నీలదత్తుడు అందుకు సమ్మతించాడు. '
ఆ రాత్రే ఆ ఇద్దరూ విజయపురి వదిలి
వెళ్ళిపోయారు. |

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, ''రాజా,
లావణ్యవతి అవివేకంగా నీలదత్తుడితో
లేచిపోయి, భోగభాగా్య్యాలనూ, రాచ
జీవితాన్నీ ఎందుకు దూరం చేసుకున్నది?
అతను ఏ పనీ చేయలేని వాడని ఆమెకు

21

 

        