            కా eS వవహహ కానా కాలా

ఓక దొంగ ఒక రైతు ఇంటి నుంచి బలిసిన 
మేకను నేర్చుకా దొంగిలించి తన ఇంటిశ3
తెచ్చాడు,

అ మేకను చూసి దొంగ భార్య చాలా
సంతోషించి, ““మూడు నాలుగు రోజులకు
సంత జరుగుతుంది. అంతదాకా దీని
పాలు తాగుదాం,” అన్నది.

సంత రోజున దొంగ చీకటితోనే లేచి,
మేకను తీసుకుని సంతకు బయలు
దేరాడు. ఇంకా బాగా తెల్లవారలేదు.
దొంగ వెళ్ళేదారిలో చెట్టు కి౦ద ఒక మనిషి
ని[దపోతూ కనిపించాడు. ఆ మనిషి
బట్టచెంగున ఏదో కట్టి ఉన్నట్టు దొంగకు
కనిపించింది. దొంగ ఉపాయంగా ఆ మూట

ఎప్పేసరికి బంగారు ఉంగరం బయట
పడింది.

దొంగ మేకను అక్కడే వదిలేసి,
ముందు ఆ ఉంగరాన్ని ఎక్కడైనా అమ్మ
టానికి వేగంగా బయలుదేరాడు. దాన్ని
తన ఊల్ళో నగల వ్యాపొరికి అమ్మవచ్చు
గాని, ఈ బీదవాడికి బంగారు ఉంగరం

 

ఎక్కడిదన్న ప్రశ్న బయలుదేరుతుంది.

అందుచేత దొంగ సమీపంలో ఉన్న
[గామానికి పరిగె త్తిపోయి, అక్కడి నగల
వ్యాపారికి దాన్ని అమ్మజూపాడు.
నగల వ్యాపారి దాన్ని చూడగానే,
అది జమీందారుగారికి తాను అమ్మిన

ఉంగరమని పోల్చుకున్నాడు. అతను

= సంకా పసన 2౩౯ అకుడ కాటకాలు నా |

సి, పద్మనాభశర్మ

 

        