
వల్లమాలిన రోషం తెప్పించి, ఈ బావిలో
పడి చచ్చేటట్ల్టు చేస్తాను, '” అనుకున్నది.

ఇలా ఆనుకుని కుందేలు చాలా
ఆలస్యంగా సింహం వద్దకు వెళ్ళింది.
సకాలంలో తిండి అందక, ఆకలితో
అలమటిస్తూ, సింహం అమితమైన కోపంతో
ఉన్నది. అది పెదవులు నాక్క్కంటూ
“రేపు జంతువుల నన్నిటినీ చంపేస్తాను,
అనుకుంటున్నది.

ఇంతలో కుందేలు వచ్చి, సింహానికి
ఎదురుగా నిలబడింది.

అసలే పిడికెడు జంతువు, అందు
లోనూ ఆలస్యంగా వచ్చింది. సింహం
దాన్ని చూసి కోపో[ద్రేకంతో, “' ఒక్క
పంటికిందికి రావు, ఆలస్యంగా కూడా
వస్తావా? ఇప్పుడు నిన్ను చంపితిని, రేపు
మిగిలిన మృగాలన్నిటినీ చంపేస్తాను,
అన్నది.

కుందేలు సింహం ముందు సాష్టాంగ
పడి, “మహారాజా, నా వల్లగాని, ఇతర

- మృగాల వల్లగాని ఏ దోషమూ లేదు.

నేను ఆలస్యంగా రావటానికి, మీకు
చిన్న భోజనం ఉండటానికి అసలు
కారణం చెబుతాను, వినండి. ఇవాళ
తమకు ఆహారం అయేవ౦తు మా
కుందేళ్ళకు వచ్చింది. ఒకు కుందేలుతో
తమకు కడుపు నిండదని, నాతో కలిపి

చందమామ

ఏ 

ఎంఎన్

ఎన్  హాల్ 
ల్ 

స 

 

ఎన్ ఆన్ 

అయిదు కుందేళ్ళను తమ వద్దకు
పంపారు. మేము అయిదుగురమూ
తమ వద్దకు వస్తూండగా, నేలలో ఉన్న
ఒక గుంటలో నుంచి ఒక పెద్ద సింహం
పైకి వచ్చి, ' మీరంతా ఎక్కడికి పోతు
న్నారు? మీకు ఆయువు తీరిపోయింది
గనక ఇష్టదేవతా ప్రార్ధన చేసుకోండి,’

అన్నది. ' మేము ఒప్పందం ప్రకారం

మధ్యావ్నాని కల్లా భాసురక మనే మహా
సింహానికి ఆహారం కావాలి!’ అని
చెప్పాం. 'ఆర్థంలేని మాట! ఈ అరణ్యం
నాది. మీరు ఒప్పందాలు నాతో చేసు
కోవాలి, ఎవరో భానురక' మనే దొంగతో

కాదు, ఆ భాసురకాన్ని ఇలా పిలుచుకు

59

 

 

        