             

“నీ వేలు ఇంక కాలదు గద, బాబూ?

నువు వెళ్ళి ఆ మంటలో వేలు పెట్టవుగా?”
అన్నది రాణి మృదువుగా.
“" వద్దమ్మా, నేను కొవ్వొత్తి కేసి ఇంక
చూడనే చూడను. అన్ని కొవ్వొత్తులూ
అవతల పారెయ్యండి. రాజభవనంలో
కొవ్వొత్తి అన్నది ఉండరాదు,” అన్నాడు
నారాయణ. 
““నాయనా, కొవ్వొత్తులు లేకపోతే
దీపొలుండవు. దీపాలు లేకపోతే చీకటే
 గద! ఎల్లకాలమూ చీకట్లో ఉంటావా,
బాబూ?” అన్నాడు ఉగ్రగుప్తుడు.
“నా కదంతా తెలీదు. నా దగ్గిర
కొవ్వొత్తులు ఉండరాదు. నాకు అవి
26
కనిపించ కూడదు,'' అంటూ నారాయణ
ఉ|దేకపడి, ఆవేశంతో దగ్గిర ఉన్న
వస్తువులన్నీ విసిరేసి, పగలగొట్ట సాగాడు.
|పధానమం(తి. ఉ|గతుప్న్న్ణి సమీ
పించి, '“ మహారాజా, ఆకస్మికంగా కలి
గిన ఆపదతోను*ా, భయంతోనూ అబ్బాయి
గారి నరాలు దెబ్బతిన్నాయి. ఆతనికి
కొవ్వొత్తుల పైన కసి పట్టుకున్నది.
ఈ భయాన్ని ఇప్పుడే పోగొట్టకపోతే, దీనీ
దుష్ఫలితం ఆజన్మాంతం ఉంటుంది.
వెలిగే కొవ్వొత్తు లంశు అబ్బాయిగారికి
భయం లేకుండా చెయ్యాలి. ఏీ దైనా
మార్గం ఆలోచించండి,” అన్నాడు.

ఉ|గగుప్తుడు దీర్షంగా ఆలోచించాడు.
కాని ఆయనకు ఏం చెయ్యటానికి పాలు
పోలేదు.

“ మీకు తెలిసిన ఇం[దజాలం ఏదైనా
|పయోగించరాదా, మహారాజా?” అన్నాడు
రామ మోహనుడు అనే సభికుడు.

“మంచి ఆలోచనే చెప్పావు, రామ
మోహన్‌. ఇం[ద్రజాలం చేసి చూద్దాం,
అన్నాడు ఉ|గ్రగుప్తుడు. ,

ఆయన కొంచెంసేపు ఆలోచించి, తన
కొడుకు వద్దకు వెళ్ళి, '' నువు చెప్పినది
నిజమే, బాబూ. రాజభవనం నుంచి
కొవ్వొత్తులను బహిష్క రించవలసిందే.
ఒక్క రాజభవనం నుంచే ఏమిటి ? మన

చందమామ

Santi tet DA dadte so eee

        