             

[ గురుభల్లూకుడి శిష్యులు చెప్పిన మోనపుమాటలు నమ్మి, వీరపుర సేనాని సైనికులను
వెంటబెట్టుకుని బిలదుర్గంలోకి దిగాడు, అది అవకాశంగా తీసుకుని ఖడ్గ జీవదత్తులు
బిలద్వారానికి నిప్పు పెట్టించే వీర్పాట్లు చేసి, లోపలవున్న వీరపురసైనికుల్చి, ఆయు
ధాలు అక్కడే వదిలి పైకి వచ్చి లొంగి పోవలసిందిగా ఆజ్ఞాపించారు, తరవాత—- ]

బిలదుర్గంలో శ[తువుల కోసం వెతుకు
తున్న వీరపురసేనానికి, పైనుంచి జీవ
దత్తుడు చేసిన హెచ్చరిక వినిపించింది.
అతడు మొదట ఆశ్చర్యపోయాడు,
అంతలో నే దుర్గద్వారం దగ్గిర నుంచి
బిలంలోకి వస్తున్న పొగను చూసి భయం
పట్టుకున్నది. అతడూ, సైనికులూ బిలం
లోని ఎన్ని గదులు వెతికినా ఒక్కగా
నొక్క మనిషైనా కనిపించలేదు. రెండు

మూడు చచ్చిన తోడేళ్ళూ, చిందర
వందరగా పడివున్న ఎలుగ్గొడ్డు చర్మాలూ,
ఈశళులూ మా [తం అతడికి కనిపించినై.

సేనాని తన సైనికులను దగ్గిరకు
పిలిచి, ‘' ఆరణ్యంలో కనిపించిన ఎలు
గ్గొడ్డు 'వెధవలిద్దర్బ్నీ యిక్కడికి లాక్కు
రండి. వాళ్ళు మనను చాలా తేలిగ్గా
మోసం చేసి, యీ తోడేళ్ళ బిలంలో
దించారు,” అన్నాడు.

 

‘చందమామి

 

        