            జమీందారుకు వెంటనే కబురుపసెట్టి,
దొంగతో బేరం సాగించాడు. తాను
పోగొట్టుకున్న ఉంగరం దొరికిందని విని
జమీందారు సంతోషించి, తన మనుసు
లను నగల వ్యాపారి వద్దకు పంపాడు.
వాళ్లు వచ్చి, దొంగ చెప్పేదేమీ వినిపించు
కోకుండా, వాళ్ణు చావగొట్టి పంపేశారు.

ఈ లోపుగా చెట్టు కింద ని|దపోతున్న
వాడు లేచి, తన కొంగున కట్టిన ఉంగరం
పోయినట్టు తెలుసుకున్నాడు. ఉంగరం
దొరికిన సంతోషంలో వాడు ఒళ్లు తెలియ
కుండా నిదపోయాడు, కాని ఆ ఉంగరం
కాస్తా పోయేసరికి వాడికి వీడుపు వచ్చింది.

ఇంతలో సమీపంలో మేక ఆరుపు విని
పించింది. చుట్టుపక్కల నరసంచారం

లేదు. అందుచేకశ వాడు ఆ మేకను తీను
కుని, తిన్నగా ',0తకు బయలుదేరాడు.
దాన్ని సంతల్‌' అమ్మితే కొంత గిట్టు
బాటు అవుతు ద) వాడి ఉద్దేశం. వాడు
ఆ మేకను తీ'ఎకుని ఒక రైతు ఇంటి
ముందునుంచి పోతూండగా ఆ ఇంటి
వాడు మేకను చూసి, అది తనదేనని
గుర్తించాడు. అదీగాక తన ఇల్లు చేర
గానే మేక గట్టిగా అరిచింది.

రైతు నలుగురినీ కేక పెట్టి దొంగను
పట్టుకున్నాడు. - ఆ మేక ఆ రైతుదేనని
వారందరికి తెలును. అందుచేత నలు
గురూ కలిసి వాణ్ణి చావతన్ని పంపేశారు.

ఈ విధంగా దొంగలు ఒకరు చేసిన
'దొంగతనానికి ఒకరు శిక్ష అనుభవించారు.

 

        