            ఓక దేశంలో ఒక వీడు కరువు ఏర్పడింది.
ఆ దేశపురాజు మం[త్రులనూ, తదితర
[ప్రభుత్వోద్యోగులనూ స మా వేశపరచి,
“మన దేశంలో క్షొమదేవత విలయ

తాండవం చేస్తున్నది. ఆకలి చావులు
రోజురోజుకూ ఎక్కువై పోతున్నాయి.
ఆకలిని శాశ్వతంగా నివారించేటందుకు
వైద్యుల చేత ఆకలి కలగకుండా మందు
తయారుచేయిస్తాను,'" అన్నాడు.

ఏ మంటే ఏమి ముంచు కొస్తుందో
నని సభికులు ఏమీ అనకుండా ఒకరి
ముఖాలు ఒకరు చూసుకున్నారు,

వృద్ధ మంతి ను బుద్ధి మాత్రం,
*“* మహారాజా, మన దేశానికి కరువు కొత్తది
కాదు. |పతి వీడూ దేశంలో వీదో ఒక
|ప్రాంతంలో క రువు ఏర్పడుతూ నే ఉన్నది.
దాన్ని నివారించాలంటు, నీటి పారుదల
సౌకర్యాలు పెంచి దేశాన్ని సస్యశ్యామలం

 

చెయ్యాలి, అంతేగాని ఆకలిమందుతో
కాటకాన్ని అరికట్టటం జరిగేపని కాదు,”
అన్నాడు.

“ఎందుకు జరగదో నేనూ చూస్తాను,”
అంటూ రాజు ముసలి మంత్రి మీద
విరుచుకుపడ్డాడు.

ఆయన మంగత్రాని శకునపక్షి అనీ,
తాను అనుకున్న [ప్రతి ఆలోచనకూ

-అభ్యంతరం చెబుతాడనీ అన్నమీదట,

మిగిలిన వాళ్ళంతా రాజుగారి ఆలోచన
దివ్యంగా ఉందన్నారు.
రాజు దేశంలోని వైద్యులందరినీ
పిలిపించి, ‘““మీకు ఒక నెలరోజులు
గడువిచ్చాను, ఆకలికి మందు తయారు
చెయ్యండి,'" అన్నాడు.
* వైద్యులు 'నిర్హాంతపోయారు. వారిలో
ఒకరు, “' ప్రభువులు క్షమించాలి. ఆకలి
కలగకుండా చెయ్యటానికి జెషధం

వలమేటి నుందరరామయ్య

 


 

        