            ల్లారా ! వీరపుర సేనానినైన నేను, నా సైని
కులతో పాటు లొంగిపోతున్నాను. ఆయు
ధాలు లేకుండా బిలం పైకి రాబోతున్నాను.
అక్కడ వున్న మంటలను అర్చించండి!"
అని కేక వేశాడు,

సెనాని కేక బిలం పైనున్న ఖగడ్డ జీవ
దత్తులకు వినిపించింది. వాళ్ళు ఎలుగ్గొడ్డు
ముళా వాళ్ళకు మండుతున్న ఎండు
పుల్లల్చ్నీ వాటినీ దూరంగా లాగివేయమని
చెప్పారు. వాళ్ళలా చేయగానే ఖడ్గ జీవ
దత్తులు బిలం దిగువకున్న మెట్ల దగ్గిరకు
పోయి, లోపలికి తొంగి చూశారు. వాళ్లకు
చీకటీ వెలుగూగావున్న బిలం ఆడుగున
వీరపుర సేనానీ, సైనికులూ కనిపించారు,

“ఖడ్రా, సేనాని అన్నమాటల్లో మోసం
ఏమీపున్నట్టు లేదు. ఇక వాళ్ళందర్నీ
సైకి రమ్మందామా ? ”” అన్నాడు జీవ
దత్తుడు,

ఖడ్రవర్మ జవాబు చెప్పేలోపలే గురు
భల్లూకుడు అక్కడికి వచ్చి జీవదత్తు
డితో, ''అయ్యా, రాజులూ, వాళ్ళ
బలిట్లూ నమ్మదగిన మనుమల లెక్కలోకి
రారు. ముందుగా నా శిష్యుల్ని పైకి
రమ్మని, వాళ్ళద్వారా సంగతి తెలుసు

కుందాం,'' అన్నాడు.

“కుటిలుడికి కుటిలుడే సరైన ఉజ్జీ!”

అంటూ జీవదత్తుడు నవ్వి, “సరే,

చందమామ

 

భల్లూకా! నీ శిష్యుల్ని ముందుగా పైకి

రమ్మని కేకవెయ్యి,'” అన్నాడు.
గురుభల్లూకుడు చేతిలోవున్న ఈ టను

పై కెల్తి, ''వృకేశ్వరీ మాతకూ, జై!"

అని బిలద్యారం దద్దరిల్లే లా కేక
పెట్టి, ‘ఒరే, శిష్యుల్లారా! ముందుగా
బట గా

మీ యిద్దరూ పైకి రండి. అంతవరకూ

ఆ రాజభృత్యుల్ని వున్నచోటనే ఆగ

మనండి,'' అని సమరబాహు కేసి కను
సైగచేసి, '““ఇది, కొండకోట రాజైన

సమరబాహు మహారాజుగారి ఆజ్ఞ!
అన్నాడు.

తమ గురువు ఆజ్ఞ వంటనే భల్లూక
శిష్యులిద్దరూ మెట్లెక్కి బిలం పైకి

11

        