             

దత్తుడికి యు క్త ప య ను వచ్చే సమ
యానికి సోమనాధుడు అన నౌకల నిండా
సరుకులు వేసుకుని సము(దం మీద
పోతూ ఉండగా మధ్యదారిలో తుఫాను
వచ్చి , నౌకలన్నీ ముణిగిపోయాయి,
అనేక లక్షలు ఖరీదు చేసే సరుకుతో
బాటు సోమనాధుడు కూడా పోయాడు.

రెండు సంవత్సరాలు గడిచాయి.
సోమనాధుడు తిరిగి రాలేదు. ఆతని
భార్య దిగులుతో మంచం పట్టి, కొంత
శాలానికి మరణించింది. వర్తకంలో
సోమనాధుడితో సంబంధాలు గల వర్త
కులు దొంగలెక్కలు చూపించి, సోమ
నాధుడి ఆస్తి అంతా కాజేశారు, డబ్బుకు

18

సంబంధించిన బాధ్యతలు ఏమీ పట్టిం
చుకోకుండా ఆన౦దంగా జీవితం
గడపటం మాత్రమే నీలదత్తుడు ఎరు
గును. అందుచేత అతను తన తం(డ్రి
ఆస్తిలో కొంచెం కూడా దక్కించుకునే
[ప్రయత్నం చెయ్యక, దిక్కులేని పక్షి
అయిపోయాడు.

బికారిగా మిగిలిన నీలదత్తుడికి
బంధువు లెవరూ సహాయం చెయ్యలేదు
గాని, సోమనాధుడి బాల్య స్నేహితుడు
నవకుబేరుడు ఆనే ఆయన అతన్ని చేర
దీసి, తన ఇంట ఉంచకుని అతనికి
ఆశ్రయం ఇచ్చాడు.

నవకుబేరుడు ఆ దేశపు రాజుకు కుడి
భుజంలాటివాడు. ఆయన తరచుగా రాజ
భవనానికి వెళ్ళి, రాజుగారితో మాట్లాడి
వస్తూ ఉండేవాడు. ఆయన . ఒకసారి
నీలదత్తుజ్ణి తన వెంట రాజభవనానికి
తీసుకు పోయినప్పుడు రజకుమార్తె
లావణ్యవతి అతన్ని చూసి, అతని
అందానికి ముగ్ధురాలై, అలాటి వాడు
తనకు భర్త అయితే తన జన్మతరిస్తుం
దనుకున్నది. అతను ఒకప్పుడు గొప్ప
ధనికుడనీ ప్రస్తుతం అతనికి ఏమీ లేదనీ,
అతను నవకుబేరుడి పోషణలో ఉంటున్నా
డనీ తెలిసి ఆమె అతనిపై ఎంతగానో
జాలిపడింది.

చందమామ

        