            బయలుదేరి మీ రాజధానీ నగరానికి
వెళ్ళిపోవచ్చు,” అన్నాడు.

ఆ తరవాత సమరబాహు ఆను
చరులూ, ఎలుగ్గొడ్డు ముఠావాళ్లూ, వీరపుర
సైనికులూ ఆజన్మ మి([తుల్లా కబుర్లు
చెప్పుకుంటూ, ఎకసక్కేలాడుతూ
చెట్లకింద తిరగసాగారు, వీరపుర మం త్రి
మా[త్రం యివేవీ పట్టించుకోకుండా,
ఖడ్ల జీవదత్తులను వెంట బెట్టుకుని
కొంచెం దూరంగా పోయి, ఖడ్గ జీవ
దత్తుల్లారా, మిమ్మల్చి గురించిన సమా
చారం మా చారుల నుంచి విన్నదాని కన్న,
ఒకా ధొక యక్షుడి వల్ల గడచిన రాత్రి
యింకా ఎంతగానో తెలుసుకున్నాము,"
అన్నాడు.

“యక్తుడా? ఎవరా యఖఖడు?''
అంటూ జీవదత్తుడు ఎక డలేని ఆశ్చర్యం
పొంది, ఖడ్రవర్మతో, ““ఖడ్రా, మంత్రిగారు
చెప్పే యూ యక్షుడు పద్మపురం రాజ
కుమార్తె పద్మావతిని అపహరించుకు
పోయిసనవాడు శాదు గదా? '” అన్నాడు.

 

ఖగడ్ధవర్మ కూడా ఆశ్చర్యంతో తల
మునకలైవున్నాడు. వీరపుర మంగత్రి
వాళ్ళిద్దరికీ ఎలాంటి సమాధానం చెప్ప
కుండా ముందు నడుస్తూపోయి, ఎదురైన
ఒక చిన్న గుట్ట మీద నిలబడి, దిగువ
నున్న నది కేసి చేయి చూపుతూ, “ఖర
జీవదత్తుల్లారా ! రధాకశారంలో నదిలో
కనిపించే ఆ పడవను పరిశీలనగా
చూడండి ! "” అన్నాడు.

ఖ్‌ జీవదత్తులు, మంతి చెప్పిన
పడవ కేసి చూశారు. అది తాము
'పద్మపురంలో విన్నదీ, అరణ్యపురంలో
చూసిందీ ఆయిన రాతిరధం ఆకారంలో
వున్నది. జీవదత్తుడు ఉత్సాహంగా తన
చేతిలోని దండాన్ని పైకెత్తి పట్టుకుని,
ఇన్నాళ్ళకు ఆ దుర్మార్గుడైన యక్షుడు
మనతో ముబభాముఖి పోరాటానికి
సన్నద్రుడై వచ్చాడన్నమాట ! బాపఫుంది.
మన శ_కి ఎలాంటిదో వాడికి చూసె
డదాం,'' అంటూ నది కేసి బయలు
దేరాడు. _- (ఇంకా వుంది.)

 

        