             

ఆచూకీ ఎవరికీ తెలియకుండా విజయ వంతంగా దొంగతనాలు చేస్తూ కొంత కాలం గడిపాడు. ఒకనాడు అతనికి రాజకుమార్తెను చూడాలని పించింది. ఆ కోరిక తీర్చుకునేటందుకు ఒక రాత్రి రాజభవనంలో ప్రవేశించి, ఒక్కొక్క మందిరమే వెతుకుతూ కాపలా వాళ్ళకు దొరికిపోయాడు.
మర్నాడు రాజు అతన్ని విచారణచేసి,
నీలదత్తుడు విజయపురం వదిలి అవంతీపురం చేరి, అక్కడ కొంతకాలం వైభవంగా జీవించాడు. స్వతంత్రంగా బతకటానికి తాను ఏ వ్యాపకం పెట్టు కోవాలో నిర్ణయించుకునే లోపల అతని వద్ద ఉన్న డబ్బంతా అయిపోయింది. తరువాత అతను దొంగగా మారి, అందులో నైపుణ్యం సంపాదించి, గజదొంగగా తయారయాడు.
చోరవిద్యలో ఆరితేరిన అనంతరం నీలదత్తుడికి తన దేశం మీద బుద్ధి మళ్ళింది. అతను ఒక నాటి రాత్రి కాపలావాళ్ళ కన్ను కప్పి, విజయపురి ప్రవేశించాడు. అక్కడ అతను తన
దేశ బహిష్కరణను ఉల్లంఘించి నందుకూ, దొంగతనం చెయ్యటానికి రాజభవనంలోకి ప్రవేశించినందుకూ నీలదత్తుడికి యావజ్జీవ కారాగార శిక్ష విధించాడు. అతను గజదొంగగా తన రాజ్యంలోనే బతుకుతున్న సంగతి రాజుకు తెలియదు. తెలిస్తే అతన్ని ఉరితీయించేవాడే.
లావణ్యవతి అతన్ని గురించి విన్నది. ఆమె రహస్యంగా కారాగృహానికి వెళ్ళి. "నేను నిన్ను ఎలాగైనా విడిపిస్తాను. దేశం విడిచి వెళ్ళిపోతావా?" అని అడిగింది.
" రాజకుమారీ, నేను ఎక్కడా బతక లేను. నాకు ఏ పనీ చేతకాదు. అస మర్థుణ్ణణ్ణి. అందువల్ల ఈ కారాగృహమే నాకు అన్నివిధాలా బాగున్నది." అన్నాడు నీలదత్తుడు.
