               

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు
వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి చెట్టుపై నుంచి
శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి
లాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ
సాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు,
““రాజా, నువు నిజంగా అఆసహాయశూరు
డివి. ఇంకొకరి సహాయం లేకుండా నువు
దుర్హటమైన పనికి ఒడిగట్టావు. చాలా
మంది నీలదత్తుడి లాగా విఘ్నాలు ఎదు
రైనప్పుడు నిరుత్సాహపడి పోతారు, శ్రమ
తెలియకుండా నీకు నీలదత్తుడి కథ
చెబుతాను, విను,''” అంటూ ఇలా చెప్ప
సాగాడు :

చాలాకాలం |(కితం విజయపురి అనే
నగరంలో సోమనాధుడు అనే సొౌకా
వా్యపారి ఉండేవాడు. ఆయన దేశాంతరా
లతో వ్యాపారం చేసి కోట్లు గడించాడు.
సోమనాధుడి కొడుకు 'నీలదత్తుడు. నీల

గోతొాల కధలు

 

        