             
వచ్చారు. దిగువనున్న వీరపుర సేనానికి,
 తాను ఒక రాజుకూ, ఇద్దరు యువ
 క్షత్రియ యోధులకు, భయంకరులైన 
 ఎలుగ్గొడ్డు ముఠా వాళ్ళకు బందీనై 
 పోయానన్న భయంతో ముచ్చెమటలు 
పోశాయి. వీళ్ళల్లో ఎవరికి తనపై అసం 
 తృప్తికలిగినా, తన ప్రాణాలు తీసేస్తారు ...
 భల్లూకుడి శిష్యులు బిలంలో జరిగిన 
 దంతా చెప్పి, వీరపుర సైనికులందరూ ఆయుధాలు కింద పారవేశారని తెలియ 
 పరిచారు. అప్పుడు ఖడ్గ జీవదత్తులు,
 వీరపుర సేనానినీ, సైనికులనూ ఇక
 రావలసిందిగా ఆజ్ఞాపించి,
 ముందు జాగ్రత్త కొరకు తమ అనుచరు 

12 |

లందరినీ ఆయుధాలతో సర్వసన్నద్దంగా
వుండమన్నారు.

వీరపుర సేనాని బిలం పైకి వస్తూనే
ఖడ్గ జీవదత్తుల్ని చూసి వాళ్ళకు
నమస్క్కZరించ బోయేంతలో జీవదత్తుడు
అతడికి సమ ర బాహును చూపించి,
‘““ఈయన ఈ [ప్రాంతాలకు రాజు,
చం|[ద్రవంశన్థుడు, పేరు సమరబాహు.
ఈయనే మిమ్ములను మందిబలం,
యుక్తిబలంతో జయించారు. మీరు
లొంగిపోవలసింది యీ మహారాజుకు ! '”
అన్నాడు.

-వీరపురసేనాని తలవంచి సమర
బాహుకు నమస్కరించాడు. అతడి
వెనకగా తతిమ్మా సైనికులందరూ
బిలం నుంచి బయిటికి వచ్చారు. వాళ్ళం
దర్శీ బిలం ముందున్న చిన్న మైదాన
[ప్రదేశంలో గుంపుగా ఒక చోట నిలబడ
మని సమరబాహు ,ఆజ్ఞ యిచ్చి, స్వర్ణా
చారితో, '“మహామం(తీ, ఈ శ[తువుల్ని .
ఎలా శిక్షిద్ధామంటారు?"" అని అడిగాడు.

స్వర్ణాచారి కొంచెం సేపు + ఆలోచించి,
ఖడ్ర జీవదత్తులతో చిన్నగా ఏదో సం|ప్ర
తింపులు చేసి, సమరబాహుతో, '‘' మహా
రాజా, వీళ్ళకు ఎలాంటి శిక్ష విధించా
లన్నది, ఇక ముందు వీరపురరాజు మన
విషయంలో అనుసరించబోయే విధానాన్ని

చందమామ

 

        