            కుండా సంచీలో నుండి రెండు లడ్డూలు
తీసి బైరాగి బొచ్చెలో పడవేసి, రొండి
నుంచి మూడు కాన్లు చిల్లర డబ్బులు
తీసి ఇచ్చింది.

మీనాక్షి బైరాగికి డబ్బు లివ్వటం శెట్టి
చూడనే చూశాడు. ఆయన మీనాక్షి
మీద మండిపడుతూ, "డబ్బంతా
ఇక్కడే ఖర్చుపెడుతున్నా వు. వచ్చే
టప్పుడు అడుక్కు. తింటూ రావాలి,
తెలిసిందా?" అన్నాడు.

“పోనీ లెండి! అ బైరాగి పొద్దుటనగా
వచ్చి కూర్చున్నాడు. ఇంత తిండి పెట్టక
పోయినా, మూడు కాన్లు చిల్లర ఉంటే
ఇచ్చాను,” అన్నది మీనాక్షి.

పుణ్యక్షే(తం చేరగానే కోనేట్లో స్నానం
చేసి, ఆలయంలోకి వెళ్ళబోతూ శెట్టి
మీనాక్షి చేతికి వెయ్యిరూపాయలు ఇస్తూ,
“నా దగ్గిర మరో వెయ్యి ఉన్నది. ఒక
వెయ్యి హుండీలో వేసి, రెండోది మన దారి
ఖర్చుల కోసం ఉంచుదాం," అన్నాడు..

“ అలాగే,'' అన్నది మీనాక్షి.

దైవదర్శనం అప్పుడు మీనాక్షి నిలువు
దోపిడీతో బాటు భర్త 
రూపాయలూ హుoడీలో వేసింది.
ఈ సంగతి తెలియక శెట్టి తన వద్ద
ఉన్న వెయ్యి రూపాయలు కూడా
హుండీలో వేసేశాడు.

చందమామ

ఇద్దరూ బయటి కొచ్చిన తరవాత శెట్టి
మీనాక్షితో, ''డబ్బు జాగ్రత్త సుమా !
అంతా దొంగలే ! "” అన్నాడు.

“డబ్బు మీ దగ్గిర ఉంచుకుని నన్ను
జా(గత్త అంటారేమిటి?'' అన్నది మీనాక్షి,
ఆశ్చర్యపోతూ.

వెంటనే జరిగిన పొరపాటు తెలిసి
పోయింది. శెట్టి ఆలయం అధికారుల
ద్యారా, పొరపాటున హుండీలో వేసిన
"అదనపు వెయ్యి తిరిగి. సంపాదించు
కోవాలని చూశాడు, కాని |,పయోజనం
లేకపోయింది.

మీనాక్షి అతనితో, '‘‘మీరేదో అపచారం
చేశారు. లాభాల్లో ' దేవుడి కివ్వవలసిన

Eh

 

        