            నీలదత్తుడికి మాతం తన స్థితి తలచు
కుంటే అసహ్యం వేసింది. నవకుబేరుడి
ఇంట ఎంత కాలం ఉన్నా తన ఫ్ట్‌తి
మనూరదు. తాను స్వతంత్రంగా ఏదన్నా
వ్యాపకం కల్చించు కోవాలన్నా తనది
అంటూ చిల్లిగవ్వ కూడాలేదు. ఇంకొకరి
నిడన బతుకుతున్నంత శాలమూ తనకు
స్వెచ్ళ కూడా లేదు. అందుచేత ఒక
నాటి రాతి నీలదత్తుడు నవకుబేరుడి
ఇంట కొంత ధనమూ, వ(జాభరణాలూ
తస్కరించి మూటకట్టుకుని, రహస్యంగా
బయలుదేరాడు. ఆ ధనంతో గౌరవంగా
బతకాలని అతని ఆలోచన.

కాని అతను ఆ రాత్రే నగర రక్షక
భటులకు దొరికిపోయాడు. తాను ఎవరో,
తన మూటలో ఉన్న వస్తువులు ఎక్క
డివో, అర్థరా త్రివేళ తాను వాటిని తీసు
కుని ఎక్కడికి పోతున్నాడో నీలదత్తుడు
చెప్పలేక పోవటం చేత, భటులు అతన్ని
దొంగగా పరిగణించి, ఆ రాతికి అతన్ని
కారాగృహ౦లో బంధించి ఉంచి,
మర్ష్నాడు రాజాస్థ్రానానికి తీసుకుపోయి,
రాజు ముందు సెట్రారు,

మూటలోని నగలు నవకుబేరుడి వని
తేలిపోయింది. నీలదత్తుడు నవకుబేరుడి
ఇంట తల దాచుకుంటున్న సంగతి
రాజుకు తెలుసును. విశ్వాసభూతకుడూ,

చందమామ

 

దొంగా 'అయిన నిలదత్తుడికి రాజు కఠిన
మైన శిక్ష ఇచ్చేవాడే గాని, నవకుబేరుడు

స్వయంగా అడ్డుపడి, ఆ కు(రవాణ్ణి

'క్షమించి వదలి పెట్టమని రాజును 'వేడు

కున్నాడు. రాజు నీలదత్తుడికి దేశబహి
ష్కరణ శిక్ష విధించాడు.

నవకుబేరుడు అతను దొంగిలించిన
దంతా నీలదత్తుడికి ఇస్తూ, ‘“' ఎక్కడ
ఉన్నా క్షేమంగా బతుకు, బాబూ !
అన్నాడు.

రాజకుమార్తె నీలదత్తుడు దొంగగా
పట్టుబడి నందుకు అసహ్య పడలేదు
గాని, అతనికి దేశబహిష్కారం జరిగి
నందుకు బాధపడింది.

19

        