            రాజ్యం నుంచే బహిష్కరించాలి. అవి
చాలా చెడ్డవి. అవి మా చిట్టితం[డి వేలు
కాల్చాయి. వీమంటారు, మంత్రిగారూ?”
అని దాపులనే వున్న మంత్రికి కన్ను
మలిపొడు.

“నిజమే, మహారాజా. మన రాజ్యంలో
కొవ్వొత్తులు ఉండరాదు. అవి చాలా
చెడ్డవి,” అన్నాడు మం(తి, రాజు ధోరణి
|గహించి.

ఈ మాటలు విన్న మీదట రాజ
కుమారుడి ఆరాటం చాలావరకు తగ్గి
పోయి, సంతృప్తి కలిగింది. రాజు ఆ కుర
వాళల్డు తన ఒడిలోకి తీనుకుని, “' చూడు,
నాయనా ! నేను రాజును. రాజు అయిన
వాడు విచారణ జరపకుండా ఎవరినీ
దండించరాదు. అందుచేత కొవ్వొత్తులకు
విచారణ జరపాలి. వాటిలో మంచి
గుణాలు కూడా ఉన్నాయేమో చూడాలి.
అవి నీకు వినోదం కలిగించి, అనంద
పరిచే పక్షంలో వాటిని దయదలిచి,
శిక్షించకుండా వదిలివేయటం మంచిది.
ఏమంటావు q అన్నాడు.

రాజకుమారుడు తండ్రి చెప్పిన మాట
లకు జవాబు చెప్పక, గంభీరంగా
ఉండిపోయాడు.

ఉ(గగుప్తుడు తన ఖజానా నుంచి ఒక
లావుపాటి కొవ్వొత్తి తెప్పించాడు; దాని

చందమామ

 

Ee ede

DS స్నా i A x
రెండవ చివర కూడా సన్నగా చెక్కించి,
వత్తి బయటికి తెప్పించి, రెండు చివరలా

వెలగటానికి వీలుగా తయారు చేయిం
చాడు. తరవాత ఆయన ఒకే ఎత్తుగల
రెండు గాజు లోటాలు తెప్పించి, కొవ్వొత్తి
నడుమకుండా ఒక నిడుపైన సూది
గుచ్చి, ఆ సూదిని రెండు లోటాల మీద
మోపి, కొవ్వొత్తి లోటాల మధ్య అడ్డంగా
ఉండేటట్టు అమర్చాడు. తరవాత ఆయన
కూర్చున్న పిల్లల ఆకారాలను ,అట్టలో
కత్తిరింపించి, వాటికి తగిన రంగులు
వేయించి. ఆ అట్ట బొమ్మలను గుండు
సూదులతో కొవ్వొత్తి రెండుపక్కలా,
కొవ్వొత్తుల కొసలు కనపడకుండా

27

        