            తెలియదా? పారిపోవటం కన్న యావజ్జీవ
కారాగృహ శిక్షే బాగున్నదన్న నీలదత్తుడు,
ఆమెను వెంట బెట్టుకుని పారిపోవటానికి
ఎలా ఒప్పుకున్నాడు ? ఆమెను ఎలా
పోషింతా మనుకున్నాడు? | పేమ వారిద్దరినీ
గుడ్డి వాళ్ళను చేసిందా ? ఈ సందేహాలకు
సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక

పోయావో నీ తల బదలవుతుంది
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, ''నీలదత్తుడు
తాను ఏమీ చేతగాని వాడినని అన్నప్పటికీ
రాజకుమార్తె తెలివిగలదైతే ఆ మాట
నసమ్మనవసరం లేదు. అతను అసమర్ధ
డైతే దేశబహిష్కరణ శిక్షను లక్ష్య సెట్ట
కుండా విజయపురికి తిరిగి రాడు.
వచ్చినా రాజభవనానికి ఎన్నటికీ రాడు,
అతను దొంగతనం చెయ్యటానికే వస్తే
ఖజానా కేసి పోతాడుగాని, మందిరాలలో
పట్టుపడడు. నీలదత్తుడు తనకు కారా
గృహంలోనే సుఖంగా ఉన్నదనటానికి
కారణం తాను అతన్ని రహస్యంగా చూడ



 

రావటమే నని కూడా ఆమె తేలికగా
[గహించగలదు. మీదు మిక్కిలి ఆమె
అతన్ని | పేమించి ఉన్నదేమో, ముసలి
రాజుకు భార్యగా ఉండటం కంటు నీల
దత్తుడి భార్య అయి మామూలు జీవితం
గడపటమే మేలనిపించ వచ్చు.
ఆ మామూలు జీవితం ఎలా ఉంటుందో
ఆమెకు తెలియదు గనక దాన్నిగురించి
ఆమెకు భయం ఉండదు. ఇక నీల
దత్తుడు రాజకుమార్తె సాన్నిధ్యం కోసం
కారాగృహంలో ఉండగోరాడుగాని, ఆమే
వెంట ఎక్కడికి పోవటానికైనా అతనికి
అభ్యంతరం లేదు. ఆమెను ఆతను ఎలా
పోషిస్తాడన్న సమస్యలేదు. అతను గజ
దొంగ. అతను పట్టుపడినది దొంగతనం
చేస్తూకాదు. ఆప్ఫత్తి అతను ఏ దేశంలో
నైనా సాగించగలడు,'' అన్నాడు.
రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం
కలగగానే బేతాళుడు శవ౦తో సహా
మాయమై తిరిగి చెట్టక్క్కాడు.
(కల్పితం)

 

        