             

దమనకం కరటకానికి పామును
చంపిన కాకుల కథ చెప్పి, '' తెలివిని
మించిన    శక్తిలేదు. బుద్ధిబలం కలిగిన
కుందేలు సింహం దురహంకారాన్ని
రెచ్చగొట్టి, దానికి చావు తెప్పించింది
కాదా?” అన్నది.

“అది ఎలా జరిగింది? '” అని
కరటక౦ అడిగింది. దమనకం
ఈ కథ చెప్పింది :

నీడ తెచ్చిన చావు

ఒకప్పుడు అరణ్యంలో భాసురకం అనే
సింహం, సాటిలేని బలం గలది ఉండేది.
అది బలదర్బం కొద్దీ నిత్యమూ అనేక
లేళ్ళనూ, కుందేళ్ళనూ, ఇతర మృగా
లనూ, అకారణంగా చంపుతూ ఉండేది.

ఒకనాడు అడవిలో ఉండే లేళ్ళూ,
. మేకలూ, ఎనుములూ, కుందేళ్ళూ,

ఇతర మృగాలూ ఏకమై సింహం వద్దకు
వెళ్ళి, ““ మహారాజా, తాము తమ కంట
బడిన ప్రతి ప్రాణినీ చంపటం ఇక
మీద మానాలి. తమ కడుపు నిండటానికి
రోజుకు ఒక జంతువు చాలును. అలా
టప్పుడు ఇన్ని ప్రాణాలు తీయనేల?
మాతో ఒక ఒప్పందానికి రండి. ఈ రోజు
నుంచీ మాలో మేము వంతులు వేసుకుని,
ఒక జంతువును తామున్న చోటికే పంపు
తాము. తమరు కదిలిరావలిసిన పని
కూడా ఉండదు. తమరు ఈ ఒప్పం
దానికి ఒడబడినట్టయితే తమకు కావలి
సిన ఆహారం శ్రమలేకుండా లభిస్తుంది.
రాజు ప్రజల సంపదను ఆవులను పాలు
పిండినట్టుగా పిండి, కొంత లేగలకు
వదిలి, మంద వృద్ది అయే టట్టు చూడాలి,
అప్పుడే ఆతను ధర్మపాలన చెయ్య

 

        