             
  





 

నడుచుకుంటూ వెళ్ళిపోయారు.
అలా అనేక దేశాలూ,

వాళ్ళు
నగరాలూ దాటి,
వింధా్యారణ్యాలను సమీపించి, సహ్వ్యా(దె
మీది అరణ్యంలో ఒక మహా వటవృక్షం
కింద పరశురాముణ్ణు చూశారు.

ఆక్కడ పరశురాముడు శివార్చన చేస్తు
న్నాడు. ఒక 'పక్కగా 'హోమధేనువు,
దూడతో సహా కట్టి ఉన్నది. ఆయనకు
ఒక పక్కన |(నుక్‌(సువాలూ, ఆరణీ, కమం
డలువూ, చక్కగా |పజ్వలిస్తున్న అగ్నీ
ఉన్నాయి; మరొక పక్కన ఒక మహా
ధనువూ, బాణాలూ, ఖడ్గ్డమూ, గం(డగొడ్డలీ
ఉన్నాయి. ఈ విధంగా (బాహ్మణ కా(త

తేజాలతో వెలిగిపోతున్న పరశురాముణ్ణి
సమీపించి, ' బలరామకృష్ణులు ఆయన
కాళ్ళకు తలలు తాకేలాగా (పణామం చేసి,
ఆయనను స్తో(తం చేశారు.

కృష్ణుడు ఆయనకు తమ కథను సంగ
హంగా తెలుపుతూ, “మహాత్మా, మా
నివాసం యమునా నదీ |పాంతాన గల
మధుర. యాదవ (శేఘ్రడైన వసుదేవుడు
మా తంగడి. నా పేరు కృష్ణుడు, 'మా ఆన్న
పేరు బలరాముడు. కంసుడి భయం చేత
మా తం(డి మమ్మల్ని పుట్టినప్పుడే గోకులా
నికి పంపెయ్యగా, ఆక్కడ పెరిగి పెద్ద
చాళ్ళమయాము. తరవాత మధురా నగ
రానికి తిరిగి వచ్చి, కంసుణ్జు చంపి, అతని
రాజ్యాన్ని అతని తం(డికే ఇచ్చాం. కంసుణ్ణి
చంపినందుకు మా మీద అలిగి జరా
సంధుడు మా మీదికి పెద్ద సేనతో ఎత్తి
వచ్చాడు. నిరాయుధులం కాపటంచేత
అతనితో యుద్దం చేసే అవకాశం లేక,
ఆతను చూస్తుండగానే కాలినడకన అటుగా
వచ్చాం. మే మిప్పుడేం చెయ్యాలో సలహా
ఇచ్చి మమ్మల్ని అను(గహించండి,”
అని కోరాడు.

ee

పరశురాముడు అంతా విని “మీ రిటు

డక్షిణాపథానికి రావటం చూశాడు కనక,

అ చందమామ ఇజాా౭ాణ౭
. 60

 

AY Cert ei is SN ర

wr CA

tt

GA

        