            bia

EXE NM NN EEE EEEEEENM

' మని నిశ్చయించారు. అంతలో ఒక చి(త

మైన సంఘటన జరిగింది.

జరాసంధుడి వెంట రాజులందరూ వెళ్ళి
పోయారు. అయితే చేదిదేశపు రాజైన దమ
ఘోషు 'డనేవాడు, శిశుపాలుడి తం(డ్రి,
తన సేనలతోసహా గోమంతానికి తిరిగివచ్చి,
కృష్ణుణ్ణి కలుసుకుని, “ నాయనా, నేను
మీ మేనత్త పెనిమిటిని. నా పేరు దమ
ఘోషుడు. ఈ జరాసంధుడు మరీ
ధూర్తుడు. కృష్ణుడితో వైరం వద్దని చాలా
సార్లు చెప్పి చూశాను, కాని విన్నాడుకాడు.
వాడంటే భయంగాని, లేకపోతే ఎన్నడో
విడిచిపెట్టి ఉందును. ఇవాళ వాడి ఓటమి
చూసి, నాకు అయిన వారందరితో సహా
నీ పక్షం వచ్చేశాను. కాని వీడు బలవం
తుడు. ఇంతటితో వీడి పీడ విరగడ అయిం

దనుకోకు, మళ్ళి ఏదో వంక వెతుకుతాడు.
ఈ పీనుగు పెంటల మధ్య ఇంకా నువు
దేనికి ఉన్నట్టు? పోదాంపద. ఇక్కడికి

దగ్గిరలోనే కరవీరపురం. అని ఉన్నది.
దాన్ని పాలించే సృగాల వాసుదేవుడికి
నీ పైన చాలా ఈర్ష్య. వాణ్ణి అణచటం
అవసరం. ఇవిగో రెండు ఉత్తమ
రథాలు. వీటిని మీ అన్నదమ్ము లిద్దరూ
తీసుకోండి,” అన్నాడు.

కృష్ణుడు దమ'ఘోషుణ్ణి అభిమానంతో
చూసి, “ బంధుత్కంతో గూడిన (పేమ
అంటే ఇలాగే ఉండాలి, నీ మాటలు మాకు
మహదానందం కలిగించాయి. నీవంటి వాడి
ప్రాపు దొరకటతచేత మేము ధన్యులం.
ఇప్పడు జరిగిన యుద్దం చూశావుగద! ఇదే
పద్దతిలో 'మేము ఎన్ని యుద్దాలైనా చెయ్య
గలం,” అన్నాడు.

ఆ రోజే బలరామకృష్ణులు రథాలెక్కి
దమ ఘోషుడి "బలాల వెంట బయలుదేరి,
దారిలో రెండు మజిలీలు వేసి, మూడో
నాడు ఉదయం కరవీరపురం చేరి అక్కడ
శిబిరం వేశారు.

 

        