             

జరాసంధుడు తన సైన్యంతో సహా మిమ్మల్ని
వెంబడించి వస్తాడు. జరాసంధుణ్ణు జయించ
టానికి అనుకూలంగా ఉండే దుర్గం ఒకటి
ఉన్నది. నేను మీ వెంట వచ్చి అక్కడ
దిగ విడ్డుస్తాను,”” అన్నాడు. |

ముగ్గురూ కలిసి బయలుదేరారు. వారు
కొన్నిరోజులు నడిచి గోమంత మనే పర్వ
తాన్ని చేరారు.

గోమంతం ఒక మహా పర్వతం. దానికి
ఒకే ఒక శిఖరం ఉన్నది. ఆ పర్వతం
మీదికి వెళ్ళి ఆ శిఖరాన్ని చేరుకున్న ట్టయితే,
అక్కడి నుంచి సూర్యచం(దులు ఉద
యించే చోటూ, అస్తమించే చోటూ దగ్గిరలో

ఉన్నట్టు కనిపిస్తాయనీ, అనేక లంకలతో
సహా సము(దం కనిపిస్తుందనీ పరశు
రాముడు బలరామకృష్ణులకు చెప్పాడు.

“మీరీ కొండ మీద నుంచి యుద్ధం
చేసినట్టయితే జరాసంధుడూ, ఆతని వెంట
వచ్చిన రాజులూ, ఓడి వెళ్ళిపోతారు,”
అన్నా డాయన.

ఆ తరువాత -ముగ్గురూ ఆతి వేగంగా
పర్వతం పైకి ఎక్కారు.

“మీ శ(తువులు చేర వస్తున్నట్టు ధ్వనులు
వినిపిస్తాయి, మీరు మహా జా(గత్తగా

ఉండండి. ఇక నేను వెళ్ళి వస్తాను,”
అని పరశురాముడు అనేసరికి బలరామ
కృస్ణు లాయనను గౌరవంగా సాగనంపారు.
తరవాత బలరామ కృష్ణులు ఆ పర్వతం
మీది గుహలూ, దృశ్యాలూ చూస్తూ గడి
పారు. అంతలో జరాసంధుడి సేన అర్భా
టంగా వచ్చి, పర్వతం చుట్టూ విడిసింది.
ఆ సేనలో జరాసంధుడి వెంట శిశుపాలుడూ,
రుక్మి, చేకితానుడూ, బాహ్లాకుడూ, (దుప
దుడూ, విరాటుడూ, ఉత్త్రమౌజుడూ,
జయ|(డధుడూ మొదలైన రాజులున్నారు.
జరాసంధుడు విరందరినీ పిలిపించి
సభ చేసి, “యాదవ కుమారులు ఈ కొండ
మీద ఉస్నటు తెలిసింది. పర్వతాన్ని ఎక్క

జాాజాeeEE చందమావు ఇాూాహాాజహహ
52

 

        