            i

నిక్కదుడు' చెప్పిన మాటలు కృష్ణుడు
గశ్రద్రగా "విని, “దీనికి (ప్రస్తుతం ఒకు
ఉపాయం తోస్తున్నది. నేనూ, అన్నా కూడా
వెంటనే బయలుదేరి, జరాసంధుడు మొద
లైనవారు చూస్తూండగా దక్షిణ దిక్కుగా
పోతాం. అప్పు డతను మధురానగరాన్ని
ముట్టడించే యత్నం మాని మా వెంట పడ
తాడు. మేము వింధాగ(ది మొదలైన పర్వ
తాలలో గల దుర్రాలను పట్టుకుని, జరా
సంధుడితో యుద్దం చేస్తాం. మే మిలా
చెయ్యటం వల్ల మన కులం వారికీ, రాష్ట్ర
పౌరులకూ ఆపద తప్పుతుంది,” అన్నాడు.

దీనికి అందరూ సమ్మతించారు. బల
రామ కృష్ణులు నిరాయుధులై మధుర
నుంచి బయలుదేరి, ధైర్యంగా జరాసంధుడి

 

దగ్గిరికే వెళ్ళి, “ మగధరాజా, నానా దేశాల
సైన్యాలను వెంట బెట్టుకుని ఇక్కడికి వీ
ఉద్దేశంతో వచ్చావో చెప్పు. మేము కూడా
సహాయం చేస్తాం,” అన్నారు.

జరాసంధుడు కృష్ణ బలరాముల రాక
విని కవచమూ, బాణమూ, రెండు
అంబుల పొదులూ ధరించి వచ్చి, “మీ
రిద్దరూ మహా బలవంతులని విని, మిమ్మల్ని
యుద్దంలో గెలుద్దామనే ఉద్దేశ ౦తోనే
వచ్చాను. మీ |[పాణాలు తీయకుండా తిరిగి
వెళ్ళేది-.తేదు. కనక మీరు కూడా యుద్ద
సన్నద్దులై రండి,” అన్నాడు.

అత నా మాట అనగానే బలరామ
కృష్ణులు కొంచెం కూడా తొణకకుండా,
అక్కడి నుంచి బయలుదేరి దక్షిణదిక్కుగా

 

13. జరాసంధ పరాజయం

 

        