             

చేస్తాను,” అని కొండ మీది నుంచి, కింద
ఉన్న సేన మధ్యకు ఎగిరి' దూకాడు,

'ఆ క్షణమే కృష్ణుడు కూడా ఆలాగే దూకాడు.

రెండు మందర పర్వతాలు ఒక్కసారిగా
పడితే సము [ద్ర౦ అరల్లకల్లోలమైనట్టుగా,
జరాసంధుడి సేన చాళ్ళపాటుకు చెల్లా
చెదరయింది. వాళ్ళ పాదఘట్టనతో పర్వతం
కొంచెం కుంగి, పాతాళ గంగ పైకి పచ్చి,
మంటలు ఆరిపోయాయి.

ఆ అన్నదమ్ముల శౌర్య సాహసాలను
మెచ్చి, దేవతలు ఆకాశం నుంచి వారిద్దరికీ

'రకరకాల ఆయుధాలు అందించారు.

ఆ క్షణ౦లో కృష్ణుడు విష్ణుమూ ర్తి లాగానూ,

బలరాముడు సహ(సఫణాలు గల అది
శేషుడు లాగానూ కనిపించారు. వాళ్ళిద్దరూ
విజృంభించి సైన్యాన్ని ఎడాపెడా వధ
చేస్తూంటే రాజులు పారిపోసాగారు.
వాళ్ళను వెనక్కు పిలుస్తూ జరా
సంధుడు, “యుద్దంలో వెన్నిచ్చి పారి
పోయే వారికి [భూణహతా్యాపాతకం లాటిది
చుట్టుకుంటుందని పెద్దలు చెప్పారు,
మీరంతా మహామహా యోధులై ఉండి,
అద్దరు గొల్ల పిల్ల వాళ్ళకు దడిచి పారి
పోతున్నారా? మీరు కాలుతొక్కుకు నిలబడి
నన్ను చూడండి. నేనుండగా మీకే అపా
యమూ రానివ్వను, ఈ యాదవులను
నా బాణాలకు ఎరచేసేస్తాను,” అన్నాడు.
ఈ మాటలు విని పారిపోయే రాజులు
వెనక్కు తిరిగ, తమ సేనలను వెనక్కు
తిప్పి, బలరామకృష్ణులను చుట్టుముట్టారు.
అంతమంది తమ పైన వివిధాస్సాలనూ,
శస్త్రాలనూ [పయోగిస్తున్నా చలించక,
బలరామకృష్ణులు తమ చుట్టూ ఉన్న
సేనను ఊచకోత కోస్తూ, పీనుగు పెంట
కుప్పలు వేశారు. రాజులు (కమంగా
వెనక్కు తగ్గసాగారు. అప్పుడు కృష్ణుడు
వారితో, “అందరూ వాహనా లెక్కి ఉన్నారు;
అందరూ అనేక యుద్ధాలలో ఆరితేరినవారే;

జజ చందృమ్రామ ణా

&

E nA 7 TED PA Ct a a a

        