             

ERE
టానికి వీలుగా రాళ్లూ, తిప్పలూ ధ్వంసం
చేయింతాం. అక్కడక్కడా ఒడిసెల
వాళ్ళను ఏర్పాటు చేతాం. పైనుంచి ఎవరు
తొంగిచూసినా బాణాలూ, ఈకళెలూ
విసురుదాం. అవసరమైతే ఈ పర్వతాన్ని
పిండి కొట్టి అయినా మనం వచ్చిన పని
పూర్తిచేసి మరీ తిరిగి పోదాం,” అన్నాడు.
దానికి శిశుపాలుడు, “ఈ పర్వతం
దేవతలకే సాధ్యంకాదంటారు, రథాల మీద
వి(శాంతి తీసుకునే మన రాజులు నడిచి
దీన్ని ఎక్క గలరా? చాలామందిమి ఉన్నాం
గదా అని విరుచుకుపడటం నీతీ కాదు,
ఉపాయమూ కాదు. బలరామకృష్ణులను
పిల్లల కింద జమకట్టపద్దు. దుర్గం వాళ్ళ
అధీనంలో ఉస్పది కాబట్టి, యుద్దం చేసే
కన్న ముట్టడి వేసి, వాళ్ళకు అన్నపానాలు
లేకుండా చెయ్యటం తెలివైన పని. మరొక
ఉపాయం కూడా ఉన్నది. కొండ చుట్టూ
నిప్పు. పెట్టామంటే-వాళ్ళు దానికి (పతికియ
చెయ్యలేక చిక్కులోపడతారు,” అన్నాడు,
చేదిరాజైన శిశుపాలుడు చెప్పిన ఈ
ఉపాయం జరాసంధుడికి నచ్చింది.
సైనికులు వర్వతం చుట్టూ ఎండిన
మానులూ, పొదలూ, కంపా పేర్చి, గాలి
వాలున అవి మండేటట్టుగా నిప్పుపెట్టి,

A ST OP

 

ఆ మంటల మీదికి కటైలూ, గడ్డి ఎగ
దోశారు. వెంటనే పర్వతం చుట్టూ కార్చిచ్చు
బయలుదేరింది. మంటలూ, నిప్పురవ్వలూ,
పొగా ఆకాశంలోకి లేచాయి.

అదంతా చూస్తున్న బలరాముడు కృష్ణు
డితో, “చూశావా, మన మూలాన ఈ పర్వ
తాని కెంత దుర్దశ కలిగిందో! మన౦
చూస్తూ ఊరుకోవటం కన్న వేరే అపకీర్తి
వముంటుంది? నే నిప్పుడే ఈ జరాస:ధుల్ణ
నా భుజబలంతో చంపేస్తాను. అన్ని దేశాల
నుంచి, ఇంతమంది రాజులు ఇంత
సైన్యాన్ని వెంట బెట్టుకుని యుద్దానికి
వస్తారా? భూమిమీద రాజనేవాడు లేకుండా

చందమామను ఇ
| 63

ittstait Gtr dM MCN Dae Ot

 

        