             
మరిడెమ్మ నీకు తెలివితేట లిచ్చింది గద! ఇక నేను లేకపోయినా నీ మానాన నువు బతుకుతావులే! నేనిక నిశ్చింతగా ప్రాణాలు వదులుతాను," అని కన్ను మూసేసింది.
ఆ రాత్రంతా వాడు తల్లి కోసం కంటికి మంటికీ ఏకధారగా ఏడుస్తూ, " మా అమ్మ లేకుండా ఎట్లా బతకటం ? ఒక నన్ను ఎవరు కనుక్కుంటారు? నా అవసరాలన్నీ "ఎవరు తీరుస్తారు?" అనుకున్నాడు.. ఈ విధంగా అనుకోవటంలో వాడికి ఒక సంగతి తెలిసి వచ్చింది. తనకు ప్రపంచబ లోకెల్లా ఇష్టమైనది తల్లి తప్ప మరేది ముమ్మాటికీ లేదు!
.
అందుచేత వాడు తన తల్లి కళేబరాన్ని ఒక గోతంలో వేసుకుని మరికెమ్మ దగ్గరిక వెళ్ళి, అన్నిటి కన్నా ఇష్టమైనదాన్ని తెచ్చాను. నాకు తెలివితేట లియ్యి - మరిడెమ్మత్తా," అని అడిగాడు.
" ఆ మాట నిజమో కాదో తేల్చుకో వాలి. ఈ ప్రశ్నకు జవాబు చెప్పు బంగారం కాకుండానే బంగారం అన్న కాంతిగా మెరిసే చేది ?" అని మరిడెమ్మ వెర్రి బాగుల వాణ్ణి అడిగింది.
'వెర్రి బాగులవాడు చాలా ఆలోచించి తనకు తెలియదన్నాడు. అయితే వెళ్ళి పోయి మరొకసారి రమ్మని, వచ్చేటప్పుడు వాడికి ఎక్కువగా ఇష్టమైనదాన్ని తెమ్మనీ మరిడెమ్మ అన్నది.
వెర్రి బాగులవాడు తల్లిని సంచితోబాటు భుజాన వేసుకుని ఇంటి దారి పట్టాడు. అయితే వాడు మధ్య దారిలోనే ఒకచోట చతికిలబడి తన దుస్థితి తలుచుకుని భోరున ఏడవసాగాడు.
" ఎందుకేడుస్తున్నావు?" అని ఎవరో ప్రశ్నించటం విని వాడు తల ఎత్తి చూసే సరికి రాధ అనే పిల్ల కనిపించింది. వాడా. మెతో తల్లి చచ్చిపోయి తను అసహాయ స్థితిలో ఉండటమూ, తనకు తెలివితేట

చందమామ