            గూన తాజాగా. అదా కాకా EO
EEN *

లిచ్చే మం[త్రాల మరిడెమ్మ అడిగిన (ప్రశ్న
లకు తాను సమాధానా లివ్వలేకపోవటమూ
చెప్పాడు. ఆ |పశ్నలు విని రాధ నవ్వి,
‘ కాళ్ళు లేకుండా పరిగె త్తేది నది, బంగారం
కన్న బాగా 'మెరిసెది సూర్యుడు. అది
కూడా తెలీదా? నీ వంటివాణ్ణి ఎవరో ఒకరు
కనిపెట్టి ఉండవలిసిందే! నేనే కనిపెట్టి
ఉంటాను. తెలివితేటలు లేనివాళ్ళు భార్య
లను బాగా చూస్తారని చెబుతారు. నన్ను
పెళ్ళి చేసుకుంటావా ?’”’ అని ఆడిగింది.

Dt) కభ్యంతరం లేకపోతే నా కిష్టమే,”
అన్నాడు వెర్రి బాగులవాడు. వాళ్ళిద్దరూ
పెళ్ళాడారు. రాధ వాణ్ణి తల్లి కన్న బాగా
కనిపెట్టి ఉంటున్నది.

వాడు కూడా రాధ చెప్పిన పనులు
ఎంత బరువైనా చేసేస్తున్నాడు. ఇద్దరికీ
జంట బాగా కుదిరింది.

ఒకనాడు అకస్మాత్తుగా వెరి బాగుల
వాడు తెలుసుకున్నాడు: తనకు

(పపం

చంలో తన భార్యకన్న ఇష్టమైన దేదీలేదు.
అందుచేత వాడు రాధను 'వెంటబెట్టుకుని
మరిడెమ్మ వద్దకు వెళ్ళి, “' అత్తా, ఈసారి
నిజంగా నా కిష్టమైనదాన్ని తెచ్చాను. నాకు
తెలివితేట లియ్యి,” అన్నాడు,

“అలాగా? అయితే చెప్పు: కాళ్ళు
లేకుండా పుట్టి, మొదట రెండు కాళ్ళు
సంపాదించి, చివరకు నాలుగు కాళ్ళు
తెచ్చుకునేది ఏది?” అని మరిడెమ్మ
అడిగింది.

వెరి బాగులవాడు బు(ర గోక్కోవటం
చూసి రాధ వాడి చెవిలో, “కప్ప!” అని
రహస్యంగా చెప్పింది. “ కప్ప,” అన్నాడు
'వె(రిబాగులవాడు.

+ ఫరవాలేదు. నీది మట్టిబు|ర ఆయినా
నీ భార్యది తెలివైన బు(రె. దాన్ని మీరిద్దరూ
పంచుకుని సుఖంగా ఉండండి,” ఆని
మం(త్రాల మరిడెమ్మ వాళ్ళిద్దరినీ దీవించి
పంపేసింది.

 

        