             

ఒక (గామంలో ఒక విధవరాలికి ఒక్కడే

కొడుకుండేవాడు. కాని వాడు వెర్రి బాగుల
వాడు. వాడికి ఒంట్లు కూడా సరిగా రావు.
దుకాణానికి వెళ్ళి రూపాయి మార్చితే
దుకాణ దారిచ్చిన చిల్లర డబ్బులు సరిగా
ఉన్నాయో లేవో కూడా వాడు కనుక్కో లేక
పోయేవాడు. ఈ సంగతి బాగా గుర్తించిన
దుకాణాల వాళ్ళు వాణ్ణి తరుచు మోస
గిస్తూండేవారు.

తన కొడుకు వెరి బాగులవాడన్న
కారణంచేత వాడి తల్లి వాజ్ణు కంటిని రెప్ప
లాగా కాపాడుతూ, మూడు పూటలా గ్రద్దగా
తిండిపెడుతూ, ఎంతో (పేమగా ఉండేది.
కాని వాడే తన తెలివి తక్కువతనాన్ని
తలుచుకుని దిగులుపడేవాడు.

“నా క౦కా కొంచెం మెదడుంకు బాగుండే

మ్మా! మెదడు లేనందువల్ల 'నేను నీకు
కొంచెమైనా పనికిరాకుండా ఉన్నాను. మన

ఇద్దరి భారమూ నువే మోస్తున్నావు గద!”
అనేవాడు కొడుకు.

“ అందరూ తెలివిగలవాళ్ళే ఉంటారా,
నాయనా ? నీకు దేవుడు తెలివితేట లివ్వక
పోతేనేం? మంచితనం ఇచ్చాడు, ఇద్దరికి
సరిపడే కండపుష్టి ఇచ్చాడు. నువు చెయ్య
గల (శ్రమ ఇంకెవరు చెయ్యగలరు?” ఆని
విధవరాలు వాణ్ణి సముదాయించేది.

కాని ఈ విధమైన మాటలు వాడికి
నచ్చక, “ నేను తెలివిగల వాఖ్దయే దెలా
గమ్మా ?” అని పదేపదే తల్లిని వేధించ
సాగాడు. వాడి బాధపడ లేక తల్లి, మిట్ట
మీద ఉండే మం[త్రాల మరిడెమ్మను అడిగి
కొంచెం తెలివితేటలు తెచ్చుకో 1” అని
సలహా ఇచ్చింది. ఆ మాట నమ్మి మంత్రాల
మరిడెమ్మ దగ్గిరికి వాడు పరిగెత్తుకు
'వెళ్ళాడు, మరిడమ్మ పొయ్యి దగ్గిర కూచుని
వంట చేసుకుంటున్నది.

 

కె. నరసింహారావు

 

        