             

“ మరిడెమ్మత్తా, నాకు శాస్త్ర తెలివితేట
లిప్పిస్తావా? బొత్తిగా మందమతినైపోయి
మా అమ్మకు సహాయం చెయ్యలేకుండా
ఉన్నాను ! మతిలేనివాళ్ళకి నువు తెలివి
తేట లివ్యగలవని మా అమ్మ చెప్పి
పంపింది,” అన్నాడు వెరి బాగులవాడు,
ఎంతో దీనంగా.

మరిడెమ్మ వాడి కేసి ఎగాదిగా చూసి,
“ అన్నిటికన్న నీకు ఎక్కువ అష్టమైనది
పట్టుకు రా. ఆ తరవాత నీ తెలివితేటలు
చూస్తాను,” అన్నది.

వెరి బాగులవాడు ఇంటికి వెళ్ళి తల్లితో
మరిడెమ్మ అన్న మాట చెప్పి, “నా కన్నిటి

. మరిడెమ్మ వెర్రి

కన్న ఎక్కువ ఇష్టమైన దేమిటమ్మా ?””
అని అడిగాడు.

“ కోడిమాంసం రా; నాయనా. రేపాక
కోడిని పట్టుకు చెళ్ళి మరిడెమ్మ దగ్గిర
తెలివితేటలు తెచ్చుకో,” అన్నది తల్లి.

మర్షాడు వాడు ఒక కోడిని తీసుకుని
మరిడెమ్మ వద్దకు వెళ్ళి, “ నాకు అన్పిటి
కన్న ఇష్టమైనది తెచ్చానత్తా!” అన్నాడు.

“ఆ మాట నిజమో, కాదో తేల్చుకోవాలి.
ఈ |పశ్నకు సమాధానం చెప్పు. కాళ్ళు
లేకుండా పరిగెత్తే దేది ?”” అని మం[త్రాల
బాగులవాళల్ళు అడిగింది.
చాలాసేపు బు(ర గోకు్కని, తనకు తెలియ
దన్నాడు వాడు,

“ అయితే నువు నీకు ఎక్కువ ఇష్ట
మైనది తేలేదు. వెళ్ళి ఇంకోసారి రా;
నీకు అన్నిటికన్న ఇష్టమైనది వెంట తీసుకు
వాణ్ణు పంపేసింది.

వాడు ఇంటికి తిరిగివచ్చే సరికల్లా వాడి
తల్లి మంచాన పడి ఉన్నది. చాలామంది
చేరి చికిత్స చేయిస్తున్నారు. వీమిటని అడి
గితే ఆమె ఉన్నట్టుండి పక్షవాతంతో పడి
పోయిందని చెప్పారు. చికిత్స లేమీ పని
చెయ్యలేదు. అమె కొడుకును దగ్గిరికి
పిలిచి, “అక నేను బతకను, నాయనా!

రా!” అని మరిడెమ్మ

REN SEA చందమామను XD
46

 

        