            7 క
LEVI EELELLEREE

ఇదివిని గొల్లవాడు! పెకై తెరిచి
చూచి,  “ఎవరుమీరు? దీంట్లో, ఎందు

కున్నారు?” అని ఆడిగాడు,
“నా అన్నలు నాకు పెళ్లిచెయ్యా లని
పట్టుబట్టారు, నాకు పెళ్ళిచేసుకోవాలని

ఏమా [తమూలేదు అయినా నన్ను
బలవంతాన ఇందులో పెట్టి ఈ పళ్క

వూళ్లో వున ఒక అమ్మాయికిచ్ని నను
పెళ్ళిచేద్దామని తీసు కెడుతున్నారు” ఆని
చెప్పాడు గూనన్న,

“నీకు సెళ్లి ఆఅఖరైదనివుందిగదా ! నాకు
సెళ్లి కావాలనిఫుంది. నీబదులు నేను ఈ
సెట్టైలో కూర్చుంటాను’ అన్నాడు గొల్లవాడు,

గూనన్నకి అంతకంశు. ఇంక ఏం
గావాలి, గొల్లవాణ్థు పెఫ్టైలో పెట్టి, ఠాడుతో
బిగించి తను మెకల్చి తోలుకుపోయాడు,

ఈలోగా గూనస్న అయిదుగురు
తమ్ములు తిరిగొచ్చి సెట్టిని మోనుకుపోయి
“చావు, గూనివెథవా” అంటూ ఏట్లో పడేసి
యింటికివచ్చారు, దారిలో గూనన్న మేకలు
తోలుకుంటూ వస్తూ ఎదురై నాడు,

“ఏట్లో పడేశామే, మళ్లీ ఎలా వచ్చావు?
ఈ మేక లెలా వచ్చినై??” అని అడిగారు.

“మీరు నన్ను విట్లొకి (తోసినతర్వాత
పెక్టైలోవుండే_ 'బుడకాం కోమేక,
బుడకాం కోమేకి అంటూవున్నాను. అలా
పదిసార్ల నేసరికి పెక్టై ఒడ్డుకి కొట్టుకొచ్చి
ముక్కలు ముక్కలుగా పగిలింది. పగిలిన
ఒక్కోముక్క ఒక్కోోమేక అయింది,” అని
చెప్పాడు గూనన్న,

KEE EEEEREE HO

దూ
37

  

ఈసారికూడా నిజమేసని సమ్మారు

గూనన్న తమ్ములు,
ఒక “పేద్ద
[
డేస్తావా? మాకూ
స్తయ్యి” అని అడిగారు.
గూసనన్న సరేనని ఒక పేద సెక
' [ [>
చేయించి అయిదుగురు తమ్ము లల్చి
అందులో పెట్టి తాడుతో బిగించి, ఒక
బండిమీద ఏటిదగ్గిరికి తిసుకుపోయి
అందులో” పడేశాడు. ఈవిధంగా అమా
యకుడైన అన్నని చంపాలనుకుని అయిదు
గురు తమ్ములూ చనిపోయారు. ఆతర్వాత
గూనన్న హాయిగా |బతుకుతున్నాడు,

కూడా
ప
ప

రారా మ
XX EEEEXREM

2.

        