            RIREEREREEEEEEONREE EXER E EEN M

గుచ్చుకుని గేదె ఒళ్ళంతా రక్తం వరద
లుగా కారిపోతోంది, ఈవిధంగా ' వాళ్లు తమ
అన్నమీది కసి పొపం నోరులేని ఆ గేదె
మీద తీర్చుకున్నారు,
ఇక్కడిలా వుండగా పొరుగూరు వెళ్లిన
న గూనన్న యింటికి తిరిగి 'వచ్చాడు.
జరిగిన నంగతంతా తెలుసుకుని తన
గేదెని వెతుక్కుంటూ బయలుదేరాడు,
వెతుకుతూ, వెతుకుతూ, చివరికి గేదె వున్న
గోతెదగ్గిరికి వచ్చాడు, గూనన్న వస్తున్న
అలికిడి విని మిగతా ' అయిదుగురు
తమ్ములూ ఉడాయించారు,
గోతిలో గేదె కనిపించింది. పాపం
గూనన్న చాల విచారించాడు, ఇదంతా తన
తమ్ములు చేసిన మోసమేనని గ్రహించి
ఎలాగైనా వాళ్లకి బుద్ది చెప్పాలని నిశ్చ
యించుకున్నాడు.
న తర్వాత ఒక మాదిగవాణ్ణి పిలిచి గేదెని
బైటికి తీయించాడు. చర్మం మాదిగవాడి
కచ్చి మాంసం అంతా బస్తాల్లో కెత్తి

కుట్టించి ఒక గుజ్జం మీద “తెసుకుని
బయలుదేరాడు,

అలా పోయి, పోయి ఒక చెట్టునీడన
ఆగి అక్కడ విశ్రాంతి తీసుకుంటున్నాడు,
ఇంతలో మరో వర్తకుడు గుట్జింమిద ఏదో
బస్తాలు చేసుకుని ఆ దారివెంటే వచ్చాడు,

గూనన్నని చూసి దిగాడు. ‘మీ దేవూరు’
అంటే ‘మీ దేవారు” అనీ “నీ బస్సాల్లో ప
మున్న” అంకు 'సీ బస్తాల్లో వమున్న”
అనీ |పశ్నించుకున్నారు, “తర్వాత ఇద్దరూ
చెట్టుకింద విశ్రాంతి తీసుకుందామని పడు
కున్నారు, గూనన్న మాతం నిద్రపో
తున్నట్టు నటిస్తూ పడుకున్నాడు, వర్తకుడు
BOE NOE 'వెంటనే గూనన్న
తన గుత్తాన్ని మాంసం బస్తాల్చి అక్కడ
వదిలి, వర్తకుడి గుజ్జుంమీద అతని రూపా
యల బస్తాలతో ఉడాయించాడు, వర్తకుడు
లేచి చూసుకుని జరిగిన మోసానికి విచా
రించాడు,

గూనన్న రూపాయల బస్తాలతో యింటికి
చేరాడు. గూనన్న EP) పిలిచి,
“ఒసే మా తమ్ముళ్ల యిళ్లకుపోయి ఎవరి
దగ్గిరనా కుంచం వుంట” పట్టుకురా,
రూపాయలు కొలిచి మళ్లీ యిచ్చేద్దాం”
అన్నాడు, సరేనని గూనన్న పెళ్లాం ఒక
మరిది యింటికి వెళ్లి కుంచం యిమ్మని
అడిగింది, గూనన్న వీమి కొలుస్తాడో
తెలుసుకోవాలని మరిది కుంచం అడుగున
చింతపండు సెట్టి యిచ్చాడు, గూనన్న
రూపాయలుకొలిచి కుంచం తిరిగియిచ్చి
వేసాడు. కుంచం అడుగున చింతపండు
వుంటంచేత ఒక ' రూపాయి దానికి

 

        