            ueeeeeeeeeE20 ₹PEERE EEEEEEEE

అతు క్క్ణ్లుం ది, అది ర్స గూనస్న
తమ్ముడు ఆశ్చర్యపోయి మన గూనన్నకి
కుంచాలతో కొలవవలసినంతగా
రూపాయలు ఎక్కడివో తెలుసుకోవా
అనుకుని, వచ్చి గూనన్నని అడిగాడు.

“ఒరే మీరు కు[టపన్ని నా గేడెని
చంపారు గదా. అయినా నేను మాతం
తెలివి తక్కవవాడినా. గేదె మాంసం
"అంతా ముక్కలు ముక్క లుచేసి బస్తాల
కెత్తి ముక్క రూపాయి చొప్పున అమ్ము
కొచ్చాను” ఆని చెప్పాడు.

తమ గేదెల్ని కూడా చంపి 'వాటి
మాంసంకూడా ముక్క రూపాయి చొప్పున
అమ్ముకోవచ్చుగదా అనుకుని మిగతా
అయిదుగురు తమ్ములుగూ డా తమ గేదెల్ని
బలవంతాన చంపి వాటి మాంసం అయిదు
' బస్తాల కెత్తి, వూల్లో అమ్మటానికి బయలు
దేరారు. 'పూల్లోవాళ్లు ‘బస్తా ఎలా?” అని
అడిగారు, జలా అడిగేసరికి వాళ్లకి ఎంతో
అశ్చర్యం చేసింది, ‘ఇదేమిటి ? మా ఆ
ముక్క రూపాయి చొప్పున ” అము కొస
మీరు బస్తా ఎంతని అడుగుతున్నా రేమిటిసో
అన్నారు. ఆఖరికి ఎలాగైతేనేం బస్తా
రూపాయ చొప్పున అయిదు బస్తాలూ

అయిదు రూపాయలకి అమ్ముకుని యింటికి

వచ్చారు, గూనన్న తమని యిలా మోసం

చేసినందుకు ఎలాగైనా “కసి తీర్పుకోవా '
లనుకున్నారు. అయిదుగురూ చేరి ఆరా త్రికి
గూనన్న యిల్లు తగలబెట్టాలనుకున్నారు,

ఈ సంగతి గూనన్న చెవిన ఎలాగో
పడ్డది, తన యింటో సామానుతోసహా
పెళ్లాన్ని కూడా తీసుకుని వూరిబైట ఆడివికి

చేరుకున్నాడు, గూనన్న అటు పోగానే
ఆతని అయిదుగురు తమ్ము లూ వచ్చి,

గూనన్న యింట్లోనే వున్నా డనుకుని
వెంటనే యింటికి నిపు ఆంటించి,
“చావరా గూనన్న ! ఇవ్వాల్లితో నీ కీ
భూమ్మీద రుణం తీరింది. మమ్మల్ని
మోసం చేసినందు కిదే శాస్తి” అని చంక
లెగరేసుకుంటూ తమ యిళ్లకు'
చేరుకున్నారు,

తెల్లవారింది. గూనన్న పెళ్ళాంతోపాటు ,
తిరిగి వచ్చాడు, ఇల్లు కాలి బూడిదై
పోయివుంది. మరో యెల్లు అద్దెకు తీసు
కున్నాడు, కరా గిరా కాలగా. బొగ్గులు
మిగిలిన. గూనన్న ఆబో బొగ్గులన్నీ మళ్లీ
బస్తాల్లోకి నింపి మళ్లీ అదివరకటి లాగానే
వూల్లోకి గుట్జంమీద పియలుదేరాడు,

'గూనన్న. ఆఅదృష్టంకొద్దీ ఈసారికూడా
యింకో వర్తకుడు గుట్టంమీద రూపాయల
సంచులు వేసుకునివసూ కలిశాడు. అది

వరకులాగానే ఈ వర్తకుడుకూడా గూనన్న

 

        