గనన్న పెళ్లాం ఒక్కొక్కటి మూడు శేర్లు పట్టే మూడు తప్పేలాలు మరిది కిచ్చింది, పాలు పితకటానికి, మరిది పాలు పితకటం మొదలెట్టాడు. మూడు తప్పేలాలూ నిండి ఇంకా పాలు వున్నై. ఇంతలోనే నాన్న పెళ్లాం వచ్చి ఇంక చాలు, మిగి లిన పాలు దూడకి వదిలెయ్యి." అంది. ఇది వినేసరికి మరిది ఆశ్చర్యపోయాడు! ఎంచేతనంటే తమ గేదెలన్నీ కూడ శేరుకు మించి పాలు యివ్వటంలేదు. అలాంటిది, ఒక గూనిగేదె తొమ్మిది శేర్ల పాలు యిచ్చింది. పైగా యింకా యిస్తూవుంటే గూనన్న పెళ్లాం 'దూడ తాగుతుంది, వది లెయ్యమంది. అసలే గూనన్న అంటే గిట్టదుకదా ! పైగా యిది చూసేసరికి గూనన్న తమ్ముడికి ఎక్కడలేని ఓర్వలేని తనం వచ్చింది. ఎలాగైనా గూసన్న గేదెని చంపివెయ్యా లనుకున్నాడు. ఇలా అనుకోటమే తడవుగా తన మిగత అయిదు గురు అన్నదగ్గిరికిపోయి "చూశారర్రా, మన గేదెల్లో ఒకటికూడా శేరుకు మించి పాలు యివ్వటంలేదు. అలాంటిది మన గూనన్న గేదె యివ్వాళ తొమ్మిది శేర్లకు పైగా పాలిచ్చింది. ఎలాగైనా దాన్ని చంపెయ్యాలి" అని చెప్పాడు. వాళ్లూ సరేనంటే సరేనన్నారు.
మర్నాడు ప్రొద్దున్న మ ళ్లీ మరిది వచ్చాడు పాలు పితికిపోవటానికి. పాలు ఏతికినతర్వాత అతను గూనన్న పెళ్ళాంతో "ఒదినా ఒదినా! మా గేదెల్ని పొలం
తోలుకు వెళ్తున్నాం. నీ గేదెని కూడా తీసికెళ్లమన్నావా?” అని అడిగాడు. పాప మా వెర్రిబాగులదానికి తన మరదులు పన్నిన కుట్ర ఏమి తెలుసు? అంచేత "అలాగే నాయినా! మీరు మేపుకొస్తానంటే నేను కాదంటానా" అని గేదెని పంపింది. ఈలోగా మిగిలిన నలుగురు తమ్ములు వూరిబయట ఒక అడవి వుంటే అందులో ఒక పెద్ద గొయ్యి తవ్వి దానినిండా సీసపు పెంకులు, మేకలు అవీ పాతి సిద్ధంగా వున్నారు. కాసేపటికి గూని గేదెని తీసు కుని అయిదోవాడు వచ్చాడు. అయిదు గురూ చేరి పాపం ఆ గూనిగేదెని గొయ్యి లోకి త్రోసేశారు. గాజు పెంకులు అవి
చందమామ
88