             

మానేశారు, వాళ్ళిప్పుడు ఫకీరు చేత చికి
త్సలు కూడా పాందటం లేదు.

ఇది చూసి ఫకీరుకు విచారం కలిగింది.
మసీదు కట్టటం పొరపాటయిందని తెలుసు
కుని ఆతను ఒకనాడు పలుగు తీసుకుని,
తాను కట్టించిన మసీదును తానే పడగొట్టి,
అక్కడ తాను నిపసించటాని కొక గుడిసె
వేసుకున్నాడు.

ఇది చూస్తి ముసల్మానులకు చాలా
కోపం వచ్చింది. ఫకీరు మత[దోహం చేశా
డని వాళ్ళు తలపోశారు, వాళ్ళు వచ్చి,
ఫకీరు నిర్మించుకున్న గుడిసెను కూలదోసి,
సుల్తాను దగ్గిర ఫిర్యాదు చేశారు,

సుల్తాను ఫకీరును పిలిపించి, “ నేను
మంజూరు చేసిన స్థలంలో మసీదు
నిర్మించి, ఆ తరవాత దాన్ని పడగొట్టావుట,
నిజమేనా ?” ఆని ఆడిగాడు,

బమే నన్నాడు ఫకీరు. జంత దారుణ

మైన మతవి(దోహం చేసినందుకు ఫకీరుకు

శిర శ్ళేద శిక్ష విధించాడు సుల్తాను,
సుల్తాను అన్న మాట వింటూనే ఫకీరు
రెండు చేతులూ పైకెత్తి విరగబడి
నప్పుసాగాడు.

“నీకు మరణదండన విధిస్తే ఏడవ
టానికి బదులు నవ్వ్యుతున్నావేం?” అని
సుల్తాను ఫకీరు నడిగాడు,

“ హుజూర్‌, నా రెండు చేతుల మధ్య
ఉన్న నా తల మసీదు ఆకారాన్ని పోలి
ఉన్నది, రాతి మసీదును పడగొట్టినందుకే
నా తల తీయుస్తున్నారే, ఈ సజీవమైన
మసీదును పడగొట్టినందుకు అల్లా మీ కేమి
శిక్ష ఇస్తాడో గదా అని అనుకునేసరికి నాకు
నవ్వు వచ్చింది,” అన్నాడు ఫకీరు,

సుల్తాను కంగారుపడి, ఫకీరును తక్షణం
విడిచిపెట్టాడు. ఫకీరు ఎప్పటిలాగే అంద
రికీ మందులిస్తూ, సుల్తాను ఇచ్చిన ఫలంలో
చిన్న గుడిసె చేసుకుని
క్షేపం చేశాడు.

సుఖంగా కాల

 

        