              
 

త్మంతుడు నాగులను నిర్మూలించి రామ
లక్ష్మణులను పాముల వల నుండి
తప్పించాడు.

సీతారాముల సేవలో పథధ్నాలుగేళ్ళు
కఠోరదీక్ష గడిపిన లక్ష్మణుడి చేతిలో
ఇంద్రజిత్తు చావు రాసి ఉందని విభీ
షణుడు చెప్పాడు,

లక్ష్మణుడూ, విభీషణ, హనుమంతులూ
వెళ్ళి నల్లటి మేకపోతులను బలిచేస్తూ,
ఇంద్రజిత్తు చేస్తున్న హోమాన్ని ధ్వంసం
చేశారు, లక్ష్మణుడు ఇంద్రజిత్తును సంహ
రించాడు.

రావణుడు పాతాళ లంకాధిపతియైన
మైరావణుడిని రామలక్ష్మణులను కాళికి
బలి 'వేయమన్నాడు.

నిద్రిస్తున్న రామలక్ష్మణులను మైరావ
ణుడు తన మాయాజాలంతో |పతిసుల్ని
చేసి, పాతాళ లంకకు ఎత్తుకుపోయి,
కాళికశాలయ'౦లో బలికి సిద్ధంగా
ఉంచాడు.

హనుమంతుడు పాతాళ లంక చేరి,
ద్వారపాలకుడు గా ఉన్న  మత్స్యవల్ల
భుడితో పోరాడుతూ౦డగా, సువర్చలాదేవి
వారిద్తరు తండ్రి కొడుకులౌతారని చెప్పి
పోరు మాన్పంచింది.

హనుమంతుడు సూక్ష్మరూపంతో కాళి
కాలయం ప్రవేశించి, రామలక్ష్మణులను
భుజాల మీద ఎక్కించుకొని యివతలకు
తెచ్చాడు. రామలక్ష్మణులు మైరావ
ణు డితో యుద్దం చేశారు.

రాముణ్ణి తన దైవంగా ఆరాధించే
చం(దసేనను మైరావణుడ్డు చెరతెచ్చాడు.
ఆ మెవల్ల హనుమంతుడు మైరావణుడి
ప్రాణరహస్యాన్ని తెలుసుకొని దాన్ని
ధ్వంసం చేశాడు. మైరావణుడిని రాముడు
హతమార్చాడు.

రాముడు చంద్రసేనకు ఆత్మతత్వాన్ని
బోధించి, మరుజన్మలో విష్ణువును పొంద
గలవని ఆశీర్వదించాడు.

పాతాళలంకకు మత్స్యవల్ల భుడిని అధి
పతిని చేసి, హనుమంతుడు రామలక్ష్మణు

     
 

 
  

    
       
     
     
       
   
       
     
   

55

   

        