            రాముడు వానరసేనలతో వారధిని
దాటి లంకా తీరాన్ని చేరాడు.

లంకానగరం ఎత్తయిన పర్వతం చిప
రంటా నిర్మించబడింది. పర్వకా(గ్రం మీది
సౌధంలో రావణుడు ఉంటాడు.

ఆ సౌధా(గ్రం నుంచి రావణుడు రాము
దండు విడిసిన తీరాన్ని చూశాడు. తీరం
పొడవునా చీమలబారుల్లాగ వానర సేనలు
వ్యూహాలు పన్నుతున్నారు.

అంగదుడికి వీరా వేశ ౦ పచ్చిండి.

రివ్వున ఎగిరి వెళ్ళి రావణాసురుడి సౌధం,

మీద వాలాడు.
“క, -రావణా !
తోరతో చు

~ ను -

ఒకప్పుడు నిన్ను
విసిరేసిన వాలి కుమారున్టా
దుణ్ణో! ఆప్పటి నుంచి నుఫ్వు,
మా పట్ల గొరవమర్యాదలతో
మిత్రుడిగా ఉన్నావు గనుక, చెబుతు
మించిపోయింది
లేదు. రాముడితో వైరం మాను. శరణు
| వేడు. వానరమూకతో రాముడేం చేయగల
| డన్న ధీమాతో వుండకు. వానరులెంతటి
వారో నికు మళ్లీ చెప్పనవసరం లేదు !''
అన్నాడు.
రావణుడికి కోపం వచ్చి కత్తి ఎత్తాడు.
| అంగదుడు రావణుడి కిరీటాన్ని కాలితో
| తన్ని పడదోసి, తిరిగి వానరసైన్యం

ట్ర
[3
ఆంగ

త౦ (డి

న్నాను. ఇప్పటికైనా

 

వానరసేన విజృంభించి లంకా నగ |
రాన్ని ముట్టడించి చికాకు పరుస్తూంట,
రావణుడు కుంభకర్ణుడి నిద చెడ |

గొట్రించి, అకల్ణో వెంటనే యుద్దానికి |
వెళ్ళమన్నాడు.

కుంభకర్ణుడు ఘోరమైన తపస్సు చేసి
నప్పుడు పబ్రహ్మ సరస్వతి చేత అతని కోరి
క్రలు తారుమారు చేయించాడు. ఆరు |
నెలలు తిండి, ఒకరోజు నిద కోరుకో |
వాలనుకున్న కుంభకర్ణుడు, అరు నెలల |
నిద, ఒకరోజు తిండి కోరుకున్నాడు.
(బహ్మ అతడికి అలాగే వరమిచ్చాడు.

ఆరు నెలల నిద్ర పూర్తిగా తీరకపోతే,

 

కుంభకర్ణుడి శక్తి తగ్గిపోతుంది. అతడు |

| వున్న చోటుకు ఎగిరి వెళ్ళాడు

క మ —_

53

చందదూమ

        