            = yy 5
d

 

వానరులు పెద్ద బండలు, శిలలు తెస్తు
న్నారు. చిన్న కోతులు రాళ్ళు మోసు

కొస్తున్నారు.

మారు యోజనాల పాడవునా లంకకు
సము[దం మీద సేతు నిర్మాణం ఆతి
వేగంగా ఎంతో ఉత్సాహంతో (ప్రారంభ
“మెంది. నీలుడు సేతు నిర్మాణపర్యవేక్ష ణా
బాధ్యత తీసుకున్నాడు.

విభీషణుడు ఆకాశమానర్ధాన రాముడి
శరణాగతుడై వచ్చాడు. రాముడతనికి
అభయ మిచ్చి లంకకు రాజును చేస్తానని

చెప్పాడు. అప్పటిక ప్పుడు సముద్ర
జలాలతో అతత్ణే లంకకు రాజుగా ఆభిే
కించాడు.

52

    
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 

రాముడు వారధి కట్టించి, కోదండాన్ని,
రామబాణానస్ని రెండు చేతులతో పట్టు
కొని, వానరసేనలు వెంటరాగా, ఇరు
పక్కల లక్ష్మణు డు, హనుమంతుడు
నడునుండగా, లంకను ముట్టడించడాసెకి
బయలుదేరాడు. విభీషణుడు వారిని
అనుసరించాడు.
వచేగులు రాముడు వానరసేనలతో
సముద్రం దాటి వస్తున్నవార్త తెచ్చారు.
రావణుడు చకితుడయ్యాడు. ఒక నరుడు
వానరులను కూడగట్టుకొని, సము([ద్రం
మీద నూరు యోజనాల పొడవు వంతెన
కట్టి, ముల్లో కాలను గడగడలాడించే
రావణాసురు డంతటివాడిని కొట్టి తన
సౌత్తయిన భార్యను తెచ్చుకున్నాడు ఆని
అనిపించుకోవడమే ! ఏమిటిది? ఇది
జరుగుతుందా ? కట్టడం మా(తమే జరిగి
నంత మా([క్రాన మిగతా రెండూ జరుగుతా
యని భయపడ్డం దేనికి ? అని అనుకుం
టూన్న రావణుడితో, మంత్రి |[ప్రహస్తుడు,
“* శ(తుపును దారిలోనే ఎదురొ్క్సొని తుద
ముట్టించడ౦ం మంచిది!” అన్నాడు.
రావణుడు నవ్వి,"“మన కుంభకర్ణుడికి
తగినంత ఆహారం దొరకడం లేదు. వాళ్ళు
లంకకు రానీ! సాలెగూటిలో చిక్కు
కున్న ఈగల్లాగ, నా తమ్ముడి ఆకలికి
పనికొస్తారు !'” అన్నాడు.
చందమామ

Fe SE ee

        