            భాండ౦ ఊడిపడేలాగ భేదించమని
చెప్పాడు. రాముడు (బహ్మాస్త్రంతో ఆ పని
చేశాడు.

రావణుడు ఒంటితలతో ఏకాకిగా నేల

కూలాడు.

ఆ విధంగా గుట్టు వట్లన్నీ చెప్పిన
విభీషణుడివల్ల, "ఇంటిగుట్టు లంకకు
చేటు!” అనే సామెత వచ్చింది.

రావణ సంహారంతో లంకాసా|[మాజ్యం
పతనమై రాక్షస రాజ్యం అంతరించింది.
విభీషణుడు ల౦కకు రాజయ్యాడు.

రావణ కుంభకర్ణుల చావుతో జయ
విజయుల రెండో జన్మ ముగిసింది.

అశోకవనం నుండి సీత వచ్చింది.

రాముడు, ‘''సీతా! దుర్మార్గుణ్ణి శిక్షించి
రాజుగా నా కర్తవ్యాన్ని నిర్వ ర్రించాను.
నిన్ను రావణుడు ఎత్తు కెళ్ళి లంక లో
ఉంచాడు. నిన్ను నేను ఎలాగ స్వీక
రించి ఆయో ధ్యకు తీసుకెళ్ళగలను? ఇక
నీ యిమష్ట్రానుసారంగా నీవు నడుచుకో
వచ్చును!” అని చెప్పాడు.

 

సీత అక్కడున్నవారితో ఆజ్ఞాపిస్తున్న
ట్లుగా తనకోసం అగ్నిగుండాన్ని సిద్ధం
చేయమని చెప్పింది.

సీత రాముడి పాదాలపై దృష్టి. నిలిపి
భక్తితో నమస్కరించి, అగ్నిలోకి దూకింది.
అగ్నిగుండంలో జ్యాలలు ఉవ్వెత్తున
లేచాయి. Ry

ఆ జ్యాలలోంచి అగ్నిదేవుడు సితను
నవవికసిత పద్మంలాగ దోసిట ఎత్తి వచ్చి,
“రామా! సీత నిప్పులాంటిది! పొపని!
స్వీకరించు!” అని. చెప్పాడు.
అదే సమయంలో స్వర్గంనుండి దశ |
రథుడు విమానంలో అందరికి కనిపించి,
“నాయనా! రామచంద్రా! అగ్నిపరీక్ష లో
సీత పవి[తురాలని నిరూపణ అయింది,
సీతతో అయోధ్యకు వెళ్ళి రాజ్యపాలన
చెయిి!'” అని కుమారుని |(సేమతో
ఆదేశించాడు.

రాముడు ఎందరు ఎక్కినా నిండని
పుష్పక విమానంలో అందరితో అయో
ధ్యకు చేరాడు.


        