                 

      
       
       
       
         
       
    

నిభీషణుడిలాగే రావణుడి పట్టమహిషి
మ౦దోదరి కూడా భర్తకు హితవు
చెప్పింది. ““నాథా! ముక్కు చెవులు కోసి
నందుకో, వరించమం+6eు వపరించనందుకో,
నీ చెల్లెలు అవమానం భరించలేకపోయి
నప్పుడు, ఒంటరిదాన్ని, అసహాయురాల్ని,
బంగారాన్నో, పశువునో, పక్షినోలాగ ఎత్తుకు
వచ్చినందుకు, సీత ఎంత బాధపడు
తుందో ఊహించావా ? శూర్చణఖ (పతీ
కారంతో సీతను ఎత్తుకు రమ్మన్నట్లే,
సీతకు జరిగిన అవమానానికి ఆమెకు
యింకెంత కసి ఉంటుందో ఆలోచించు!”
అన్నది. |

రావణుడు, ''ళౌను మం౦దోదరీ,
ఇప్పుడు తెలుస్తున్నదిగాని, కానీ_ ఏమైనా

   

 

కానీ, రావణుడు తల వంచడం అనేది
లేదు! నీ భర్త భీరువుకాడు. పిరికి
మందు నూరి పోయకు ! ఆ రాముడు ఏం
చేయగలడో నేనూ చూస్తాను," అన్నాడు.

ఎక్కడెక్కడి వనాల్లోని వానరులంతా
చేరుకొని రాముడి సేనగా తయారయ్యారు.
సు/గీవుడు, నీలుడు, అంగదుడు, సుషే
అణుడు, జాంబవంతుడు మొదలైన
|పముఖుల౦తా సేనానాయకులై రాముడికి
అండద౦ండలుగా నిల్చారు. హను
మంతుడు రాముడి కార్యక ర్తగా, అంగ
రక్షకుడిగా లంకస0ై దాడికి సర్వ్వసన్నాహాలు
(పారంభ మయ్యాయి,

హనుమంతుడు పర్వతాలు కొండలు
తెచ్చి సము(దంలో వేశాడు.

14. రావణ సంహారం

}

 

        