            ఇన్ని వంటలు చేశాను, అన్నాడు చెన్నయ్య
చేతులు మెల్లగా జోడించి.

“అవునవును. పండుగకదా! 'ఆమాట
మరిచాను,” అన్నాడు కనకయ్య. తాను గట్టిగా
మందలిస్తే వాడం తననం అసహ్యించుకుని
వెళ్ళిపోవచ్చు. అప్పుడు తనకే సమస్య కదా? అని
[గ్రహించి కాస్త శాంతం నటించాడు కనకయ్య.
వీడు చేసిన వంటకాలకేమో చాలా డబ్బు
ఖర్చయిపోయింది. ఎంత మొత్తుకున్నా అది
తిరిగి రాదు. ఇప్పుడు చేయగలిగిందల్లా ఆ
వం౦టకాలన్నిటీని తానొక్కడే తినేయడం!
వీణజ్లెందంకు తిననివ్వాలి? అని తీవ్రంగా
ఆలోచిస్తూ తినడం ప్రారంభించాడు. వంటలు
చాలా రుచిగానే ఉన్నాయి. పీకల
దొకా తిని (బ్రేవ్‌వుని త్రేన్చాడం.
కడుపు పెద్ద బానలా తయార
యింది. వండిన వంటలన్నిటినీ
తినేశాడుగానీ, ఎంత ప్రయత్నిం
చినా జిలేబీలను మాత్రం ముట్టుకో
లేకపోయాడు. అయినా, వాటిని
కూడా చెన్నయ్యను తిననివ్వకూడ
దన్న దృఢసంకల్పంతో ఒక పథకం
ఆలోచించాడు.  “చెన్నయ్యా!
జిలేబీలనం చేసిన వెంటనే తిన
శూడదు. కొన్ని గంటల తరవాత తింటేనే
రుచిగా ఉంటాయి. కాబట్టి వీటిని తీసుకెళ్ళి
భద్రంగా దాచిపెట్టు. సాయంకాలం తింటాను,”
అన్నాడు.

చెన్నయ్య అలాగే చేశాడు. సాయంకాల
మయింది. అయినా, కనకయ్యకు ఏమాత్రం
ఆకలి కాలేదు. అయినా జిలేబీలన్నిటినీ తనే
తినాలనుకున్నాడు. అందువల్ల చెన్నయ్యను
'కేకవేసి పిలిచి, '" ఇవాళ పండుగ కదా! సరదాగా
ఒక పందెం వేసుకుందాం. అప్పుడే పండుగ
శోభిస్తుంది. ఇద్దరం ఇప్పుడే వెళ్ళి పడుకుందాం.
ఆసక్తికరమైన కలలు కనడానికి ప్రయత్నిద్దాం.
పొద్దున లేవగానే మన ఇద్దరిలో ఉత్తమమైన

చందమామను

 

60

కలను వివరించేవారికే జిలేవీలు! ఎమంటావు?”
అని అడిగాడు. యజమాని మాటకదా! చెన్నయ్య
ఎలా కాదనగలడు? “అలాగేబాబూ!” అన్నాడు.
కనకయ్య సంతోషంగా వెళ్ళి పడుకున్నాడు.
“తెల్లవారేసరికి ఆకలి అందుకుంటుంది! జిలేబీ
లన్నిటినీ నేనే తినేస్తాను! నేను చెప్పేదే అద్భుత
మైన కల, అని బుకాయిస్తానం. నా మాటకు
ఎదురాడలేడు కదా ఈ మందమతి వెధవ!”
అనుకుంటూ నిద్రలోకి జారుకున్నాడు.
కొంతసేపటికల్లా కనకయ్య ఆనందంగా
గురకపెట్టడం చెన్నయ్య విన్నాడు. వాడి కడుపు
ఆకలితో నకనకలాడుతోంది. మెల్లగా అడుగు
వీంద అడుగువేసుకుంటూ వంటగదిలోకి
వెళ్ళాడు. పాత్ర మూత తీసి జీల
బీలు ఒక్కొక్కటిగా తినసాగాడు.
పొద్దుట్నుంచి వాడేమీ తినలేదు,
వాడు వండిన వంటలన్నీ యజ
మాని బకాసురుడిలా తినేయడం
వల్ల వాడికేమీ మిగలలేదు. ఇప్పు
డేమో ఒక్క జిలేబీకూడా మిగల్బ
కుండా అంతా తినేసి వెళ్ళి గుట్టు
చప్పుడు కాకుండా పడుకున్నాడు.
* * *

కనకయ్య తెల్లవారగానే నిద
లేచి, “చెన్నయ్యా! నీకు రాత్రి ఎలాంటి కల
వచ్చిందేమిటి?”” అని అడిగాడు ఆదుర్దాగా.

“భయంకరమైన కల బాబూ!” అన్నాడు
చెన్నయ్య చేతులు జోడిస్తూ.

“నాకెలాంటి కలవచ్చిందో తెలుసా? మహా
అద్భుతమైన కల! ఏనుగు మాల వేయడంతో
నేనొక అందాల రాజకుమారిని వివాహమాడి,
ఆమె రాజ్యానికి రాజునయ్యాను. పట్టాభిషేక
ఉత్సవం పూర్తయ్యాక నేనూ, రాణీ దర్బారులో
కొలువుదీరాము. మం([త్రులూ, సామంతులూ,
సేనానాయకులూ, పండితులూ, ప్రముఖులూ,
రాజోద్యోగులూ జేజేలు పలికారు. అప్సరసలను
తలదన్నే నర్తకీవుణుల అద్భుత నాట్యాన్ని

ననంబర్‌2001

        