దీపావళి ప్రత్యేకం!
కనకయ్య కలల పందెం!
చెన్నయ్య మంచి వంటవాడు. అద్భుతంగా వంటచేసేవాడు. వాడికి భార్యా, కుటుంబం అంటూ లేదు. వంటపని కోసం ఆ ఊరూ, ఈ ఊరూ తిరుగుతూ పొట్టపోసుకునేవాడు. కొన్నేళ్ళు ఇలా గడిచాక ఏదైనా ఒకచోట స్థిరపడాలనుకున్నాడు. ఒక ధనికుడి ఇంట వంటవాడిగా చేరాడు.
ఆ ఇంటి యజమాని కనకయ్య పరమ పిసినారి. పెళ్ళి చేసుకుని పిల్లల్నికంటే, తన ఆస్తిని పిల్లలకు పంచవలసి వస్తుందన్న భయంతో పెళ్ళికే స్వస్తిపలికిన పెద్దమనిషి! ఆయనకూ ముసలితనం పైబడుతున్నది.
వేళకు ఇంత వండిపెట్టడానికీ, బట్టలూ అవీ ఉతకడానికీ ఒక మనిషి కావలసి వచ్చాడు. అయితే, పెళ్ళయినవాణ్ణి పనిలోకి తీసుకుంటే వాడి భార్యాపిల్లలను పోషించవలసి వస్తుంది కదా! అందువల్ల ఏ బాదరబందీలేని సేవకుడి కోసం ఎదురు చూస్తున్న కనకయ్య, చెన్నయ్య వివరాలు తెలియగానే సంతోషంతో పొంగిపోయాడు. ఇంతకాలానికి తాను ఎదురు చూస్తూన్న వంట మనిషి దొరికాడని ఆనందంతో పనికి కుదుర్చు కున్నాడు. అయినా, తన కడుపుకు కూడా సరిగ్గా తినని తన యజమాని పిసినారితనం చూసి చెన్నయ్య బాధపడ్డాడు. ఆయనా తిన కుండా, తననూ తిననీయకుండా చీటికీ మాటికీ చీవాట్లుపెట్టే యజమానిని చూస్తే వాడికి జాలి కలిగేది.
దీపావళి పండుగ వచ్చింది. ఊరు ఊరంతా ఉత్సాహం ఉరకలు వేస్తోంది. ఇళ్ళన్నిటినీ శుభ్ర పరచి అలంకరించారు. ఘుమఘుమలాడే పిండివంటలు చేసుకుంటున్నారు. ఇరుగు పొరుగును చూసి చెన్నయ్యకూడా దీపావళికి చేసే పిండి వంటలు చేశాడు. అయితే ఆ సంగతి వాడి
చందమామ
59
యజమానికి తెలియదు. పండుగకదా యజమాని. తనను ఏమీ అనడన్న నమ్మకంతో ఆయన్ను అడగకుండానే అన్ని వంటలూ తయారుచేశాడు.
భోజనానికి కూర్చున్న యజమానికి ఎదురుగా ఉన్న వంటలను చూడగానే ఒక్కసారిగా కళ్ళు చెదిరి, కడుపు తరుక్కుపోయింది. "ఏమిటి చెన్నయ్యా, ఈ వంటలు! కొంపతీసి నెలకు సరిపడా ఈ రోజే వండేశావా ఏమిటి?” అని అడిగాడు పళ్ళు పటపటలాడిస్తూ, కోపం బాధ
మిళితమైన కంఠ స్వరంతో, " ఈరోజు దీపావళి కద బాబూ! కనీసం సంవత్సరానికి ఒక్క పండుగరోజైనా తమరు కడుపునిండా రుచికరమైన భోజనం చెయ్యాలని