             

కౌశాందీనగరం రాజథానిగా గల మాళవ
దేశానికి ఒకప్పుడు ధర్మపాలుడు రాజయి
నాడు, ఆయనకు అనుభవం గల మంత్రు
లిద్దరుండేవారు. ఒకడి - పేరు విజయ
కేతుడు,  రెండవవాడి పేరు విహార భద్రుడు.

కొత్తగా రాజ్యాభిషిక్తుడైన ధర్మపాలుడు.
తన మంత్రులను వేరువేరుగా తన రహస్య
మందిరానికి పిలిపించి “నా పరిపాలన
సరిగా వుండాలంటే నేను పాటించవలసిన
(పథాన నీతి వీది?” అని అడిగాడు.

ఈ (పశ్నకు విజయకేతు డీవిధంగా
చెప్పాడు,
“రాజా, అన్నిటిలోకి ప్రధానమైనది
దండ నీతి. అగ్నిచేత బంగారానికి కాంతి
వచ్చినట్టు, సమ్మెటడెబ్బలచేత ఇనుముకు
బలం వచ్చినట్టు, దండనీతి ద్వారా పరి
పాలన ప్రకాశిస్తుంది. ప్రజలకు హాని
సోకదు, వారు సుఖపడతారు.”

తరువాత విహారభద్రుడుకూడా  వచ్చి
ఈ విధంగా చెప్పాడు:

“రాజా, పరిపాలన దుస్తర మైనది.
ఆదర్శంగా పరిపాలించే రాజుకు నిద్రా
హారాలుకూడా ఉండవు. అందుచేత బుద్ధి
మంతుడైన రాజు పరిపాలనా భారాన్ని
సమర్ధులైన మంత్రుల పై వడలి, తనివి దీర
సుఖా లనుభవించాలి,”

రాజు ఆశ్చర్యపడి,“ మరి రాజనీతి
మాట?” అన్నాడు.

“రాజా, నీతి పుస్తకాలలో ఉంటుంది.
తమ సుఖంకోసం నీతిని వ్యాసపరాశరుల
వంటి వారే ఉల్లంఘుంచారు. మనవంటి
మానపమాత్రు లెంత? నీవు చిన్నవాడవు,
ఈ యౌవన,  రాజభోగాలూ శాశ్వ
తమా? కావాలంటే మళ్లి వస్తాయా ?
అందుకని ఉండగానే వీటిని సార్థకం చేను
కోవాలి,” అన్నాడు విహారభద్రుడు.



 

 

అ

 

        