            మర్నాడు సభకు రాగానే ధర్మపొలు
డిలో చాలా మార్పు కనిపించింది. ఆయన
విహారభద్రుఖ్జ పిలిచి, "మంత్రీ, రాజ్యాంగ
మంజా ఇంతకాలమూ నువే చూస్తున్నావు.
ఇవాళ నేను చూస్తాను,” అన్నాడు.

విహారభ(దుడు చమత్క్కారపు మాట
లతో రాజు మనసు మళ్ళించజూచాడు కాని
లాభం లేకపోయింది. రాజు ఖజానా పరి
స్థితి, రాబడీ ఖర్చూ పన్నుల వసూళల్లూ,
(పజలు చేసుకున్న విజ్ఞాపనలూ, వాటి
విషయం జరిగిన చర్యలూ విచారించాడు.

“ మంత్రీ, శత్రురాజులు మనపై వచ్చి
పడితే వారు గెలవటానికి మన పరిస్థితి
అనుకూలంగా వున్నది. దీనికేమంటావు?””
అని అడిగాడు రాజు విహారభ ద్రుణ్ణ్ఞి,

“రాజా, ఇప్పుడు మనకు యుద్ద భయ
మేమిటి?” అన్నాడు విహారభదుడు.

“ చోళరాజు మనమీదికి పంచమాంగ
బలాలతో ఎత్తి రాబోతున్న సంగతి నీకింకా
తెలియలేదా ?” అన్నాడు రాజు,

విహారభ[దుడు ఆ ల్ల్‌బోయి, వంచ
మాంగ జలాలేమిటి, మహారాజా?”
అన్నాడు. ఆనాటి సేనలలో రథ, గజ,
తురగ, పదాతిబలాలుండేవి, వీటిని చతు
రంగ బలాలనేవారు.

AE Ne Ne a ne

చందమామ
31

UE

“ చతురంగ బలాలతో చోళరాజు మన
మీదికి వస్తాడు, పంచమాంగ బలం మన
ఉప్పు తింటూ మన దేశంలోనే ఉన్నది,
ఈ సంగతికూడా తెలియని నిన్ను మం(త్రిగా
ఉండనివ్యటం మంచిదికాదు,” అంటూ
రాజు ఆయన్ని అప్పటికప్పుడే ఖైదు
చేయించి విజయకేతుణ్ణు మం(త్రిగా చేశాడు.

వెంటనే రాజూ, మంత్రీ కలిసి వినీ
తుడు తన సైనికులకోసం కట్టించిన భవ
నానికి వెళ్లారు. ఆ భవనం ఎవరివని
రాజు అడగగా అది వినీతుడిదేనని
అక్కడి వారన్నారు, రాజు వెంటనే వినీ
తుడికి కబురుచేసి, అతను వచ్చాక,

+ 4+ > 4

$e ON

pe A

ra

   

 

        