             

చూస్తూండగానే ధర్మపాలుడి ఆస్టా
నంలో వినితుడు గొప్పవాడైనాడు, అతని
పరివారం రోజు రోజుకూ మారుతూండేది.

చోళదేశంనుంచి నిత్యమూ ఎవరెవరో వచ్చి
వినీతుడి వెంట కొద్దిరోజులు తిరిగి మాయమై
పోతూండేవారు.

“వీరంతా చౌళరాజ్యం మనచేతికి రావ
టానికీ [ప్రాణాలొడ్డేవారే!”” అని వినీతుడు
రాజుతో చెబుతూవుండేవాడు,

ఈవిధంగా వచ్చినవారంతా చోళ సైని
కులు. వారు ఒక్కరూ తిరిగిపోలేదు.
వారందరిని . రహస్యంగా దాచటానికి విసి
తుడు ఒక సెద్ద |బహ్మాండమెన ఇంటిని

CWA Er U0ధమావ్ను
~~ 36 న

న!

 

FY ME HN ESN

దివాణం ఖర్చుతోనే కట్టించాడు. దాని
చుట్టూ ఎత్తయిన (పహరీగోడ నిర్మించాడు.
దాని నిండా ఆయుధాలు చేర్చించాడు.
వారిని రాజుగారి సొత్తుతోనే పోషించ
సాగాడు. కొద్దికాలంలోనే అయిదువేల
సైనికులు సమకూర్చబడ్డారు,

ఇదంతా విజయకేతుడు తన గూఢ
చారులవల్ల తెలుసుకుంటూనే ఉన్నాడు.

_ విసితుడి స్వంత ఖర్చుకింద ఆయే మొత్తాన్ని

బట్టి అతను పోగువేసిన సైేననుకూడా
ఆయన ఉఊహించగలిగాడు,. రాజుగారితో
చెప్పి (ప్రయోజనం వుండదని విజయ కేతుడు
తాను తెలుసుకున్న విషయాలను రాణి
అయిన సునందాదేవికి తెలియబరిచాడు..
ఆవిడ అదంతా భర్తకు చెప్పేసింది,

ధథర్మపాలుడు ఎన్నడూ విహారభద్రుణ్ణు
పూర్తిగా నమ్మలేదు. - అయితే తాను
యువకుడూ, రాజ్యానుభవం లేనివాడూ
కావటంచేత తన మంగ్రులిద్దరిలో 'తన
మేలు కోరిన దెవరో తెలుసుకోవటానికి
ఇంతకాలంనుంచీ అమాయకుడులాగా
నటించాడు, ఇప్పుడు తాను జోక్యం కలి
గించుకునే సమయంవళ్చింది.

ఇలాంటి సమయంకోసమే రాజు ఎంతో
కాలంగా ఎదురుచూస్తున్నాడు.

PHYA NGM BN

“ల

        