            మారటంవల్ల ఆయన తన మంగ(త్రికొడు
కును, వినీతుడనేవాణ్డ్‌ కౌశాంబికి పంపాడు.
వాడు వచ్చి దివాణం పరిస్థితులన్నీ గమ
నించి, మెల్లిగా విహారభ([ద్రుడి అండ
చేరాడు. ఇద్దరూ కలిసి కుట చేశారు.
ఒకనాడు విహారభ[ద్రుడు వినీతుణ్ణి రాజు
దగ్గిరికి తీసుకుపోయి, "రాజా, ఇతను
చోళదేశవు మం త్రికుమారుడు, తన రాజు
చేత అవమానం పొంది, పగబట్టి, మన
ఆశ్రయం కోరి వచ్చాడు, మన శత్రువుకు
శ(తువైనవాడు మన మి(త్రుడేనన్న రాజ
నీతి [ప్రకారం ఇతనికి మనం ఆశ్రయం
ఇవ్వవచ్చు,” అని రాజుతో చెప్పాడు.

 

రాజు దీనికి అంగీకరించాడు,

విజయకేతుడి కిది వీమీ నచ్చలేదు.
ఆయన రాజువద్దకు వెళ్లి, “రాజ్యా ఈ
వినీతుజ్జి మనం పరీక్షించకుండా చేర
నివ్వటం పారపాటు, చోళరాజు మనదేశం
మీద చాలొ కాలంగా కన్నువేసి వున్నాడు.
మనని జయించటం అలవి గాక కాలాసికి
కట్టువడి ఉన్నాడు, ఈ వినీతుడు మన కోట
రహస్యాలు చోళడోశానికి చేరవేస్తే మన
పతన్గం తప్పదు,” అని హెచ్చరించాడు,

“పిచ్చివాడా. .మనమే చోళదేశపు
రహస్యాలు వినీతుడిదగ్గిర తెలుసుకుందాం,
నువ్వేమీ భయపడకు” అన్నాడు రాజు,

 

et

        