 "ఈ భవనం నీదేనా? ఇంతపెద్ద భవనాన్ని
ఎపరి అనుమతితో కట్టించావు ? ఇందులో
ఏమున్నది ?” అని అడిగాడు.
     "ఏలినవారికోసం మంత్రిగారు కట్టంచ
మంటే నేనే దగ్గిరవుండి కట్టించాను. ఈ
భవనం నాది కాదు. ఇందులో ఏమున్నదీ
నాకు తెలియదు,” అన్నాడు వినీతుడు.
    "నాక ప్రస్తుతం ఈ భవనంతో పని
లేదు. అందుచేని దిని వాకిళ్ళూ, కిటి
కిలూ మూసివేసి, ఇటుకలూ, సున్నమూ
పెట్టి గోడలు పెట్టంచండి.ఈ భవనంలో
ఏమున్నదీ తరువాత చూసుకుందాం. ఆంత
దాకా వినుతుణీ భద్రంగా చెరలో ఉంచండి,”
అన్నాడు రాజా.
     ఒక్క పూటలో ఆ భవనం అయిదు వేల
శత్రు సైనికులకు గోరీ ఆయిపోయింది.
వినీతుడు ఖైదీ అయిపోయాడు. కానీ
అదివరకే అతను పంపిన వార్తనుబట్టి
చోళరాజు తన చతురంగ బలాలతో
కంతకూ కోటపైకి దాడెత్తి వచ్చాడు.దిని
కంతకూ సిద్ధంగానే వున్న విజయకేతుడు
శతలాలను కోటదాక రానిచ్చి
తన బలాలచేత వారి బలాలను చుట్టు
ముట్టించాడు. కోట గోడలమీద ఉన్న
సేనకూ, తమ వెనుక చేరిన సేనకూ
మధ్య నలిగి చోళ బలాలు నాశన
మయాయి. అనుకన్నా ప్రకారం సమ
యానికి కోటలోపల వున్న పంచమాంగ
దళం ఎందుకు రాలేదో చోళరాజు ఊహించ
లేకపోయాడు.ఆయన యుద్ధంలో పరా 
భవం పొంది ఎట్లాగో ప్రాణాలతో తప్పించు
కుని తన దేశం చేరాడు.
ధర్మపాలుడు విహారభద్రుణీ,వినితుణ్ణో
విచారణ జరిపించి వారిద్దరికి ఉరిశిక్ష
విధించాడు, వారి శవాలను కోటగోడకు 
తలకిందుగా వేలాడగటీ గోడమీద “ పంచ
మాంగ బల నాయకుల కిదే శిక్ష !” అనిరాయించాడు.

        