            ఇంట్లో ఒక్కతెవేనా?” అని అడిగాడు.
ఆమె తన తం [డ్రి పారుగూరు వెళ్ళిన వైనం
చెప్పి, 'మొహమాటపడకు తాతా. రాత్రి
బోజనం చేశావా?” అని అడిగింది.
అతడు తలవంచుకుని, చేయలెద
న్నట్టు ఆడించాడు. ఆమె అతడికి అప్పటి
కప్పుడు తాను తినగా మిగిలిన అన్నం,
కూరలూ వడ్డంచింది. ముసలివాడు
కాస్పెపటిలో తృప్తిగా తిని లెచాడు.
సువర్చల ముందుగదిలోకి పోయి
అక్కడ చాపపరిచి పడక తయ్యారు
చేస్తుండగా, హఠాత్తుగా ఆమెకేసి ఒక
పదునైన కత్తిని చూపిస్తూ, “మర్యాదగా
ఇంట్లో ఉన్న నగలూ, డబ్బూ మూటకట్టి
ఇవ్వు. ఎదైనా తెగింపు చేయబోయావో నీ
ప్రాణానికే ముప్పు అన్నాడు కఠినంగా.
ఊహించని ఈ పరిణామానికి సువ
ర్పల నిర్ధాంతపోయి, అంతలోనే తెప్పరిల్లి
“ఆశ్రయం ఇచ్చినవాళ్ళకె (ద్రోహం తలపె

ట్టావా.. ” అన్నది. ముసలివాడు పళ్లుకొరు-

కుతూ “ఇదొక పెద్ద ఆశ్రయం ఇవ్వడమా?
తలుపు తెరవకపోతే బద్దలుకొట్టి ఉండే
వాడిని. ఊసుపోని కబుర్లు చెప్పకుండా
ముందు డబ్బూ, నగలూ ఎక్కడున్నాయో
చూసి, మూట కట్టుకురా' అన్నాడు.
సువర్చల ఎ మా[త్రం భయపడక
“భోజనం అయితే పెట్టాను గాని, డబ్బు
కూడా మూటకట్టి ఇవ్వమంటే ఇవ్వను.
అదుగో, ఆ గదిలో ఉన్న పెట్టెలోనివన్ని
మూట గట్టుకుని, నీ దారిన వెళ్ళు”
అన్నది. ముసలివాడు వెంటనే ఆమె

చందమామ

 

చూపిన గదిలోకి వెళ్ళాడు. సువర్చల
మెరుపులా వాడి వెనకాలె వెళ్ళి, తలుపు
లాగి బయట గడి పెట్టెసింది. ముసలి
వాడు ఒకటి రెండు క్షణాలాగి గట్టిగా
అరుస్తూ తలుపుమిద బాదసాగాడు.

ఆ అర్ధరా త్రివేళ ఈ ముసలి వెధవను
పట్టుకునెందుకు ఇరుగు, పొరుగులకు
నిద్రాభంగం కలిగించటం ఎందుకు?
తెల్లవారాకె ఆ పని చేయవచ్చనుకుని
సువర్చల తన గదిలోకి వెళ్ళి పడుకుంది.

తెలవారుతుండగా ఎవరో తలుపు
కొట్టిన శబ్దమై సువర్బ్చలకు మెలకువ
వచ్చింది. తన తండ్రి తిరిగి వచ్చాడను
కుంటూ వెళ్ళి తలుపు తెరిచింది. గడప
ముందు ఖరిదైన దుసులు ధరించి, నాజూ
కుగా ఉన్న యువకుడొకడు నిలబడి
ఉన్నాడు. సువర్చల అతడిని చూసి,
“ఎవరి కోసం వచ్చారు? అని అడిగింది.
దానికి యువకుడు చిరునవ్వు నవ్వుతూ,

37 స్ట్రాంబరి్‌ 2010

        