             

 

రమాపతికి సువర్చల ఒక్కతే కూతురు.
చిన్నతనంలోనే తల్లిని కోల్పోయిన ఆమెను
ఎంతో ముద్దుగా పెంచి పెద్ద చేశాడు.
ఇప్పుడు సువర్చలకు పెళ్ళిడు వచ్చింది.
రమాపతి తగిన పెళ్లి సంబంధాల కోసం
ప్రయత్నాలు ప్రారంభించాడు.

ఒకనాటి సాయంకాలం, ఆయనకు
పొరుగు [గ్రామంలో ఉన్న బాల్యమిత్రుడి
నంం౦చి ఒకసారి వచ్చిపోవలసిందిగా
కబురు వచ్చింది. రమాపతి బయలుదే
రుతూ కూతురుకు తగు జాగ్రత్తలు
చెప్పి, “రేపు ఉదయాన్నే బయలుదేరి
వస్తాను. రాత్రికి మరచిపోక తలుపులన్నీ
లోపల గడి వేసుకుని పడుకో అని
హెచ్చరించాడు.

“నువ్వేమీ ఆదుర్దాపడక, వెళ్ళిరా
నాన్నా. నేనేమంత చిన్నపిల్లను కాదులే '
అని సువర్చల తం[డ్రిని సాగనంపంది.
అర్ధరా[త్రెవేళ ఆమెకు చిన్నగా కునుకు

   

T స్ట్రాంబర్‌ 2010

   

|

పడుతూండగా, వీధి తలుపునెవరో గట్టిగా
తట్టిన శబ్దం అయ్యింది. ఇంత రాత్రివేళ
వచ్చింది ఎవరా అనుకుంటూ సువర్చల
పక్కన ఉన్న కిటికి తెరివి బయటికి
చూసింది. సన్నగా పడుతున్న వానలో
తడుస్తూ ఒక ముసలివాడు తలుపు పక్కన
నిలబడి ఉన్నాడు.

సువర్చల తలుపు తెరవడం చూసూనే
ముసలివాడు, “ఈ రాత్రికి తల దాచుకు
నేందుకు చోటిచ్చి పుణ్యం కట్టుకో, తల్లి.
ఊరుకాని ఊరు. పైగా వాన. ఒంట్లో
నలతగా ఉన్నది ' అన్నాడు.

సువర్చలకు అతనిమిద జాలి కలిగి
వెంటనే తలుపుతెరిచి, “లోపలికి రా,
తాతా!” అన్నది.

ముసలివాడు లొపలికి వచ్చాడు. ఆమె
ఒక పొడిబట్ట ఇచ్చి, ఒళ్ళు తుడుచుకోమని
చ్ప్సెంది. అతడు ఒళ్ళు తుడుచుకుంటూ
చుట్టూ కలియజూసి, “ఇంత రాత్రివేళ

—_—

చందమామ

        