            pr \

A bp
 Vaukpw,, | in
CN

Put

T

న
| Whi)

| NT | Ww
N \ } ol
|
MN

B-gr

|

Mm
| wil
కా

a మ
pe } fo 1%
| | Fe స్నా
| i \ ( i - జ a
En PY

 

TNE Cs

వెయ్యి యోజనాల ఎస్పృతి గల ఒక
అరణ్యం ఉండెది. దాని మధ్య యోజనం
చదరం గల సరస్సుండెది. ఆ అరణ్యంలో
ఒక్క పక్షిగాని, మృగం గాని ఉండేది కాదు.
సరస్సుకు సమిపంలో ఒక ఆశ్రమం ఉండేది.
అగస్ను్యుడా ఆశ్రమానికి వెళి, ఒక రా(త్రి
అందులో గడిపి, తెల్లవారుజామున సరస్సు
వద్దకు వెళ్లాడు. దాని ఒడ్డున ఆయన కొక పుష్టి
గల శవం కనబడింది.

అది ఎ మా[త్రమూ చెక్కు చెదరలేదు.
అది ఎవిధమైన శవం అయి ఉంటుందా అని
అగస్వ్యుడు ఆలోచిస్తుండగా, అక్కడ ఒక
ఎమానం ఆకాశం నుంచి దిగింది. అదొక దివ్య
ఎఏమానం. అందులో ఒక దివ్య పురుషుడూ,
అతన్ని సేవిస్తూ అనేక మంది అప్పరసలూ
ఉన్నారు. అప్పరసలలో కొందరు పాడుతు
న్నారు. కొందరు వాద్యాలు వాయిస్తున్నారు,
మరికొందరు నృత్యాలు చెస్తున్నారు.

జూన్‌ 2010

26

కొంత సేపయాక ఆ దివ్యపురుషుడు
విమానం నుంచి దిగి, సరస్సు తీరాన ఉన్న
శవాన్ని తిని, నరస్సులో చెయ్యీ, నోరూ కడు
క్కుని, తిరిగి విమానం ఎక్కబొోయాడు.
అదంతా చూస్తూండిన అగస్త్యుడు, “అయ్యా,
నీవెవరు? ఇలాంటి పనికిమాలిన బోజనం
చెయ్యడానికి కారణం ఎమిటి? ఎంతహినులు
కూడా ఇలాంటిపని చేయరు గదా!” అన్నాడు.

ఆ దివ్య పురుషుడు అగస్యుడికి తన పూర్వ
కథ చెప్పాడు. అతను విదర్భ రాజైన సుదేవుడి
కొడుకు. అతడి పేరు శ్వేతుడు. సుదేవుడి
కిద్దరు భార్యలు, ఇద్దరికి ఇద్దరు కొడుకులు
కలిగారు. వారిలో పెద్దవాడీ శ్వేతుడు. తన
తండ్రి అనంతరం చాలాకాలం రాజ్యం ఎలి,
బవరకు సురగుడికి పట్టం కట్ట, తాను తపస్సు
చేసుకున్నాడు, దర తపస్సు చేసి అతను దేహం
చాలించి, |బహ్మలొకానికి వెళ్లాడు. కాని,
[బహ్మలొకంలో కూడా అతడిని ఆకలి దప్పులు
విడవలేదు. అది చూసి కంగారు పడి అతను
(బహ్మ వద్దకు వెళ్లి, |[బహ్మలోకంలో కూడా
తనను ఆకలిదప్పులు చేధించడానికి తాను ఏం
తప్పు చేసి ఉండాలని అడిగాడు.

దానికి (బహ్మ, “జంతువులు లెని అడ
విలో నికు భోజన సంతుష్టి ఎమా[తమూ
లభించలేదు. అదికాక నివు అస్తమానమూ
తపస్సులో ఉండి అతిథులకు భోజనం పెట్ట
లెదు. అందుకే నిన్ను ఆకలి దప్పులు వదల
కుండా ఉన్నాయి. అరణ్యంలో ఉన్న ని శవాన్షే
తిని ని ఆకలి దప్పులను తీర్చుకుంటూ
ఉండు. కొంత కాలానికి అక్కడకు అగస్త్యుడు
వచ్చి, నీ ఆకలిదప్పులను పూర్తిగా పోగొడ

wy

ఎ౦నౌయ్‌)

        