            తాడు, ' అని చెప్పాడు. తనను పలకరించిన
వాడు అగస్స్యుడెనని తెలియగానే ఆ దివ్య
పురుషుడు, “స్వామీ, నన్నను గ్రహించి, నాకీ
కష్టం తొలగించండి. దానెకి ప్రత్యుపకారంగా
ఈ ఆభరణం స్వకరించండి. ఇది [ప్రతి రోజూ
బంగారాన్ని, ధనాన్ని, బట్టలనూ, ఆహారాన్ని,
నగలనూ ఇస్తూ ఉంటుంది. ' అన్నాడు.
అగస్యుడా ఆభరణాన్ని స్వికరించగానే
శవం కాసా శిధిలమైపోయింది. దివ్యపురు
షుడు సంతోషించి స్వర్గానికి వెళ్రిపోయాడు.
రాముడి కథ విని అగస్స్యుడితో “స్వామి,
శ్వేతుడు తపస్సు చేసిన వనంలో మృగాలూ,
పక్షులూ లేకపోవటాని కేమిటి కారణం?”
అని అడిగాడు. ఆ కథను అగస్వుుడటి విధంగా
చెప్పాడు. కృతయుగంలో మనుచక్రవర్తి తన
కొడుకైన ఇక్ష్వాకుడికి పట్టం గట్టి, తాను
(బహ్మలొోకానికి వెళ్లిపోయాడం. ఇక్ష్వాకు
నూరుగురు కొడుకులను కన్నాడు. వారిలో
ఆఖరివాడు దండుడు. అతడు బుద్దిపానుడు.
ఆ దండుడికి ఇక్ష్వారు ఎంధ్యశై వల ప్రాంతాల
మధ్య రాజ్యం ఇచ్చాడు. దండుడు అక్కడ
మధుమంతమనే చక్కని నగరం నిర్మించుకుని

శు[క్రాచార్యులను గురువుగా పెట్టుకుని,
రాజ్యం చేస్తూ వచ్చాడు.

శుక్రాచార్యులకు అరజ అనే అందమెన
కూతురుండెది. ఒకనాడు దండుడు వనంలో
తిరుగుతూ, ఒంటరిగా ఉన్న అరజను చూసి
ఆమెను కొరాడు. అరజ, తాను శుక్రాచార్యులు
కూతురినని, దండుడు వెర్రమొరి వేషాలు వేస్తే
తన తం[డి ఘోరమైన శాప౦ ఇసాడని హాతవు
చ్పొంది. కాని మందమతి అయిన దండుడు
అరజ హితబోధ వినక, ఆమెను బలాత్కరిం
చాడు. అతను మధుమంతానికి తిరిగి వెళ్లాక,
అతడి దుష్ప్రవర్తన శుక్రుడికి తెలిసింది. మధు
మంతం చుట్టూ నూరు యోజనాల మేర ఎడు
రోజుల పాటు ధూళవర్రం కురిసి సమస్తమూ
నశంచి పోవాలని, శుక్రాచార్యుడు శఎంచాడు.
ఈ శాపం సంగతి వింటూనే అక్కడ నివసించే
వారందరూ ఆ [ప్రాంతం వదలి వెళిపోయారు.
శుక్రుడు చెప్పినట్లె ఆ ప్రాంతలో వారం రోజుల
పొటు ధూళవరైం కురిసి నాశనమైపోయింది.

ఈ కథలు వింటూ రాముడు అగస్వా
శ్రమంలో కొంతసెపుండి, ఆ మహాముని వద్ద
సెలవు పుచ్చుకుని అయోధ్యకు వచ్చేశాడు.

 

        