

లవణుడు పళ్లు కొరికి, చేతులు పిసు
క్కుని, చెట్లు పెరికి శక్రుఖ్నుడిపైన విసర
సాగాడు. శత్రుఘ్పుడు ఆ చెట్లనన్సిటిని తన
బాణాలతో నరికాడు. కాని ఒకచెట్టు తల మిద
తగిలి శత్రుఘ్నుడు మూర్చపోయాడు. అది
చూసి, శత్రుఘ్నుడు చచ్చాడనుకుని, లవ
ణుడు తాను చంపన మృగాల మోపు 'నెత్తుకుని
బయలుదేరేటంతలో శత్రుఘ్నుడు మూర్చ
తెలిసి ద్వారానికి అడ్డంగా నిలబడ్డాడు. మరు
క్షణమే అతడు, రాముడు తనకు ఇచ్చిన
బాణాన్ని ధనువుకు సంధించి, లవణుడిపైకి
వదిలాడు. అది నిప్పులు కక్కుతూ వెళ్లి, లవ
ణుడి గుండెను చిల్చింది. లవణుడు చచ్చాడు.
వెంటనే వాడి ఇంట ఉండే (తిశూలం శివుడి
వద్దకు వెళిపోయింది.

తరువాత శ[త్రుఘ్సుడు తన సెనను
పిలిపించి, మధుపురాన్ని ఆక్రమించి, దానికి
రాజై పాలించసాగాడు. పన్నెండెళ్లు గడిచాక

అతనికి రాముణ్ణి చూడాలనిపంచింది. అతను
కొద్ది సేననూ, పరివారాన్ని వెంటబెట్టుకుని,
అయోధ్యకు బయలు దేరి, వాల్మీకి ఆశ్ర
మంలో ఒక రాత్రి మజిలి చేశాడు.

వాల్మికి శత్రుఘ్నుడికి ఆర్హ ్యపాద్యాలిచ్చి,
ఆతిథ్యం జరిఏ, అతనికి, అతని సేనకూ,
పరివారానికి సంతుష్టిగా భోజనాలు పెట్టిం
చాడు. బోజనాలయాక వారంతా వాల్మికి రచి
తమైన రామకథను రాగతాళాలతో సహో విని
ఎంతో అద్బుతం చెందారు.

ఆ రాత్రంతా రామకథను వినటంలోనే గడి
చిపోయింది. మర్శాడు శత్రుఘ్సుడు వాల్మికి
వద్ద సెలవు పుచ్చుకుని, అయోధ్యకు వెళి
రాముణ్సి చూసి, “అన్నా ని ఆజ్ఞానుసారం
లవణుడిని చంపి అతడి రాజ్యాన్సి ఎలుతు
న్నాను. కాని పన్పెండెళ్ల పాటు నిన్ను చూడక
తహతహపుట్టి బయలు దేరి వచ్చాను.
అన్నాడు.

రాముడు శత్రుఘ్నుడని కౌగలించుకుని,
“నాయనా, రాజుకు రాజ్యం చేయక తప్పదు
గద. ని రాజ్యం నివు చూసుకో. ఎప్పుడన్నా
నన్ను చూడాలనిపిస్తే వస్తూ ఉండు, ' అని
అతడిని పంపెశాడు.

భరతలక్ష్మణులు సపరివారంగా బయలు
దెరి, శత్రుఘ్సుడిని చాలా దూరం సాగనింపి,
వెనక్కు తిరిగి వచ్చారు.

తరవాత కొన్ని రొజులకు ఒక పల్లెటూరి
బ్రాహ్మణుడు తన అయిదేళ్ల కొడుకు శవం
తెచ్చి రాజద్వారం దగ్గిర నిలబడి ఎడవడం
మొదలుపెట్టాడు. తనకున్న ఒకె కొడుకు
అకాలమరణం పొందినందుకు ఎడుస్తూ,

