            (బహ్మరాక్షసుడు తన ఆశ్చర్యం నుంచి
తేరుకుంటూ, “మానవుల్లో నాకంటే భయం
కరులు ఉండటం సంభవమా? [ప్రపంచం
ఇంతగా మారిపోయిందా? ఈ మూడు వందల
సంవత్సరాలలో మానవుల శక్తి అంత పెరి
గిందా?”” అనుకుని, సందేహ నివృత్తి కోసం
రామశాస్త్రిని, "ఎందుకయ్యా, అలాగంటావు?
నాకు లేని శక్తి. బలమూ నీ అల్లుళ్ళకి ఎలా
వచ్చాయంటావు? ' అని అడిగాడు.

“నికు అసలు పెళ్ళి అయిందా బాబూ?”
అని అడిగాడు రామశాస్త్రి.

“లేదు. పెళ్ళి అయితే ఏమవుతుంది?”
అన్నాడు (బహ్మరాక్షసుడు.

“అయ్యో, అమాయకుడా! పెళ్ళి మంత్రా
లకు ఎంత శక్తి ఉంటుందో నికు తెలియదా?
ఆ మం(త్రాల ప్రభావంతో మామూలు మను
షులే అల్లుళ్ళు అయిపోయి, అంతులేని
శకి సంపాదించుకుంటారు. మా అల్లుడు
కోపంగా చూస్తే చాలు, నేనూ నా కూతురూ,
నా భార్యా ఎక్కడివాళ్ళం అక్కడ నరుగారి
పోతాం.

ఇంక కోపంగా అరిచాడంటె చెప్పావూ?
చాపచుట్టగా అందరమూ అతడి కాళ్ళమిద
పడిపోతాం. నీ కోపమూ, నీ అరుపులూ
అందుకే, నా మిద పనిచేయలేదు!” అంటూ
రామశాస్త్రి |బహ్మరాక్షసుడికి బోధ చేస్తున్న
ట్తుగా చెప్పాడు.

రాక్షసుడు ఆలోచనలో పడ్డాడు. ఈ (బ్రాహ్మ
ణుడి మాట నిజమే అయి, పెళ్ళికాగానే

మానవులకు అంత శక్తి పెరిగే మాటైతే, తనను

 

Bo CNT) ‘ - | |
క్క 111 ; ; ww hi LC
2 > £4 వ bp ద >

చందమౌాను 4]

 

చూసి భయపడే వారు లేకుండా పోతారు
గనక, తాను కూడా పెళ్ళి చేసుకుని, తన శక్తిని
పెంచుకోవాలని వాడు అనుకున్నాడు.

రాక్షసుడి మొహం చూస్తున్న రామశాస్త్రి
వాడి ఆలోచనలు గ్రహించి, నువ్వు మా [త్రం
[బ్రహ్మచారిగా ఎంతకాలం ఊంటావు? పోని
పెళ్ళి చెసుకుని, అందరిని నీ అదుపులోకి
తెచ్చుకో! ' అని సలహా ఇచ్చి కదిలాడు.

(బహ్మరాక్షసుడికి రామశాస్త్రి సలహా
నచ్చింది. వాడు రామశాస్త్రిని వెనక్కు పలిచి
“ఇదుగో, నాకు పెళ్ళి ఎవరు చేస్తారు? నాకు
పిల్లను నువ్వే చూడు! అన్నాడు.

“ని తల దన్నెవాళ్ళు ఇప్పుడు మా మను
షుల్లో చాలా మంది ఉన్నారు. ఎవరన్నా పిల్లను
గొప్పవాడికి ఇయ్యాలనుకుంటారు గాని,

నీలాంటి అమాయకుడికి పేదవాడికి ఇవ్వ

ఫిబ్రవరి 2010 '

        