            EEEEEVEEEEEIEEEEELEELELEEEREEEE

ఆయనకు రుచా అని ఒక కుమా ర్తై ఉండేది.
అంగాతి కు(ద్ర సిద్ధాంతాలు తలకు పట్టటం
చేత, మరణానంతరం జీవికి వేరే లోకాలు
లేవనీ, (పాణి చనిపోగానే శరీరం పంచ
భూతాలలో లీనమైపోతుందనీ, అందుచేత
అనుభవించేదంతా ఈ జన్మలోనే అనుభ
వించాలనీ భావించాడు. ఆయన కుమారై
రుచా పుణ్యకార్యాలకు |దవ్యం అడిగితే
ఇవ్వ నిరాకరించాడు. అప్పుడు మహా
(బ్రహ్మగా ఉంటున్న బోధిసత్వుడు ఆయన
వద్దకు వచ్చి, 3+ నీకుమా రె పుణ్యకార్యాలకు
డబ్బు ఇవ్వరాదా qe అన్నాడు.

“నా కుమార్తెకు కావలిసిన |దవ్యం
ఇప్పుడు మీరివ్వండి. 'నేను చనిపోయాక ఆ
బాకీ పదింతలుగా తెరిగి ఇస్తాను. నేను
ఇంత రాజ్యానికి రాజునుకదా. మీ సొమ్ము
ఎక్కడికీ పోదు” అన్నాడు ఆంగాతి,

దానికి బోధిసత్వుడు, “ఓయి, వెర్రి
వాడా! నీపు ఇప్పుడు రాజువేగాని చని

పోయినాక నీకు గోచిపాతకూడా ఉండదు.
తినటానికి తిండికూడా ఉండదు. నువు
నరకంలో ఉండి పడరాని పాట్లన్నీ పడ
తావు. అటువంటి స్థితిలో నా బాకి ఎలా
తీర్చగలుగుతావు. అందుచేత నేను నీకు
అప్పుపెట్టను,” అన్నాడు.

ఈ మాటలతో అంగాతి హడలిపోయి తన
మనసును మార్చుకుని పుణ్యం సంపా
దించుకున్నాడు.

ఈ జాతక కథ చెప్పినాక బుద్దుడు తన
ఉపదేశం వినటానికి వచ్చినవారందరినీ,
బించిసార మహారాజునూ తన శిష్యులుగా
చేర్చుకున్నాడు. బింబిసారుడు రాజ్యాభి
షేకం చేసుకునేనాటికి పదహారేళ్లవాడు,
బుద్ధుడి శిప్యుడయేనాటికి ఆయన వయసు
ఇరవైతొమ్మిది ఏళ్లు. అది మొదలుకొని
ముప్ఫై ఆరేళ్లపాటు ఆయన జీవితం

బుద్ధుడికి తోడ్పడటంలో గడిచింది.
(ఇంకా వుంది)

 

        