             

మ౦ంచినీరూ కావలిసిరావటంవల్ల వారు
నావను ఒక రేవుకు చేర్చి, ఒడ్డుకు వెళ్లి
వంటపని ప్రారంభించారు. ఆ సమయంలో
బుద్ధుడి కేశాలు గల పేటికను వారౌక రాతి
పైన ఉంచారు.

వారు తమ భోజనాలు ముగించుకుని

తిరిగి ,పయాణం సాగించేటప్పుడు పేటికను
తీయబోతే, అది రాతికి అంటుకుపోయి
ఊడి రాలేదు. అందుచేత వారా పేటిక
చుట్టూ పూలూ, దీపాలూ అమర్చి నావలో
తమదారిన తాము వెళ్లిపోయారు. మరి
కొంతకాలానికి ఆ పేటిక ఉండిన చోట
గిరిహందువిహారం నిర్మించబడింది.

REE EEENEEEEEREW

బుద్దుడు తాను |పచారం చెయ్యవలిసిన
ధర్మాన్నిగురించి చాలా దీర్హంగా యోచిం
చాడు. మనుషులు పాపపంకిలంలో పార్లు
తున్నారు. వారికి సత్యం అణుమా(తమైనా
తెలియదు. వారు తన మాటలను విని,
నిజం తెలుసుకుని, సరిగా జీవించేది ఎలా ?
ఈ విషయమై బుద్దుడు ఆలోచించాడు.

ఆయన తాను బుద్దత్వం పొందిన అరవై
రోజులకు శకాలినడకను ఒంటరిగా ఇసి
పతనం అనే చోటికి బయలుదేరాడు. ఇది
288 మైళ్ల దూరాన వారణాసికి సమీపంలో
ఉన్నది. దారిలో ఉపకుడు ఆనే యాచ
కుడు తగిలాడు. బుద్దుడి రూపమూ,
వర్చస్సూ చూసి ఉపకుడు నిర్హాంతపోయి,
$ స్వామీ, నీవు (బహ్మవా, ఇంగ్రుడివా ?”
ఆని అడిగాడు.

“నేను (బహ్మనూ కాను, ఇంద్రుభ్హ
కాను. జన్మపరంపర ఎందుచేత కలుగు
తుందో, దానినుంచి విము క్తి పొందట మెలాగో
తెలుసుకుని, విసర్జించవలిసినదంతా విస
ర్జించి, సేకరించవలిసినదంతా సేకరించిన
బుద్దుణ్ణి, అసంతజినయుడు,”
అన్నాడు బుద్దుడు,

కొంత దూరంపాటు బుద్దుడివెంట నడిచి
ఉపకుడు వంగ దేశం వెళ్లిపోయాడు. అక్కడ

నాపేరు

$NA

EEE చందమామ ౪౭౫౪౪౫౪౭౫౭౪౪
650

        