            CNITAR

 

మిమ్మల్ని మీరే అన్వేషించుకోవటం
మంచిదా ?” అని అడిగాడు.

ఆయన ఉద్దేశం అర్థమై క్షత్రియులు,
ఎవరిని వారు అన్వేషించుకోవటమే మంచి
దని ఒప్పుకున్నారు.

బుద్దుడు వారి మాటలకు సంతోషించి
వారికి తత్యం ఉపదేశించి, అర్హతులనుచేసి,
వారినికూడా దేశాలమీద పంపాడు. వీరితో
|పచారకుల సంఖ్య 92కు పెరిగింది.

బుద్దుడు ఉరువేలవనానికి తిరిగి
వచ్చాక ఆయనకు ఒక విషయం తెలిసింది.
ఆ సమీపంలో ఒక నది ఒడ్డున ఉరువేల
కాశ్యపుడూ, గయా కాశ్యపుడూ, నదీ

EEE EENXEENEEANME
కాశ్యపుడూ అనే ముగ్గురు అన్నదమ్ములు

| మహావైభవంగా జీవిస్తూ, సౌఖ్యాలలో ఓల
| | లాడుతూకూడా తాము ఆర్హతులమని చెప్పు

కుని [ప్రజలను వంచిస్తున్నారు, పెద్దవాడికి

ఇ 500 మంది శిమ్యుల్యూ రెండోవాడికి 300

మంది శిష్యులూ, మూడోవాడికి 200 మంది

చ శిష్యులూ ఉన్నారు. ఈ  వెయ్యిమందికీ

[వబోధం ఇచ్చి సన్మార్గంలో పెట్టాలని
బుద్దుడు నిశ్చయించాడు,

ఆయన ఒక సాయంకాలం ఉరువేల
కాశ్యపుడి ఇంటికి వెళ్లి, ఆ రా(త్రెకి తనను
అగ్నిగృహంలో ఉండనిమ్మని కోరాడు,

" నాకేమీ అభ్యంతరం లేదు. కాని అగ్ని
గృహంలో ఒక విషసర్పం ఉన్నది. మేము
అఆర్హతులము గనక మా అన్నదమ్ము లనూ,
మా శిష్యులనూ ఆది వీమీచేయలేదు. కాని
నీబోటి అర్హతుడు కానివాడు దాని విషానికి
మాడిపోతాడు,” అన్నాడు ఉఊరువేలుడు.

బుద్ధుడు ఈ మాటలు వినపడనట్టు,
“నన్ను దయచేసి అగ్నిగృహంలో పడుకో
నివ్వండి !” అన్నాడు.

“విషసర్చం ఉందని చెప్పాను. కావలిస్తే
పడుకో 1” ఆన్నాడు ఉరువేలుడు.

ఆ రాత్రి బుద్ధుడు పడుకున్న చోటికి విష
సర్చం రానేవచ్చింది. బుద్ధుడు దాన్ని అవ

EE చందమామ ౪౭౭
64

 

        