            తపన్యుడు, భల్లుకుడు ఆనే ఇద్దరు అన్న
దమ్ములు వర్తకంకోసం |పయాణం చేస్తూ
అయిదువందల బళ్ల పై సరుకు వేసుకుని

కిరిపాలువనంకేసి వచ్చారు. ఒక చోటికి
వచ్చేసరికి బళ్ల చ।క్రాలు ఇరుసులదాకా
భూమిలో దిగబడిపోయాయి, ఎద్దులు
మోకాటి తండాలు 'వెయ్యవలిసివచ్చింది.

ఇదేదో దైవమాయ అనుకుని ఆ సోద
రులు ధూపదీపాలతో దేవతలను ఆరాధిం
చారు. ఈ సమయంలో వారికి ఆ వనంలో
బుద్దుడు కనిపించాడు, వారాయనకు తేనె
ఆహారంగా ఇచ్చారు, బుద్ధత్వం పాందినాక
నలసభ్రైతామ్మిది రోజులు ఉపవాసం ఉండి
ఆయన పుచ్చుకున్న ఆహారం ఇదే,

 

బుద్ధుడు ఆ సోదరులకు మూడు నియ
మాలు బోధించి వారిని. ఉపాసకులుగా
చేశాడు. ఈ లోపుగా వారిబళ్లు భూమినుంచి
బయటపడ్డాయి. వారు [ప్రయాణం సాగిస్తూ,
is స్వామీ, తమ జ్ఞాపకార్థం మాకు విమైనా
ఇవ్వండి 1!” ఆని అడిగారు. బుద్దుడు తన
కుడిచెయ్యి ఎత్తి తన తలమీది కేశాలు తీసి
ఇచ్చాడు. వారు వాటిని ఒక సేటికలో సెట్టి
తమవెంట తీసుకుపోయారు.

ఆ సోదరులు కాలక్రమాన సము[ద్ర
తీరం చేరి తమ సరుకులను ఒక నావలోకి
ఎక్కించుకుని సము[దయానం సాగిం
చారు. కొంతకాలానికి వారు సింహళం చేరు
కున్నారు. అక్కడ వారికి వంటచెరుకూ,

 

గౌతమబుద్దుని జీవితగాథ

 

        