             

ఇలా వచ్చినవారిలో నుజాత కొడుకు యశు
డనేవాడు ఒకడు. యకశుడు ఒకరా తై
రహస్యంగా బుద్దుడివద్దకు వచ్చాడు.
బుద్దుడు ఎంతో (ప్రేమతో ఆతనిని చేరదీసి
తన శిష్యుడుగా చేసుకున్నాడు. తన కొడుకు
ఇలా చేశాడని సుజాత భర్త చాలా ఖిన్ను
డయాడు. బుద్దుడు ఆయనకుకూడా తత్వో
పదేశం చేసి తన ఆనుచరులలో చేర్చు
కున్నాడు. యశుడితో ఆడుకునే యాభైనలు
గురు పిల్లలు యశుడి మనసు మార్చటానికి
గాను ఆరామానికి వచ్చారు. బుద్దుడు వారితో
కూడా మాట్లాడి వారిని తన ఆనుచరులలో
చేర్చుకున్నాడు.

>

IOI BINNS

SOD

 

ఇప్పుడు బుద్ధుడి శిష్యులలో అర్హతుల
(శేణెికి చెందినవారు ఆరవైమంది ఉన్నారు.
వారితో బుద్ధుడు, “ మీరంతా వేరువేరు

మారాల అన్ని దిక్కులకూ వెళ్లి బుద్దుడు
¢ A గ °

అవతరించాడని ప్రజలకు చాటండి!”
అన్నాడు. అఆర్హతులు |పయాణమై' వెళ్లాక
బుద్దుడు ఉరువేలవనానికి బయలుదేరాడు.
మధ్యదారిలో నాలుగు దారులు కలిసేచోట
ఒక చెట్టునీడను విశ్రమించాడు. ఆ సమ
యంలో అక్కడికి ముఫ్ఫైరెండుమంది

| కత్రియకుమారులు వచ్చారు.

వీరు భద్రవర్ధ్థులనబడే ఉత్తమ జాతి
క్షత్రియులు, కోనలదేశానికి చెందినవారు.
కోసలరాజు వీరికొక పరగణా ఇచ్చి దానిని
సమిష్టగా పరిపాలించమని చెప్పాడు. ఒక
నాడు వారందరూ తమతమ స్త్రీలను వెంట
బెట్టుకుని కప్రశిక ఆనే ఒక రమణీయ
[ప్రదేశం చూడటానికి వచ్చారు. ఆ ముప్ఫై
ఇద్దరిలోనూ ఒకడివెంట ఉండిన స్త్రీ ఆతని
భార్య కాదు, ఉంపుడుగత్తె. ఆమె ఆతని
ఆభరణాలన్నీ దొంగిలించి పారిపోయింది.
ఆమెను వెతుకుతూ రాజకుమారులందరూ
బుద్ధుడు విశ్రమించిన చోటికి వచ్చారు.

బుద్దుడు వారి కథ అంతా విని, “మీరు
ఇఐఇతరులకోసం అన్వేషించటం మంచిదా,

 

REXEL చందమామ ౭౭౯౭౯౭౪౪౭౯౯
652

        