            MENLO NN Ne

ఆతను ఒక స్త్రీని పెళ్లాడి, సంసారలంప |||
టంలో కొంతకాలం పడరాని పాట్లు పడి, ||

తరవాత బుద్ధుణ్ణి వెతుక్కుంటూ అస్సి

పతనం వెళ్లి ఆక్కడ బౌద్దుడయిపోయి |

తరించాడు.

ఉపకురల్ణ్థు కలుసుకున్న రోజు సాయం
కాలమే బుద్ధుడు ఇసిపతనవిహారం చేరు
కున్నాడు. ఉరువేలవనంలో ఆయనకు
కొంతకాలంపాటు శిష్యులుగా ఉండి,
ఆయనయందు విశ్వాసం పోగొట్టుకుని,
వెళ్లిపోయిన కౌండిన్యుడు మొదలైన
తాపసులు ఈ విహారంలోనే ఉంటున్నారు,

ఆంతదూరాన ఉండగానే వారు బుద్ధుణ్ణి
చూసి, “ ఆతనుకూడా ఇక్కడికే వస్తు
న్నాడు. అతని శరీరం చూడండి, బుసబుస
లాడుతూ, బంగారంలాగా వెలిగిపోతూ
ఎలా ఉన్నదో, పుష్కలంగా భోజనంచేస్తున్న
ట్టున్నాడు. బుద్ధత్వంకోనం [పయత్నించటం
మానుకున్నాడు కాబోలు. ఆతను వస్తే మన
తోబాటు కూచోనిద్దాం, కాని మనం లేవ
వలిసిన పనిలేదు,” అనుకున్నారు.

ఆయినప్పటికి బుద్ధుడు తమవద్దకు
వచ్చేసరికి వారు తమ తీర్మానాన్ని మరిచి
పోయి లేచి నిలబడ్డారు ; ఆయనకు అర్హ్య
పాద్యాలిచ్చి కుశల(ప్రశ్నలు చేశారు.

 

ఆ సాయంకాలమే బుద్దుడు ఆ విహా
రంలో తన తొలిబోధ చేశాడు. ఆచార్యులు
కాదలిచినవాళ్లు పాపపూరిత మైన కోరి
కలను విసర్జించాలని, (బ్రాహ్మణ తాపసుల
లాగా కఠోరమైన |[ప్రతాలుకూడా మానాలనీ

ఆయన హెచ్చరించాడు. ఆయన మగధ
దేశపు భాషలో ఆందరికీ అర్థమయేలాగ
సంభాషపించాడు.

FS ఉద్బోధ ఫలితంగా ఆయిదుగురు
(బ్రాహ్మణులలో పెద్దవాడైన కౌండిన్యుడు
బుద్ధుడి శిష్యుడయాడు.

బుద్దుడు ఇసిపతనం లో ఉండగా ఆయన
వద్దకు అనేకమంది వచ్చి శిష్యులయారు.

పకాకలంాజEEEEE చందమామ ౭౭ కణRాజాహ౭హజణ
61

 

PE CANE EE OT EE

        