            \ అనగా అనగా ఒక ఊర్లో ఒక రాజు
i ఫుండేవాడు. ఆయనపేరు అమాయకుడు,
ఎవరైనా ఓ మంచోచెడ్డో చెప్పితే శాంతంగా
| వినేవాడు. ముఖ్యంగా చాడీకోరుమాటలు
| చెప్పేవారికే ఆగతాంబూ లం,
ఆయన మం|త్రిపేరేమిటో తెలుసా?
మాయకుడు. రాజూ మం(తీకూడా సార్ధక
| నాములే. మంత్రి ఒక్కొక్కప్పుడు రాజు
| గారినే పల్టీకొట్టించి పట్టం కట్టుకునే వాడు,
పైకి చాలా మంచివాడులాగా వుండేవాడు,
రాజుగారి పశువుల కావర్లలో ఆజ్ఞాన
F శిరోమణి అని |పత్యేకం దున్నపోతులను
కా సేవాడు ఒకడు వున్నాడు,

 

EEE

RB Rep
|

 

నరహరిశెట్టి చేంకటరావు, చిన్నాయపాలెం

 

అజ్నా.నశిరోమణి

ఒకనాడు అజ్ఞానశిరోమణి దున్నపోతు
లను కాసూఈఉండగా కొంచెం దూరంలో
వున్న గేదెల మందలోనుంఏి లేగదూడ
ఒకటి తప్పిపోయి పోతులమందలో కలి

సింది. కొంతసేపటికి అజబ్ఞానశిరోమణి
యీ లేగదూడను చూచి "జరా కాల

మహిమ! దున్నపోతు ఈనిండి” అని అను
క్షౌొని ఈ వింతసంగతి రాజుగార్‌కి నివే
దించా అనుకున్నాడు,

తిన్నగా దున్నపోతును. లేగదూడతో
సహా తోలుకొని రాజుగారి ఎదటికి వచ్చి,
మనమందలో దున్సపోతు ఈ

చ్‌

బా

“ప్రభూ!
లేగ దూడని ఈనింది” అని మనవి
కున్నాడు.

రాజుగారు ఎంతో ఆశ్చర్యపడి మంత్రి
వంకచూచి, "'మం(తీ ! చాలా విచి(తంగా
ఉంది” అన్నారు.

మం|త్రికూడా “చిత్తం, చిత్తం, మహా
రాజా! గత యుగాలలో ఏ మహారాజు
పరిపాలనలో కూడా ఇ లా ౦ టిది జరగ
లేదండి” అన్నాడు,

రాజుగారు ఈ వింతపశుపులను కొంత
సేపు కన్నుల కరువుదీరునట్లుగా చూచి
దున్నపోతును దూడను కట్టివేయమన్నారు,

 

 

        