            మక్హఖంబ్‌!

భారతదేశంలో ముఖ్యంగా
మహారాష్ట్ర ప్రాంతంలో ప్రసిద్ధి
గాంచిన ప్రాచీన క్రీడ “మల్లి
ఖంటబ్‌'. క్రీడాకారుల శక్తిసామ
ర్థ్యాంనూ, శరీరం రబ్బరులా
వంగే స్వభావాన్నీ, వేగంగా
తిరిగే శక్తినీ ప్రదర్శించడానికి
ఇది ఉపయోగపడుతుంది.
నేలమీద ఒక పొడవాటి గడను
నాటుతారు. క్రీడాకారుడు ఆ
గడ కొసకు చకచకాఎగబ్రాకి
వెళ్ళి, బ్యాలెన్స్‌ తప్పకుండా
రకరకాల విన్యాసాలను
ప్రద్భాస్తాడు.

ఫిబ్రనరి2002

 

పదవ శతాబ్దానికి చెందిన
చాళుక్యుల నాటి సాహిత్యంలో
ఈ 'మల్లఖంబ్‌' క్రీడల ప్రసక్తి
ఉంది. ఆ తరవాత ఇది
కనుమరుగైపోయినప్పటికీ
19 వ శతాబ్దంలో రెండవ
పీష్వా బాజీరావు కాలంలో
పునః(ప్రారంభమంముంది.
ఈనాడు “మల్లఖంబ్‌' లో రక
రకాల క్రీడలు వచ్చాయి.
జాతీయ స్థాయిలో పోటీలు
కూడా నిర్వహిస్తున్నారు!

 

వరి చేలలో

చేల పంట!

 

ఇదేమిటి! అని ఆశ్చ
ర్యపోతున్నారా? అయినా
ఇది అక్షరాలా నిజం! అరు
ణాచల ప్రదేశ్‌కు చెందిన
“అపాటివిస్‌” అనే తెగల
[ప్రజలు ఈ విలక్షణమైన
పద్ధతిని అనుసరిస్తున్నారు.
చెల్లువదారిలో ఉన్న వరి
చేలలో-నాట్లు పూర్తయి,
మొక్కలు వేళ్ళూని చిన్న
చిన్న చేపల తాకిడికి తట్టు
కోకలిగిన దశలో, చేపపిల్ల
లనువదులుతారు. వాటితో
పాటు నిన్టవిస పురుగుల్నీ
ఆహారంగా
వేస్తారు. వరిపంట పెరిగి
వెన్ను వచ్చి, పంట కోతకు
సిద్ధమయ్యేలోగా, వాట్‌
లోని బేపలు కూడా పెరిగి
పెద్దవవుతాయి!

చందమూను

        