            మనదేశం గురించి తెలుసుకుందాం

క్రజ్‌

బ్రకృతిసిద్ధంగా కొన్ని ప్రదేశాలు ప్రత్యేకతను సంతరించుకుని ప్రసిద్ధమయితే, మరికొన్ని ప్రాంతాలు
అక్కడీ మహనీయుల కారణంగా; సాంస్కృతిక,మత, రాజకీయ సంఘటనల ద్వారా ప్రసిద్ధి పొందు
తాయి, కొన్ని ప్రాంతాలకు సంబంధించిన పోషాలు ఇక్కడ ఇవ్వబడ్డాయి. వాటిని గురించి మీకు
ఎంతవరకు తెలుసో ఆలోచించి చూడండి:

os
2
3.

ర.

జపానుదేశాన్ని 'సూర్యుడు ఉదయించే భూమి' అని అంటారు. మరి మనదేశంలో ఏ
ప్రదేశాన్ని ఉదయభానుడి కిరణాలు మొట్టమొదట స్ఫృశిస్తాయో తెలుసా?
ఆదిమతెగల జనాభా అత్యధిక శాతం ఉన్న రాష్ట్రం ఏది?

ఒక రాక్టానికి చెందిన విలక్షణ నాట్యకైలిని విశ్వకవి రవీంద్రనాధ టాగూర్‌ బయటి
[ప్రపంచానికి పరిచయంచేసి ప్రాచుర్యం కలిగించాడు. ఆ రాష్ట్రం ఏది?

. ఒక రాష్ట్రానికి ఆ పేరు రావడానికి కారణం అక్కడ అధిక సంఖ్యలో ఉన్న బౌ్ద ఆరామాలే

“

(మఠాలు) కారణం, ఆ రాష్లం ఏది?

మనదేశాన్ని బ్రిటిష్‌వాళ్ళు ఢేల్తీనుంచి పరిపాలించినప్పుడు, వేసవికాలంలో వేరొక రాజధాని
ఉండేది. ఆ ప్రత్యేకతను సంతరించుకున్న నగరం ఏది? అది ఏ రాష్ట్రంలో ఉన్నది?
[ప్రపంచంలోనే ప్రప్రథమ ప్రజాస్వామ్యబద్ధంగా ఎన్నుకోబడిన కమ్యూనిస్టు ప్రభుత్వం
కలిగిన రాష్టం ఏది?

ప్రెంచి శిల్ప(వాస్తు) శాస్త్రవేత్త లే కోర్పూసియర్‌ ఒక నమూనా నగరానికి రూపకల్పన చేశాడు. అది
ఇప్పుడు రెండు రాష్ట్రాలకు రాజధానిగా ఉన్నది. ఆ నగరం పేరేమిటి? రెండు రాష్ట్రాలు ఏవి?
కుంభమేళా నాలుగు వేర్వేరు ప్రాంతాలలో జరుగుతున్నది. వాటిలో రెండు [ప్రాంతాలు

ఒకే రాష్ట్రంలో ఉన్నవి. ఏ రాష్ట్రంలో? (సమాధానాలు వచ్చే సంచికలో)
జననరి క్విజ్‌ సమాధానాలు
'నేతాజీ' సుభాష్‌చం[ద్ర బోస్‌. CNET

మంగన్‌లాల్‌ గాంధీ 'మంచిపనుల పట్ల 7, 1929 డిసెంబర్‌ 3 1 వతేదీ జరిగిన
ఆసక్తి' అనే భావంతో 'సదా[గ్రహా అనే లాహోర్‌ కాంగ్రెస్‌ మహాసభలో,
పదాన్ని రూపొందించాడు. గాంధీజీదానిేనే 8. 1928 లో సర్‌ జాన్‌ సెమన్‌ నాయ

“సత్యా(గ్రహం'గా మార్చుకున్నాడు. కత్వంలో, భారతీయ నాయకులతో పరి
1916 లక్నో కాంగ్రేస్‌ మహాసభలో. పాలనా సంస్కరణలనం గురించి
లాలా లజపత్‌రాయ్‌, బాలగంగాధర చర్చించడానికి.

తిలక్‌, బిపిన్‌ చంద్రపాల్‌. 9. 1946 ఆగస్ట్‌ 24.

1905. + 10.బాలగంగాధర తిలక్‌.

చందమూను 25 ఫిబ్రవరి2002

        