            హీరోస్‌ ఆఫ్‌ ఇండియా క్విజ్‌లో పాల్గొని ఆక్షర్షణీయమైన బహుమతులు గెలుచుకోండి!
భారత స్వాతంత్ర్యోద్యమంలో ఎందరో దేశభక్తులైన
ర ర్స్‌ ఆఫ్‌ యోధులు పాల్గొన్నారు. వారిలో కొందరికి సంబం
ధించిన [ప్రశ్షలు ఇక్కడ ఉన్నాయి. వారిని మీరు

ఇండయా -= 5 సర్తించగలరా?

ఆయన భారత జాతీయసేనను (ఇండియన్‌ నేషనల్‌ యార్కీ) అన్నీ సరైన సమాధానాలుగల

స్థాపించాడు. ఆయన పేరేమిటి? నూడు ఎంట్రీలు సైకిళ్ళను
అదదదలజజ జా యంలల దంల జప దన అవ అజంజదడాడణ దణ ంణంావకాడల బహుమతులుగా

తమిళనాడుకు చెందిన ఈ స్వాతం [త్యయోధుడు బ్రిటిష్‌వాళ్ళను అందుకుంటాయి!”

ఎదిరించి, సొంతంగా ఓడల కంపెనీ నడిపాడు, ఆయన ఎవరు?

తన బాల్యంలో ఒక పులిని చంపడంవల్ల ఈ స్వాతం।(త్ర్య వీరుడికి
ఒక బిరుదనామం ఏర్పడింది. ఆయన ఎవరో మీకు తెలుసా?

 

ఆయనా, ఆయన మి[త్రులూకలిసి బ్రిటిష్‌! ,
వాళ్ళను ఎదిరించి పోరాడేందుకు; ఆయు టి ప్రక్షకు దిగువరుక్క లతో చూపిన దట మీ సమాటీసాలను సృష్టంగా
రాయండి. ఈ ఐదుగురిలో మీకు చాలా ఇష్టమైన మీ జాతీయయోధుడు

ధాలు కొనడానికి బాజ్‌నగర్‌వద్ద రైలును ఆపి, ఎప? ఎందుకు? అస్ట విషయాలను పది పదాలకు మించకుండా రాయండి
ఖజానా పెట్టెను అపహరించుకుని వెళ్ళారు. నా అభిమాన జాతీయయోధుడు:

ఆ వీరుడు ఎవరు?

నానాసాహెబ్‌ సేనకు నాయకత్వం వహించి,
బ్రిటిష్‌ వాళ్ళనుంచి కాన్బూరును పట్టుకు
న్నాడు. 1857 తిరుగుబాటు సమయంలో స”
ర్ఫూన్సీరాణి గ్య్వాలియర్‌ను పట్టుకోవడానికి కత్తా a ds
సాయపడ్డాడు. ఆ యోధుడి పేరేమిటి? తల్లి/తం(డ్రి సంతకం:.... ns
వివరాలన్నీ పూర్తిగా నింపొక, ఈ పేజీ కత్తిరించి 2002 మార్చ్‌ 5వ
తేదీలోగా అందేలా ఈ చిరునామాకు పంపండి:

    

హీరోస్‌ ఆఫ్‌ ఇండియా క్విజ్‌-5
బహుమతులను Oe ఇండియా "బైక్‌
మీకు అందజేస్తున్నవారు Seale 00097;

సూచనలు;

1. 8-14 ఏళ్ళ లోపు నయసు సిల్లలందరూ ఈ పోటీలో పాల్గొనవచ్చు,
2 a ter oe ies int SS
చేయబడతారు. విజేతలు వారికి తగిన సైజు సైకిళ్ళు అందుకుంటారు. సగ

'సమూధఢానాలుగల ఎంట్రీలు ఒకుమన్నా ఎకు వచ్చినట్టయితే , నో అభిమాన
హీరో వివరణ ఆధారంగా విజేతలు ) +
3. న్యాయసిర్థేతలదే తుది న్షర్ధియం,

4. ఈ విషయంగా ఎలాంటి ఉత్తర ప్రత్యుత్తరాలూ జరుబడపు.
5. నిజేతలకు విషయాన్ని పోస్టుద్వారా తెలియజేస్తాము,

 

        