            స Ny ౨

సను-కరుణ hl

కంటికి కనిపించకుండా వాతావరణాన్ని కలుషితంచేసి, మానవశరీరాలను వ్యాధి గ్రస్తంచేసే
స్మ
|

    

విషక్రిములను గురించి తరచూ వింటూ ఉంటాం. ఇవి ప్రకృతిలో పుట్టి గాలీ, నీరూ,
మొక్కలూ, జంతుత్రలద్వారా మానవశరీరాలలోకి ప్రవేశిస్తాయి. ఇలాటి అపాయకరమైన
[క్రిములను నియంత్రించి, నిరోధించి, నాశనంచేసే పద్దతులను విజ్ఞానవేత్తలు
ఎప్పటిక్పుడు కనుగొంటున్నారు. ఆరోగ్యానికి రక్షణ కల్పిస్తున్నారు.

అయితే, మరోరకం విషక్రిములు ఉన్నాయి. ఇవి అనారోగ్యకరమైన మానవ
మస్తిష్కాలలో పుడతాయి. సిద్ధాంతాలనే ముసుగులు తగిలించుకుంటాయి. సిద్ధాంతం
అంటే నిర్ణీతభావాలపట్ల అచంచల విశ్వాసం. ఆశయాల సాధనకు ఈ సీ సిద్ధాంతాలు
ఉపయోగపడతాయి. అయితే అన్ని సిద్ధాంతాలూ మానవకబ్యాణానికి దోహదంచేయన్ర.
(// కొన్ని మారణకాండకు ఆజ్యం పోస్తాయి. నిజానికి వీటిని సి సిద్ధాంతాలు అనడంకూడా
సబబు కాదు.

ఉదాహరణకు ఈనాటి ఉ(గ్రవాదాన్నే తీసుకుందాం. ప్రపంచవ్యాప్తంగా అక్కడక్కడా
&> ఏదో ఒక లక్ష్యం పేరుతో పడగవిప్పి, హింసాత్మకచర్యలతో భయోత్సాతం సృష్టిస్తోంది.
[| అమాయక ప్రజాజీవితాలను అతలాకుతలం చేస్తున్నది!

\ మనం 21వ శతాబ్దంలో జీవిస్తున్నప్పటికీ, పలువ్రరి మనసులలో మాత్రం ‘కన్నుకు
కన్ను, పన్నుకు పన్ను అనే ఆటవిక సిద్ధాంతమే రాజ్యమేలుతోంది. పగ, ప్రతీకారం
విలయతాండవం చేస్తున్నాయి. ఆ మునస్తత్యమే ప్రస్తుత దారుణస్థితికి కారణం.

మానవసంబంధాలకు పునాదులు ప్రేమ-కరుణ అన్న సత్యం కేవలం మాటలకు,
రాతలకు మాత్రమే పరిమితమైపోయి, చేతలలో కరువైపోతున్నది. దానిని ఆచరణలోకి
తీసుకురావాలి. అదొక్కటే తరుణోపాయం. ఎందుకుంటే-మానవ ప్రగతికేకాదు;
మానవజాతి మనుగడకే అది జీవనాడి!

సంపాదకుడు : నిశ్వం

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

||

 
       
       

        