               

రాజు ఎందుకంటే అప్పుడు
రాజు సంభాషణలను ఆ నాటకం రచింపబడిన
సంస్కృత భాషలోసే విని ఉంటాడు. నాటకు మరొక
భాషలోకి అనువదించబడేప్పుడు మూలభాష
లోని అందం, గాంభీర్యం, మాధుర్యం కొంతలో
కొంతైనా తగ్గిపోతాయి,” అన్నాడు దేవనాధుడు.

తాతయ్యా! మహాకవి కాళిదాసును తన
ఆస్థానంలో పోషించిన వి క్రమాదిత్యుణ్ణి గురించే
కూ రు?” అని అడిగింది శ్యామల.

“మీరు చరిత్ర పాఠాల్లో ఒకే ఒక విక్రమాది
త్యుట్ణి గురించేనా చదువుతున్నారు? విక్రమా
దిత్యుడు అంటే సూర్యుడికి సమానమైన శౌర్య
పరాక్రమాలు కలిగినవాడు అని అర్ధం. ఆ బిరుద
నామంతో పలువురు రాజులున్నారు. అటువంటి
వారిలో క్రీశ. నాలుగవ శతాబ్దంలో ఉజ్జయినీ నగరం
నాజధానిగా పరిపాలన సాగించిన గుష్తవంశానికి
చెందిన రెండవ చంద్రగుప్తుడు ఒకడు. అయినప్ప
టికీ, (క్రీ.పూ. 1వ శతాబ్దంలో వి క్రమాదిత్యుడనే
గొప్పరాజు మనదేశాన్ని పరిపాలించాడు. ఆయన

ఫిబ్రవరి2002

42

పరిపాలనకు గుర్తుగానే వి|క్రమశకం ఆరంభ
మయింది. క్రీపూ. 5 8 వసంవత్సరంతో ఈ విక్రమ
శకం ఆరంభమరతృతున్నది. అయితే, చరిత్ర ఆ
విక్రమాదిత్యుణ్ణి గురించి ప్రస్తావించడం లేదు.
ఆయన కాలంలో సుప్రసిద్ధుడైన విక్రమశకానికి
ఆద్యుడైన విక్రమాదిత్యుడి ఆస్థానంలో గానీ,
రెండవ చంగద్రగుప్తుడి ఆస్థానంలోగాని మహాకవి
కాళిదాసు ఉండి ఉండాలి! "అన్నాడు దేవనాధుడు.

“మరి, బేతాళ కథల్లో వచ్చే విక్రమార్కుడి
మాటేమిటి, తాతయ్యా?” అని అడిగింది శ్యామల,

“ఆయన క్రీశ ఒకువ శతాబ్దంలో ఉజ్జయినిని
పాలించిన విక్రమార్కుడే అయిఉంటాడు. ఎందు
కంటే బేతాళ కథలను రచించిన గుణాఢ్యుడు
ఒకటవ శతాబ్దంలోనే జీవించాడు. ఆ రాజు శౌర్య
పరాక్రమాలనూ, కీర్షిప్రతిస్టలనూ విని ఆ స్ఫూర్తితో
గుణాఢ్యుడు తన రచనలు చేసి ఉంటాడు,”
అన్నాడు దేవనాధుడు.

“అయితే, బేతాళ కథలను సోమదేవుడు
రచించినట్టు మా ఉపాధ్యాయులు చెప్పారే!”
అని తన సందేహం వ్యక్తం చేశాడు ప్రదీపుడు.

“అవును. మీ ఉపాధ్యాయులు చెప్పిందీ
నిజం; నేనన్నదీ నిజం. సుప్రసిద్ధమైన కథాసరిత్సా
గరం అనే |[గంథాన్ని సోమడదేవుడు రచించాడు.
నువ్వ చెప్పిన బేతాళ కథలు, ఈ (గంథంలోని ఒక
భాగం. ఆ గ్రంథం పేరు బృహత్కథ. సోమదేన్తడికి
'వెయ్యేళ్ళకు పూర్వం గుణాఢ్యుడు దానిని రచిం
చాడు. ఆ మహా[గ్రంథంలో మరెన్నో ఆసక్తికరమైన
కథలు ఉండి ఉండాలి. ఆ (గంథంలొని ఎక్కువ
భాగం నాశనమైపోయింది, ”' అన్నాడు దేవనాధుడు
బాధగా.

“ఎలా నాశనమైపోయింది, తాతయ్యా?”
అని అడిగాడు ప్రదీపుడు.

“అదొక విషాద ఉదంతం!” అంటూ దేవ
నాధుడు నిట్టూర్చి దానిని గురించి చెప్పసాగాడు:

ప్రస్తుతం మనం పైథాన్‌ అని NN)
నగరం అసలు పేరు ప్రతిష్టానపురం. దాదాపు

చందమావు

        