            వెధవా!” అని కసురుకునేవాడు. కోహితో, పట్టరాని
దిగులుతో వెనుదిరిగేవాడు. ఏం చేయడానికీ తోచక
సతమతమయ్యేవాడు.

ఒకనాడు ఒక యువకుడు తన ఈటెకు పదును
పెడుతూ ఉండడం, కోహితో చూశాడు. వాడి దగ్గరికి
వెళ్ళి కోహితో, “ఈటె తయారుచేయడం నాకు
నేర్పుతావా?" అని అడిగాడు.

“ఇప్పుడు కాదు, తరవాత చెబుతాను. నీలాగా
నేను తీరిగ్గా తిని కూర్చోలేదు,” అని విసురుగా
వెళ్ళిపోయాడాయువకుడు.

కోపేతోకు ఆ మాటతో పట్టరాని కోపం వచ్చింది.
ఊరి చివరికి వెళ్ళి అక్కడ గుంపుగా పడిఉన్న
వెదుళ్ళకు ఆనుకుని తీవ్రంగా ఆలోచించసాగాడు.
“నేను పనీపాటూ లేకుండా ఎవరికీ, ఎలాంటి ప్రయో
జనమూ లేకుండా తిరుగుతున్నానా?” అంటూ
బాధగా నిట్టూర్చి, ఆ తరవాత కొంతసేపటికి పిడికిలి
బిగించి, “పదిమందీ గౌరవించేలాగా ఏదైనా ఒక
పనిచేయాలి, ఇంతకు ముందు ఈ (గ్రామంలోని
వ్య్ళెవ్వరూ చేయని గొప్పకార్యాన్ని చేయాలి!” అను
కున్నాడు. ఆ ఆలోచనే వాడిలో నూతన ఉత్తేజాన్ని
కలిగించింది. ఏ పనిచేస్తే సాటి గ్రామప్రజలు గౌర
వించగలరా అని తీవ్రంగా ఆలోచిస్తూ ముందుకు
నడవసాగాడు.

అప్పుడు వాడికి ఒక పాట వినిపించింది. ఆ
(గ్రామానికి చెందిన కొందరు ఆడపిల్లలు దూరంలో
వెళుతున్నారు. ప్రతి ఒక్కరూ'ఖాంగ్‌' కఠవను చంకన
పెట్టుకుని కొండదిగువున ప్రవహిస్తూన్న నదిలో
నుంచి నీళ్ళు తేవడానికి బయలుదేరారు. నదిని
చేరుకోవాలంటే చాలాదూరం కాలినడకనే వెళ్ళాలి.
నడకవల్ల అలసట తెలియకుండా ఆడపిల్లలు పాడు
కుంటూ వెళుతున్నారు. వాళ్ళను చూడగానే కోహితో
మనసులో ఒక ఆలోచన మెరుపులా మెరిసింది.

ఆ (గ్రామంలో ప్రతి ఒక్కరూ ఎదుర్కొంటూన్న
అతిపెద్దసమస్య నీళ్ళఎద్దడి. తాను ఒక బావి తవ్వ
కలిగితే (గ్రామస్థులు నీళ్ళకోసం పడే కడగండ్లనుంచి
గట్టెక్కుతారు. వాళ్ళు ప్రస్తుతం పడుతూన్న కష్టాలు
తీరుస్తాను గనక, ఆ తరవాత తననెవ్వరూ తేలిగ్గా

చందమాను 27

 

తీసిపారియ్యరు. అందరూ గౌరవిస్తారు. ఈ ప్రాంతంలో
బావి తవ్వడానికి ఇప్పుడే |ప్రారంభించాలి. అయితే
పని పూర్తయ్యేంతవరకు ఆ సంగతి వేరెవ్వరికీ
చెప్పకూడదు. చెబితే తను చేస్తూన్నపని అసాధ్యమని
అపహాస్యం చేయవచ్చు!

పారా, పలుగూ పట్టుకుని అప్పుడే బావి తవ్వ
డానికి పూనుకున్నాడు. అది పసివాడినైన తనవల్ల
అంత సులభంగా సాధ్యమయ్యే పనికాదని వాడికి
తెలుసు. అయితే, ఎలాగైనా తవ్వి తీరాలన్న పట్టు
దలతో తవ్వడం ప్రారంభించాడు. పొట్ట నింపుకోవ
డానికి ఇతర పనులు చేసుకుంటూ, తీరిక దొరికి
నప్పుడల్లా బావి తవ్వడం కొనసాగించాడు,

ఆ విధంగా రోజులు, వారాలు, నెలలు, సంవళ్స
రాలు గడిచిపోయాయి. వాడు బావి తవ్వడం మా(త్రం
మానలేదు. దిగువ నీళ్ళను సమీసించేసరికి కోహితో
యుక్తవయస్కుడయ్యాడు. ఒకనాడు అతడు
ఎప్పటిలాగే గునపాన్ని ఎత్తి బలంగా నేలలో దించాడు.
దాంతో పాతాళగంగ వాడి ముఖం మీదికి నీటి బుగ్గలా
పైకి చిమ్మింది. కోహితో ఆనందంతో ఉక్కిరిబిక్కిరి
అయ్యాడు! క్షణాలలో బావి నీళ్ళతో నిండిపోయింది!

ఫిబ్రనరి2002

        