"ఆహా, వ్యసనపరుడైన జూదరి నాకు ధర్మబోధ చేయటం! అద్భుతం!" అంటూ కృపాణజిత్తు, జయశీలుణ్ణి కొరడాతో గట్టిగా కొట్టాడు.
కూర్చోవడం ఎందుకు?" అంటూ హితబోధ చేశాడు.
జయశీలుడు కొంచెంసేపు మౌనంగా ఆలోచిస్తూ వూరుకుని, "దేవశర్మా, నువ్వు నిజమైన మిత్రుడివ్వదగిన సలహా ఇచ్చావు, " అన్నాడు.
దేవశర్మ ఏదో జవాబివ్వబోయేంతలో, జూదగృహం ముందు కలకలం బయలు దేరింది. కృపాణజిత్తు అనే రాజుగారి అశ్వ దళనాయకుడు, వెంట మరి నలుగురు భటులు రాగా, జూదగృహం ప్రవేశించి, అక్కడ వున్నవాళ్ళను కొరడాతో ఎడాపెడా కొట్టసాగాడు.
ఇది చూసిన జయశీలుడు, "అయ్యా, ఏమిటీ దురన్యాయం? మీ బోటివారికి ఇది ఏమాత్రం ధర్మం అనిపించుకోదు," అన్నాడు బాధగా.
ఫిబ్రవరి 2002
జయశీలుడు దెబ్బ తగలగానే, చర్రున ఎగిరి, దాపులనున్న కర్రతో కృపాణజిత్తు తల మీద గట్టిగా మోదాడు. దెబ్బతింటూనే కృపాణిజిత్తు అబ్బా అంటూ ఒక్క అరుపు అరిచి, కత్తి దూయబోయాడు. అంతలో జయశీలుడు అతడి నడుం మీద బలంగా ఒక్క తన్ను తన్నాడు.
కృపాణజిత్తు ఒక చావుకేక పెట్టి కిందపడి లేచి, తన గుర్రాన్కెక్కి పారిపోజూశాడు. అయితే, జయశీలుడు అతడి వెనకగా గుర్రం మీద దూకి, ఒకచేత్తో దాని కళ్ళాలు పట్టుకుని, రెండవ చేత్తో కృపాణజిత్తు జుట్టు పట్టుకుని, మోచేతులతో అతణ్ణి కుమ్మసాగాడు. గుర్రం అలవాటు ప్రకారం పోయి రాజభవనం ముందు ఆగింది.
ఆ సమయంలో, రాజుగారు భవనం. పైభాగాన నిలబడి, మంత్రితో ఏవో సంప్ర తింపులు చేస్తున్నాడు. ఆయన నౌకరొకణ్ణి పిలిచి, "నడివీధిలో గొడవచేస్తూన్న అ తాగు బోతు వెధవల్ని, నా దగ్గరకు తీసుకురా,” అని ఆజ్ఞాపించాడు..
నౌకరు, కృపాణజిత్తునూ, జయశీలుణ్ణి వెంటబెట్టుకుని రాజుగారి దగ్గరకు వచ్చాడు. రాజు తన అశ్వదళనాయకుణ్ణి గుర్తుపట్టి, "జిత్తూ! నువ్వు, నా అశ్వదళనాయకుడివి. రాజవీధిలో గుర్రం మీద, సిగ్గుమాలిన ఈ దొమ్మరి విద్యాప్రదర్శన ఏమిటి?" అని గద్దించి అడిగాడు.
