              
  
  
 
 
 
  
 
 

 

ప్రపంచంలోనే
మొట్టమొదట
శ స్ర్రచికిత్సవేత్త!

ఆయన నివసించిందేమో
అతి ప్రాచీన కాలంలోనే.
అయినా, ఆయన తన కాలా
నికి ఎంతో ముందుగా ఆలో
చించి, ప్రపంచంలోనే 'మొట్ట
'మొదటి శస్త్ర చికిత్సాకారుడుగా
చరిత్రలో నిలిచిపోయాడు.
ఆయన ఎమో మీకు తెలుసా?
సుశ్రుతుడు! కళ్ళల్లో ఏర్పడే
శుక్లాలను తొలగించడం; ప్రసవ

   

శస్త్రచికిత్సలు, మూ|త్రాశయమం
లోని రాళ్ళు తీసివే యడం;
సౌందర్యం కోసం శస్త్రచికిళ్సలు
అంటూ ఆయంన చాలా
చేశాడు. ఎప్పుడనుకున్నారు?
క్రీ. పూ.800 సం.లో!
వెలుపలి గాయాలను
కలిపి కుట్టడానికి సుశ్రుతుడు

వింత వింత ఆచారాలతో, విచిత్రమైన సంప్రదాయాలతో నిండిన విభిన్న జీనన రీతులకు
నిలయం మన విశాల భారతదేశం, భారతీయ జీవన విధానాలకు సంబంధించిన
ఆసక్తి కరమైన విషయాలను మీకు అందించడమే ఈ శీర్షిక ఉద్దేశం.
మన ప్రజలనూ, వారి జీవన సరళినీ ఆకళింపు చేసుకోవ
డానికి వీలుగా ఆయా విషయాలను మరింత

సునిశితంగా పరిశీలించడానికి
ఇది దోహదం చేస్తుంది!

చెట్లనుంచీ, జంతువ్తలనుంచీ
తీసిన నారనూ, మెం[ట్రుకలనూ
ఉపయోగించేవాడు. శరీరం
లోపలి గాయాలను కలిపి కుట్ట
డానికి గండుచీమలను ఉప
యోగించేవాడు.

గాయం అంచులను ఒక
టిగా కలిపీ చీమలను ఒకదాని
పక్కన ఒకటి అమర్చేవాడు.
చీమలు అంచులను పట్టికకు
స్తూన్నప్పుడు వాటి శరీరభాగా
లను కత్తిరించి వెలుపలికి తీసేసే
వాడు. వాట్‌ తలలుమా।([త్రం
మానవ శరీరంలోనే ఉండిపో
యేవి. గండుచీమలు ఎలా

        