             

దళనాయకుడు!

గండికోట రాజుకూ, పొరుగున వున్న మరొక శత్రురాజుకూ మధ్య యుద్ధం ప్రారంభమైంది. ఒక కొండదారికి
అడ్డంగా పడివున్న ఒక పెద్దరాయిని అక్కడి నుంచి తొలగించేందుకు గండికోట సైనికులు నానా[శ్రమా
పడుతున్నారు. కొంచెందూరంలో నిలబడీవున్న వాళ్ళ దళనాయకుడు వాళ్ళను కసురుకుంటూ,
“మందకట్టుకుని పదిమంది చవటలు వున్నారు! త్వరగా రాయిని పక్కకు నెట్టేయండి. రాజుగారి రథం
ఏ క్షణంలో అయినా రావచ్చు!”అంటూ గట్టిగా కేకలుపెడుతున్నాడు.

ఆ సమయంలో గుర్రం మీద అటుగా వచ్చిన ఒక వ్యక్తి, ఒక క్షణకాలం జరుగుతున్నదంతా చూసి
దళనాయకుడితో, “నువ్వూ, ఆ పదిమంది సైనికులతోపాటు ప్రయత్నిస్తే, బండరాయిని సులువుగా
పక్కకు నెట్టవచ్చునేమో, ఆలోచించావా?” అన్నాడు, :
“నేనా? నేను దళనాయకుణ్ణి!'” అన్నాడు దళనాయకుడు ధీమాగా.

ఆ జవాబు వింటూనే ఆ వ్యక్తి గుర్రం మీది నుంచి దిగి, సైనికుల దగ్గరకుపోయి, వాళ్ళను ఉత్సాహపరుస్తూ
“ఊ, నేను పదకొండోవాణ్ణి వచ్చాను! బలంగా పట్టండి ఒకుట్టు,” అన్నాడు.

క్షణాలమీద బండరాయిని దారి పక్క నుంచి దూరంగా నెట్టేశారు. గుర్రం మీద వచ్చిన వ్యక్తి తృప్తిగా
తలాడించి, తిరిగి గుగ్రాన్నెక్కి దశనాయకుడితో, “మరొకసారి దారికర్దంగాప్రన్న బండరాళ్ళను తొలగించవలసిన
అవసరం కలిగితే, మీ సేనాపతి వీర్పునాయుడికి కబురుచెయ్యి!”” అంటూ గుర్రాన్ని అదిలించి అక్కడి
నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ మాటలతో, ఆ వచ్చినవాడు గండికోట సేనాపతి అని దళనాయకుడికీ, సైనికులకూ అర్థమైంది.

 

ఫిబ్రవరి 2002 18 చందమామ

        