            అజేయుడు గరుడుడు?

చిత్రాలు: పాణి |

చంద్రపురి రాజు ప్రాణానికి ఆపద రాకుండా, ఆదిత్యుడు ఆయన్ను రహస్యంగా తీసుకుపోయి సురక్షిత ప్రాంతంలో దాచి మారువేషంలో రాజ్యానికి తిరిగి వచ్చాడు. నరేంద్రదేవుడూ, అతని కుమారుడూ ఆయన్ను గుర్తుపట్టారు. రాజుగారి ఆచూకీ తెలుసుకోవడానికి నరేంద్రదేవుడు ఒక మాంత్రికుణ్ణి రప్పిం ంచాడు. రాజు ఒక జలపాతం పక్కన ఉన్నట్టూ ఆయన్ను ఒక గరుడు ప్రక్క కాపలా కాస్తున్నట్టు మాంత్రికుడు చెప్పాడు,


మాంత్రికుడి నోటినుంచి గరుడుడు అనే మాట వినగానే నరేంద్రదేవుడు దిగ్భ్రాంతి.. చెందాడు.

దయ్యమా?
కావచ్చు! చాలా శక్తివంతమైనది కూడా. దానిని గురించి మరింత తెలుసు కోవాలంటే నా గురువు తాంత్రికవేత్తనే సంప్రదించాలి..




        