               

నాగాల్యాండ్‌ జానపద కథ ;

కొండలతో నిండిన నాగాల్యాండ్‌
రాం మనదేశ ఈశాన్య దిశలో ఉంది.
ఉత్తరంగా అరుణాచల్‌ప్రదేశ్‌, అస్సాం
రాష్ట్రాలు; దక్షిణంగా మణిపూర్‌; పశ్చి
మంగా అస్సాం; తూర్పున మియాన్మార్‌
(బర్మా) లనుసరిహద్దులుగా కలిగి ఉంది.

1635.27 చ.కి.మీ. వైశాల్యంగల ఈ
రాష్ట్ర జనాభా (200 1 జనాభా లెక్కల
ప్రకారం) 19,88,636. ఈ రాష్టం
సముద్రమట్టానికి దాదాపు 1,490 స
ఎత్తులో ఉంది.

కోహివరా రాజధానిగా 1963
డిసెంబర్‌ 1వ తేదీ నాగాల్యాండ్‌ రాష్ట్రం
ఏర్పాటయింది. మన భారత యూని
యన్‌లో ఇది 16 వ రాష్ట్రం, ఇక్కడి
[ప్రజలు ప్రధానంగా హిందీ, నాగమీస్‌,
ఇంగ్లీషు భాషలు మాట్లాడుతున్నారు.

నాగా పర్వతసానువ్తలలో చాలా ఎత్త
యిన సారామతి కొండ శిఖరం సముద్ర
మట్టానికి 3.87 7 మీ. ఎత్తులో ఉంది.
[ప్రకృతి సౌందర్యానికి పేరుగాంచిన
కోహిమా వేసవి విడిది.

- “ సముద్రమట్టానికి 195 మీ. ఎత్తులో

ఉన్న దిమాపూర్‌ను ఈ రాస్టానికి సింహ
ద్వారంగా చెబుతారు.

ఫిబ్రవరి2002

   

26|

9

కోహైరో 4 కిన్నెర
నొగాల్యాండ్‌లోని జున్హై బోటో అనే చిన్న (గామంలో
కోహితో నివసిస్తూండేవాడు. కోపితోకు పధ్నాలు
గేళ్ళు. వాడు నా అనేవాళ్ళులేని అనాథ. ఎవరి గొడవల్లో
వాళ్ళు సతమతమవుతూ ఉండేవారు తప్ప గ్రామస్థు
లెవరూ కోహితోను పట్టించుకునేవారు కొదు. వాడు
'మోరుంగ్‌'లో పొరుగూరు రుర్రవాళ్ళతో కలిసి
తిరిగేవాడు. కోహితో కిందామీదా పడి, ఆ పనీ ఈ
పనీచేసి పొట్ట నింపుకునేవాడు. కాని, కానీ మిగల్బ
లేకపోయాడు వాడు, ‘దావో' తయారుచేయడం,
'వెదురుబుట్టలు అల్లడం, అడవిలో జంతువ్తలను
వేటాడడం నేర్చుకోవాలనుకున్నాడుగాని, వాటిని
నేర్పే నాధుడు లేకపోయాడు.

[గ్రామంలో బుట్టలల్లేవాడి దగ్గరికి వెళ్ళి నేర్ప
మంటే, “వెళ్ళువెళ్ళు, మాపని చెడగొట్టకు, పిల్ల

¥ (RCA NIA

        