            మీనాక్షి నాలుక్కరుచుకుని, “ఒక్క
నిముషం,” అంటూ వెంటనే వాళ్ళ ఇంట్లోకి
పరిగెత్తిపోయి, ఒక గిన్నెలో గారెలు, బూరెలు
తెచ్చి తిమ్మయ్యకు ఇచ్చింది.

తిమ్మయ్య సంతోషంతో ఉబ్బి తబ్బి
బ్బవుతూ, మీనాక్షిని ఆప్యాయంగా దగ్గరికి
తీసుకుని వీపు తడుతూ, “బావుంది... ఇక
నుంచి నాచేత అడిగించుకో కూడదు. ఏదైనా
వస్తువు మా ఇంటి నుంచి తీసుకువెళితే,
అది వాడుకున్నందుకు ఏదైనా ఇచ్చావనుకో,
నాకు చాలా సంతోషంగా ఉంటుంది, తెలి
సిందా?”” అన్నాడు.

మీనాక్షి తెలిసిందన్నట్టు తలాడించి,
నవ్వుతూ అక్కడి నుంచి చరచరా వెళ్ళి
పోయింది.

వారుల రొజుల  తరువాత ఏదో పనిమీద పక్క
ఊరికి వెళ్ళి అప్పుడే తిరిగి వస్తున్న తిమ్మయ్య,
తన ఇంట్లోంచి వస్తూన్న మీనాక్షిని చూశాడు.

“ఏం మీనాక్షీ!  ఏదైనా తిరిగి ఇవ్వడానికి
వచ్చావా?” అన్నాడు ఆశగా నవ్వుతూ.

“అవును, మామయ్యా! తిరిగి ఇవ్వ
డమే కాదు, మీరు చెప్పినట్టుగా, మీరు
అడగకముందే మిగతా పనికూడా పూర్తి
చేశాను,” అన్నది మీనాక్షి.

“ ఇంతకూ ఎం తీసుకెళ్ళావు?”” అని
అడిగాడు తిమ్మయ్య.

“ ఎలుకల బోను. మా ఇంట్లో ఎలుకల
బెడద ఎక్కువగా ఉంటే పట్టుకెళ్ళాను. పని
అయిపోయింది. బోను తీసుకెళ్ళినందుకు
మీకేదైనా ఇవ్వాలికదా! అందుకే బోనులో
పడ్డ రెండు పెద్ద ఎలుకలను మీ ఇంట్లో
వదిలి, బొను మీ అబ్బాయికిచ్చాను,”
అంటూ వెళ్ళిపోయింది మీనాక్షి.

తిమ్మయ్యకు  బుర్ర తిరిగిపోయింది.
ఒక్క క్షణం నోట మాట రాలేదు. అయితే,
ఈ సంఘటన తరవాత తిమ్మయ్యలో
[క్రమంగా  మార్పు  వచిన్ధి. ఏ పనిచేసినా
నాకేం లాభం? అని ఆలోచించే ధోరణిని
వదులుకున్నాడు. నలుగురిలో మంచిపేరు
తెచ్చుకున్నాడు.

 

చందమామను

ఫిబ్రవరి2002

        