     కొయ్య పలకలతో అమ ర్చిన వేదికపై యాభైమంది దృఢకాయులు అదేపనిగా గెంతులు వేస్తూ దూకితే ఏమ వుతుంది? కొంత సేపటికి వేదిక విరిగిపోయి నేలమట్టమవు తుంది. కేరళకు చెందిన అంతగా ప్రాచుర్యం పొందని సన్నివేశం ఇది!
16వ శతాబ్దంలో పోర్చు గీసులు కేరళ ప్రాంతంలో ' అడుగుపెట్టినప్పుడు, తమతో పాటు యూరోపియన్ ఓపెరా సంప్రదాయాన్ని కూడా వెంట బెట్టుకుని వచ్చారు. ఈ సంప్ర దాయమూ, స్థానికంగా ఉన్న 'కథకళి' సంప్రదాయమూ కలిసి 'చవిట్టు నాటకం' అనే సరికొత్త నాట్యపద్ధతి రూపొం దడానికి దోహదం చేశాయి. కథాంశాలను క్రైస్తవ మత సంబంధమైన కథల నుంచీ, యూరపు చరిత్ర నుంచీ స్వీకరించి, ఈ నృత్య నాటిక " లను తయారు చేస్తారు. పాత్రధారులే తమ పాటలను పాడటం వీటి ప్రత్యేకత. కథకళిలో లాగే ఈ నృత్య నాటికలు కూడా యుద్ధం తోనే ముగుస్తాయి. దీనికోసం దాదాపు యాభైమంది దృఢకా "యులు ఒక్కసారిగా వేదిక మీదికి వస్తారు. వేదిక ఎంతటి బలమైన చెక్కలతో అమర్చిన దైనప్పటికీ, దానిమీదికి వచ్చిన ఈ 'యుద్ధవీరుల' గెంతులకు అది విరగకపోతే ప్రదర్శన విజయవంతం కానట్టే లెక్క!
---------------------------------------------------------------------
        వెచ్చదనం రహస్యం!
మీరెప్పుడైనా కాశ్మీరుకు వెళ్ళారా? మరీ శీతాకాలంలో అయితే నెత్తురు గడ్డకట్టే చలి! అయినా ఇంతటి శీతల వాతా వరణంలో కాశ్మీరీలు ఎలా హాయిగా ఉండగలుగుతు న్నారు? అందంగానూ, అంద మైన నవ్వులతోనూ ఎలా తిర గ్గలుగుతున్నారు? అని మీరు ఆశ్చర్యపోతున్నారా? తమ బట్టలకింద భద్రపరిచే 'అంగితి' లోనే అసలు రహస్యం ఉంది! 'అంగితి' అంటే నిప్పుకణిక లతో నిండిన మట్టిపిడత, దాని నొక చిన్న వెదురుబుట్టలో పెట్టి, నడుముచుట్టూ ఉన్న వస్త్రాల మధ్య బిగించి కట్టుకుంటారు. అది వాళ్ళ శరీరాలకు కావలసిన వెచ్చదనాన్నిస్తుంది! అదన్న మాట అసలు రహస్యం!