                                పారిభాషిక పదాలు
 మోరుంగ్ : బ్రహ్మచారుల విడిది.
దావో :ఒక రకం ఈటె.
ఖాంగ్ : భుజానికి తగిలించుకునే
చుంగా : వెదురు లోటాలు.
కిన్నెరలు : మేఘాలలో నివసించే ఒక రకం దేవతాస్త్రీలు.
జూతో, రుహీ: బియ్యంతో తయారు చేసే  బీరు   
      అయినా ఆమె చేతిని వెనక్కు తీయకుండా అక్కడ ఏముందోనని వెతకసాగింది. ఆమె వేళ్ళకు ఏదో మెత్తగా తగిలింది. ఆమె దానిని మెల్లగా వెలుపలికి తీసింది. "ఆహా! తన రెక్కలు! కాకపోతే కొంచెం కంపుకొడుతూ, మురిగ్గా, అంచులు మడతలుబడి ఉన్నాయి. అయినా అవి పనికివస్తాయి!" అను కుంటూ ఆమె వాటిని విదిలించి, తన వీపుకు కట్టు కున్నది. ఒక్క ఊపున పైకి ఎగిరి, తిరిగి చూడకుండా మేఘాలమధ్య ఉన్న తన లోకాన్ని చేరుకున్నది.
                      పొద్దుపోయాక కోహితో ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు. భార్య జాడ కనిపించలేదు. ఇల్లంతా, పెరట్లో వెతి కాడు. ఇరుగు పొరుగును అడిగాడు. ఆ తరవాత పిచ్చివాడిలా తిరుగుతూ కనబడ్డవారినందరినీ తన భార్య గురించి అడగసాగాడు. అయితే, ఒక్కరు కూడా చూసినట్టు చెప్పలేదు. ఆత్రంగా కోళ్ళ గూటి దగ్గరికి వెళ్ళి కోళ్ళ గూట్లో చేయిపెట్టి రెక్కల కోసం వెతికాడు. అవి కనిపించలేదు. అప్పుడర్థమయింది వాడికి అసలు విషయం. భార్య వెళ్ళిపోయిన బాధను భరించలేకపోయాడు.
                      వాడు తన గుడిసె ముందు కూర్చుని భోరుమని ఏడ్వసాగాడు. ఉన్నట్టుండి ఒక తెల్లకాకి వాడి పక్కన వాలి, “ఏడవకు కోహ్లితో. ఆమె ఆకాశంలోకి ఎగిరిపోవడం నేను చూశాను. కావాలంటే నిన్ను కూడా అక్కడికి తీసుకువెళ్ళగలను. అయితే, నువ్వు అందుకు నాకొక ప్రత్యుపకారం చెయ్యాలి!" అన్నది.
           "అలాగే, మిత్రమా! ఏం చెయ్యాలో చెప్పు,' అన్నాడు కోహితో ఆతృతగా.
            "నన్ను నల్లకాకిగా మార్చాలి. తెల్లగా ఉండడం. నాకు నచ్చలేదు. నేను వింతగా కనిపించడంవల్ల నా అన్నదమ్ములందరూ నన్ను వదిలి వెళ్ళిపోయారు,' అన్నది తెల్లకాకి.
           'కన్నెరరాజ్యం చేరుకోగానే తప్పక చేస్తాను,' అని మాట ఇచ్చాడు కోహ్లితో.
          ఆ తరవాత వాడు తెల్ల కాకి వీపుమీద కూర్చు న్నాడు. అది ఆకాశం కేసి ఎగిరింది. చాలాదూరం పయనం చేసి వాళ్ళు మేఘాల మధ్య ఉన్న కిన్నెర   లోకం చేరుకున్నారు. అక్కడున్న కొన్నెరలు వారిని 


కోహితో భార్య ఉన్నచోటికి తీసుకువెళ్ళారు. ఆమె కోహ్లితోకు సాదరంగా స్వాగతం పలికింది. తాను చెప్పా పెట్టకుండా పారిపోయి వచ్చినందుకు ఆమెలోలోపల బాధపడింది. తనచర్యకు సిగ్గుపడింది. తనకేసి ప్రేమతో చూస్తూన్న భర్తతో, "దయచేసి మళ్ళీ నన్ను భూలోకా నికి రమ్మని పిలవవద్దు, శాంతి సుఖాలతో ఇక్కడే హాయిగా ఉందాం!" అన్నది చిన్నగా నవ్వుతూ. కోహితో అందుకు సంతోషంగా అంగీకరించాడు.
31
ఫిబ్రవరి 2002

