                

ఆమెను అప్పుడే పెళ్ళాడి తన వెంట (గ్రామానికి

అయినా,

వండడం; జూతో, రుహీబియ్యం బీరు
తయారు చేయడం, బుట్టలల్లడం, నాగా
గీతాలు పాడడం నేర్చుకున్నది. రోజులు
సుఖంగానే గడిచిపోతున్నాయి కాని,
ఆమెకు మేఘాల మధ్య ఉన్న తమ
స్వస్థలానికి వెళ్ళాలనే కోరిక మా|[త్రం
రోజురోజుకూ ఎక్కువస్తతూనే వచ్చింది.
ఇలా కొన్ని సంవత్సరాలు దొర్లిపోయాయి.

కోహితో ఇంటిపట్టున లేనప్పుడల్లా
ఆమె తన రెక్కల కోసం ఇల్లంతా వెతికేది.
అయితే, కోహితో వాటిని కిన్నెర కంట
బడనిచోట జాగ్రత్తగా దాచాడు. కన్నెర
ఒకనాడు వాటిని ఎక్కడ దాచి ఉంటాడా
అని తీవ్రంగా ఆలోచించసాగింది. తాను
చూడని చోటు, తాను వెళ్ళలేని చోటు
ఏదై'ఉంటుందో అక్కడే దాచి ఉంటాడు.
అది ఏదై ఉంటుంది? అని ఆలోచిం
చింది. చటుక్కున ఆమెకొక ఊహతట్టింది.
కోళ్ళ గూటిలో దాచి ఉంటాడా? వెంటనే
ఆమె లేచి ఇంటి వెనక ఉన్న పాకలోకి
వెళ్ళింది. అక్కడ భరించలేని దుర్గంధం.
ఆమె పట్టుదలతో కోళ్ళ గూటిలో చేయి

తీసుకువెళ్ళాడు. ఇద్దరూ కలిసి సొంతంగా ఇల్లు పెట్టి చూసింది. కోడి పిల్లలు అరవడంతో తల్లికోడి
కట్టుకున్నారు. కిన్నెర మాంసం కూర, అన్నం ఆమె అందమైన చేతిని గోళ్ళతో, ముక్కుతో రక్కింది.

హస్తకళలు

సంప్రదాయబద్ధమైన నాగా శిల్పకళలు, వస్త్ర చిత్రాలు
చాలావరకు తలల వేటను ప్రధాన అంశంగా కలిగి ఉన్నాయి.

కొయ్యబొమ్మలు చేయడం, కొయ్యల మీద బొమ్మలు
చిత్రించడం, వెదురుతో రకరకాల వస్తువులు తయారు
చేయడం; కుండలు చేయడం మొదలైన వాటిలో నాగాలు
సిద్ధహస్తులు. నాగాల్యాండ్‌ అడవుల్లో నాణ్యమైన వెదుళ్ళు,
,పేములు విరివిగా లభిస్తాయి. అందమైన వెదురుబుట్టలు
అల్లడంలో నాగాలు నిపుణులు. కంఠాభరణాలు, చేతి కడి
యాలు, కాలి కడియాలు మొదలైన వాటీని పేములతో
తయారుచేస్తారు.

ఫిబ్రనరి2002 30

 

        