            తలల వేట!
ఒకనొకప్పుడు  నాగాలు మనుషులను వేటాడే
వాళ్ళు. కనీసం ఒక్క మనిషి తలను కూడా వేటాడ
లేనివాణ్ణి అసమర్థుడని పరిహసించే వాళ్ళు.
అలాంటివాడికి సులభంగా పిల్లనిచ్చేవాళ్ళు కూడా
కాదు. ప్రాచీన నాగాలు పుర్రెలను ఇళ్ళల్లో జ్ఞాపికల్లా
అమర్చి ఉంచేవారు. అది వాళ్ళ వీరానికి చిహ్నంగా
భావించేవాళ్ళు!

 

కోహితో సంతోషంగా గట్టుమీదికి వచ్చాడు.
దూరంగా కొందరు ఆడపిల్లలు పాడుకుంటూ
నీళ్ళకోసం నదికేసి నడవడం గమనించాడు.
వాడు గబాగబా పరిగెత్తి వాళ్ళదగ్గరికి వెళ్ళి, “నీళ్ళ
కోసం మీరు ఇకమీదట అంతదూరం వెళ్ళె పని
లేదు. నేను బావి తవ్వాను. నీళ్ళు మహాస్వచ్ఛంగా
ఉన్నాయి, వచ్చిచూడండి!” అన్నాడు. వాడి మాటలు
వాళ్ళు మొదట నమ్మలేదు. అయినా, వెళ్ళి చూడ్డం
వల్ల నష్టమేమిటి అన్న ఉత్సాహంకొద్దీ వాడి వెనక
వెళ్ళారు. నిర్మలజలంతో నిండిన బావిని చూసి
పట్టరాని ఆనందం చెందారు.

క్షణాలలో కోహితో బావి గురించి ఊరు ఊరంతా
తెలిసిపోయింది. పిల్లలూ, పెద్దలూ, ఆడా,మగా
అందరూ వచ్చి ఆ బావిని వింతగా చూడసాగారు.
దానిని ఒంటరిగా తవ్విన కోహితో పట్టుదలనూ,
శక్తి సామార్థ్యాలనూ మెచ్చుకున్నారు. ఇప్పుడు
కోహితో నలుగురి మెప్పునూ పొంది గ్రామప్రముఖు
లలో ఒకడుగా గుర్తింపు పొందాడు.

అయితే, ఇది ఆట్టేకాలం కొనసాగలేదు. కొన్నా
ళ్ళకు కోహితో బావిని గురించి మేఘాల మధ్య ఉన్న
కొన్నెరలకూ తెలియవచ్చింది. కిన్నెర యువతులు
రాత్రుల్లో చంద్రోదయమయ్యాక భూమి మీదికి
దిగివచ్చి కోహితో బావిలో జలక్రీడలాడి సూర్యో
దయానికి ముందు తమ లోకానికి వెళ్ళిపోయేవారు.
అలా వాళ్ళు జలకాలాడి వెళ్ళడంవల్ల బావిలో వాళ్ళ

  
 

                                                              చందామామ

        