            NR 555
ను కు ఒకక్వి

VED 1

   

ప్రకృతిని ప్రేమించేవాళ్ళు కోరాపుట్‌ను తప్ప
కుండా ప్రేమిస్తారు. ఒరిస్సాలోని కోరాపుట్‌జిల్లా
ప్రకృతి సౌందర్యానికి నిలయం. సుప్రసిద్ధ దండ
కారణ్యం అడవ్రల సమీపంలో సముద్రమట్టానికి
2,990 ఎత్తులో ఇది ఉన్నది.

కోరాపుట్‌ జిల్లా వాణిజ్య కేంద్రమైన జైపూర్‌
చుట్టూ అందమైన జలపాతాలూ, వన్యసంపద
లతో నిండిన అడవ్రులూ ఉన్నాయి. చుట్టుపక్కల
ఉన్న వివిధ పర్యాటక కేంద్రాలకు వెళ్ళడానికి
కూడా అనువైన స్థలం కోరాపుట్‌.

జైపూర్‌కు 7 0 కి.మీ. దూరంలో మాచ్‌కుండ్‌
నదిలో ఉరుకుతున్న అందమైన డుడుమా
జలపాతం కనుల విందు చేస్తుంది.

14- ఏళ్ళ లోపు సిల్లలకు
పోటీ-6

1. కోరాపుట్‌ జిల్లా పచ్చటి లోయలో ఒక ఏరో ఇంజన్‌
er ఉంది. అది ఎక్కడ ఉందో
మీకు తెలుసా?

2. ఆసియాఖండంలోనే అత్యధికంగా అల్యూమిని
- యంతయారుచేసే SN సమీ
పంలోనే ఉంది. ఆ ఫ్యాక్ట ఎక్కడ ఉందో తెలుసా?

3. ఈ అందమైన ప్రాంతంలో నాగావళి నదిమీదరెండు
జలపాతాలు ఉన్నాయి. ఇక్కడ విలక్షణంగా

+ రూపుదిద్దుకున్న రెరడు బ్రహ్మాండమైన బండలు
చాలా ప్రసిద్ధిగాంచాయి. ఈ ప్రదేశం పేరేమిటి?

 

కోరాపుట్‌

ఈ [ప్రాంతంలోని మరొక ఆసక్తికరమైన
పర్యాటకశకేం[ద్రం గుప్తేశ్వర్‌. ఇక్కడి అందమైన
ప్రకృతిదృశ్యాల మధ్య గుప్తేశ్వర ఆలయం అనే
శివాలయం ఉంది. ఇక్కడి నుంచి జైపూర్‌కు
58 కి.మీ.

బరంపురం నుంచి కోరాపుట్‌కు వెళ్ళే మార్గ
మధ్యంలో రాయగడ్‌ అనే జిల్లా రాజధాని ఉంది.
ఇదికూడా ప్రకృతిశోభకు ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రాంతం.
ఇక్కడికి 13 4 కీ.మీ. దూరంలో మినోయోలా అనే
మూడు నదుల |త్రివేణీసంగమం ఉన్నది. అద్భుత
ప్రకృతి సౌందర్యంతోపాటు అదొక పుణ్యక్షేత్రం
గానూ పేరుగాంచింది. కోరాపుట్‌ విభిన్న కొండ
తెగలవారికి స్వస్థలంగానూ ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రదేశం!

TT SED OO

మీ సమాధానాలను చుక్కలతో చూపినచోట స్పష్టంగా |
రాసి, కూపన్‌ను నింపి ఎంట్రీలను కింది చిరునామాకు |
పంపండి:

|
Orissa Tourism Quiz Contest
Chandamama India Limited |
No.82, Defence Officers Colony |
Ekkatuthangal, Chennai - 600 097 |
|

forms will be entertained. The competition is not open to CIL and Orissa Tourism family

Winners picked by Orissa Tourism in each contest will be eligible for 3 days, 2-night stay |
zB at any of the OTDC Panthanivas, upto a maximum of four members of a family. Only original |

members. Orissa Tourism, Paryatan Bhaven, Bhubaneswar-751 014. Ph: (0674) 432177, §

Fax : (0674) 430887, e-mail

: ortour@sancharnet.in. Website : Orissa-tourism.com

        