అద్భుతశక్తి నైవేద్యాలకు వస్తుందని వాళ్ళు 
విశ్వసిస్తారు. ప్రధానమైన నైవేద్యంతో విభిన్న 
పరిమాణాలలో మరొక పదిరకాల నివేదనలను 
కూడా సమర్పిస్తారు.వాటిని ఊరేగింపుగా ప్రధాన 
వీధులగుండా తీసుకువెళతారు. ముందు 
మఠాల వాద్యకారుల సంగీతం; దాని వెనక 
నల్లటోపీలు పెట్టుకున్నవారి నాట్యప్రదర్శన; 
దానికి వెనక లామాలు; వాళ్ళను అనుసరించి 
అందమైన దుస్తులతో అలంకరించుకున్న
స్థానిక ప్రజలు నడుస్తారు.
    పట్టణం చివరికి వచ్చాక ఊరేగింపు పూర్తవు 
తుంది. ఇక్కడే నైవేద్యాలను అమితోత్సాహంతో 
కాల్చి నాశనం చేస్తారు. దుష్టశక్తులన్నిటినీ, 
నాశపరచి రానున్న సంవత్సరంలో ప్రకృతివైపరీ 
త్యాలనుంచీ, గండాల నుంచీ తమకు రక్షణ 
కల్పించాలన్న కోరికతో ఈ తతంగం జరుపుతారు. 
ఇటీవలి కాలంలో ఈ సంరంభానికి మధ్య కొన్ని 
జానపద నృత్యాలను కూడా ప్రదర్శిస్తున్నారు.

                            ‘బూడిద బుధవారం’

    ఈ సంవత్సరం ఫిబ్రవరి 20వ తేదీన 'యాష్ 
వెండే' (బూడిద బుధవారం) వస్తున్నది. ఈ రోజు 
క్రైస్తవులు తమ చిన్నా, పెద్దా పాపాలకు ప్రాయశ్చి 
త్తంగా నుదుట చిన్న బూడిదశిలువను ధరిస్తారు. 
ప్రార్థనలు ప్రారంభించడానికి ముందు ప్రధాన 
పూజారి గుమిగూడిన ప్రజల నుదుట 'బూడిద 
శిలువ ను దిద్దుతాడు.
    ఈ శిలువను దిద్దడానికి ఉపయోగించే బూడి 
దను గతయేడాది 'పామ్ సండే' రోజున ఆశీర్వ 
దించబడిన 'పామ్ చిగురుటాకుల' నుంచి 
తయారుచేస్తారు. ఈ బూడిదపై పవిత్రజలం 
చిలకరించి, వాసనద్రవ్యాలు కలుపుతారు.
    ఏసుక్రీస్తు తన బోధనలను బోధించడానికి 
ముందు నలభైరోజులు ఉపవాసంతో ఏకాంతంలో 
గడిపాడని చెబుతారు. దాని జ్ఞాపకార్థంగానే క్రైస్తవులు 
దీనిని జరుపుకుంటారు. ఏసుక్రీస్తు 32 ఏళ్ళ 
వయసువాడుగా ఉన్నప్పుడు బాప్టిస్ట్ జాన్ ద్వారా 
జ్ఞానస్నానం చేయబడ్డాడని చెబుతారు. ఆ తరవాత 
ఆయన తన సిద్ధాంతాలను బోధించి, దీనుల 
బాధలు తీర్చడానికి ఉపక్రమించడానికి ముందు 
నలభైరోజులు ఉపవాసంతో గడిపాడని చెబుతారు. 
    నిర్మలజీవితం సాగిస్తూ ప్రత్యేక పవిత్రీకరణకు 
దోహదంచేసే 'లెంట్' అనే నలభై రోజుల వ్రతారం 
భాన్ని 'యాష్వెండేడే' సూచిస్తుంది. ఈ రోజుల్లో 
క్రైస్తవులు కొందరు మాంసాహారానికి సైతం దూరంగా 
ఉంటారు. ఇలా నలభైరోజులు సాగే తపస్సులాంటి 
దీక్ష ఈస్టర్ పండుగతో పూర్తవుతుంది.
