            అంటూ, ముమ్మారు ఆయన పేరు తలుచు
కున్నది.

బిల్వమహర్షి తక్షణమే ప్రత్యక్షమయ్యాడు.
అరుణ కోరికతెలుసుకుని, భీముడితో, ““పద
నాయనా, మనం వెళ్ళి ము అమ్మను కలుసు
కుందాం,” అన్నాడు.

మహర్షి భీముడితో వాళ్ళ 'ఊరుచేరి, భీముడి
ఇంట్లో ప్రహేించి, మంచంమీద పడుకుని ఏదో
ఆలోచిస్తున్న వీరమ్మను పలకరించి, “అమ్మా,
నాకు భిక్ష కావాలి!” అన్నాడు.

వీరమ్మ ఉలిక్కిపడి లేచి కూర్చుని, “బిచ్చం
కోసం మావు. మరి బిచ్చమడోపద్ధతి ఇదేనా?”
అంటూ మహర్షిని తిట్టడం మొదలుపెట్టింది.

“అమ్మా! ఇష్టముంటే బిచ్చం వెయ్యి;
లేకుంటే పొమ్మని చెప్పు. నీ తిట్లు భూతమై
నిన్నే బాధిస్తాయి,” అన్నాడు బిల్వమహర్షి.

“తిట్టడం నాకు అలవాటు. అమ్మానాన్న
లను తిట్టాను. నాకేమీ కాలేదు. అత్త మామ
లను తిట్టాను, వాళ్ళే పోయారు. మొగుణ్ణీ,
కొడుకునూ తిడుతున్నాను. చచ్చినట్టు
పడుతున్నారు. నాకు మాత్రం ఎన్నడూ ఏమీ
కాలేదు!” అన్నది వీరమ్మనిరసనగా.

“నావల్ల తప్పుందనుకో, నువ్వు నన్ను
తిడితే, ఆ తిట్టు నాకు శాపమవుతుంది.
అకారణంగా నన్ను తిట్టావనుకో, అప్పుడా
తిట్టు నీ దగ్గరే వుండి నీకు శాపమవుతుంది.
ఈ విషయం నీకు అర్థంకావడం కోసం, ఈ
క్షణంలోనే-- అకారణంగా ఇతరులను నువ్వు
తిట్టిన తిట్లన్నీ భూతం రూపం ధరించాలని
ఆజ్ఞాపిస్తున్నాను,”” అన్నాడు బిల్వమహర్థి.

అంతే! ఆ క్షణంలోనే వీరమ్మ ముందు
భయంకరాకారంలో ఒక భూతం నిలబడి,

చందమామను 23

 

“అహో, వీరమ్మా! నేను నీ తిట్లభూతాన్ని!
ఇంకొక నాలుగేళ్ళతర్వాత, నిన్ను తీరని వ్యాధి
రూపంలో బాధించాలనుకున్నాను. కానీ ఈ
మహర్షి కారణంగా చాలా ముందుగానే, భూత
రూపం వచ్చేసింది. నావల్ల మరేదైనా నాశనం
కావాలంటే చెప్పు. లేకుంటే నేను ఇప్పుడే
నిన్ను నాశనం చేస్తాను,” అన్నది.
వీరమ్మ హడలిపోయింది. ఆమెకు వేరే
దిక్కు తోచక, మహర్షి కాళ్ళమీద పడింది.
ఆయన ఆమెను లేవనెత్తి, “భూతం నీకు
ప్రియమైనదాన్ని మాత్రమే నాశనం చేస్తుంది.
మీ ఇంటి పెరట్లో నీకెంతో ప్రియమైన అంటు
మామిడి చెట్టుందికదా! దాన్ని నాశనం చెయ్య
మనిచెప్పు. భూతం ప్రస్తుతానికి నిన్ను విడిచి
పెడుతుంది,” అన్నాడు. వీరమ్మ సరేననగానే
భూతం మాయమైంది. పెరట్లోకి వెళ్ళి చూస్తే,
అక్కడ మామిడి చెట్టు లేదు.
ఫిబ్రవరి2002

        