            రెక్కల నుంచి రాలిన ఈకలు, తల పువ్వుల రేకుల
వల్ల నిర్మలజలం కలుషితం కాసాగింది.

దానిని చూడగానే (గ్రామస్థులకు ఆగ్రహం
కలిగింది, కోహితోను పిలిపించి, “ఈ బావిని ఇలా
కలుషితం చేస్తున్నవారెవరు?”” అని నిలదీశారు.
“నాకు తెలియదు!” అన్నాడు కోహితో. అయినా
(గ్రామస్థులు వాడి మాటను నమ్మలేదు, “నువ్వు
నీ బావిని ఉపయోగించుకోవడానికి మరెవరినో
అనుమతిస్తున్నావ్త! అందువల్లే అంత త్వరలోనే బావి
నీళ్ళు పొడయ్యాయి. ఇది ఇలాగే కొనసాగిందుటే
నిన్ను (గ్రామంనుంచి తరిమివేయక తప్పదు!” అని
హెచ్చరించారు,

ఈ విషయంలో ఏదైనా చేసితీరాలనే నిర్ధయా
నికి వచ్చాడు కోహితో. ఎందుకంటే సంవత్సరాల
తరబడి ఎంతో శ్రమపడిన తరవాతే పదిమందిలో
గౌరవం సంపాదించుకోగలిగాడు. దానిని అంతలోనే
పోగొట్టుకోవడానికి వాడికి మనసాప్పలేదు.

ఒకనాటి అర్హరాత్రి సమయంలో వాడు బావి
దగ్గరికి వెళ్ళి ఒక వెదురుపొద చాటున కూర్చు
న్నాడు. చం[దోదయ సమయంలో యధా ప్రకారం
అక్కడికి వచ్చిన కిన్నెరలు, నీళ్ళలో దిగడానికి
ముందు తమ వీపులకు ఉన్న రెక్కలను విప్పి ఒక
బండమీద ఉంచారు. “ఆహా! ఈ పని చేస్తున్నది
మీరా? నాకున్న మంచిపేరును కాస్తా చెడగొడుతున్న
మీకు సరైన గుణపాఠం నేర్పుతాను!” అనుకుంటూ
కోహితో అడుగుమీద అడుగువేసుకుంటూ ఆ రెక్క
లున్నచోటికి వెళ్ళి, ఒక జత రెక్కలను తీసుకుని
ఇంటికి పారిపోయాడు.

తూర్పుదిశలో అరుణరేఖలు విచ్చుకుంటూం
డగా కిన్నెరలు బావిలోనుంచి పైకి వచ్చారు. రెక్క
లను తీసి వీపులకు తగిలించుకుని తమ లోకానికి
ఎగిరి వెళ్ళిపోయారు. ఒక్క కన్నెరమా[త్రం అక్కడే
ఉండిపోయింది. “ఆగండి... నేనూ వస్తున్నా..
ఛారెక్కలెక్కడో కనిపించడంలేదు. .. వెళ్ళిపోకండి!” *
అని వాళ్ళతో ఏకరువుపెట్టింది. అయినా ఒక్కరూ
వినిపించుకోకుండా వెళ్ళిపోయారు. ఆఖరికి ఆ
ఒక్క కొన్నైరమా త్రం ఏడుస్తూ అక్కడే ఉండిపోయింది!

చందమామ

29

“నిన్ను ఇక్కడి నుంచి వెళ్ళనివ్వను. ఇది నీ
స్నేహితురాం[డ్రకు గుణపాఠంగా ఉండాలి! ఇకపై
ఒక్కరూ నా బావి దరిదాపులకు రాకూడదు!” అంటూ
అక్కడికి వచ్చాడు కోహితో.

కొన్నైర కన్నీరు మున్నీరుగా విలపించింది. దానిని
చూసి కోహితో మనసు కాస్త మెత్తబడింది. పైగా
ఆమె చాలా అందంగా ఉంది. “నీకు ఏ కొరతా
రాకుండా కాపాడతాను. నన్ను పెళ్ళిచేసుకుంటావా?”
అని అడిగాడు కోహితో. కిన్నెర మరొక మార్గంలేక
అందుకు ఒప్పుకున్నది.

ఆటనిక తెగలు

నాగాల్యాండ్‌లో వివిధకాల తెగల ప్రజలు
నివసిస్తున్నారు. ముఖ్యంగా పధ్నాలుగు
తెగలను గుర్తించారు. వాటిలో అంగామ్మి
'ఆవో ఛఖేసాంగ్‌, చాంగ్‌, ఖెముంగాన్‌,
కోన్యాక్‌, లోధా, ఫోమ్‌ తెగలు ప్రధానమైనవి.
ప్రతి తెగకూ ప్రత్యేక సంప్రదాయాలూ,
ఆచారాలూ ఉన్నాయి. మాట్లాడే భాషలోనూ
మాండలికాలు ఉన్నాయి. క్ట్టుకునేదుసులు,
పెట్టుకునే నగలు, ధరించే తల పాగాలు కూడా
ఒక్కొక్క తెగకు ఒక్కొక్క విధుగా ఉంటాయి.
ఈ ప్రధానమైన తెగలు ప్రస్తుతం మరిన్ని
ఉపతెగలుగా విభజించబడి ఉన్నాయి.

 

ఫిబ్రవరి2002
తకు ఏ

        