               

 

ఒకనెల గపివింది. రామలింగడి ఆచూకీ తెలియలేదు.
రాజు ఒకనాడు సభలో, “రామలింగడెక్కడ? ఇంకా
చిత్రలేఖనం చేస్తూనే ఉన్నాడా?”అని అడిగాడు.
“అతడు చిత్రం గీస్హూడడం మేమెవ్వరం చూడలేదు,
ప్రభూ!” అన్నాడు ఒక సభికుడు. “అసలు కుంచె
పట్టుకోవడం అతనికి చేతనవునా?'” అని మరొక
సభికుడు అనడంతో సభికులు గొల్లున న్వారు. అప్పుడే
చాలిరామలింగడు సభలోకి అడుగుపెట్టాడు.

“మహాప్రభూ! ఒక చిత్రాన్ని చూసి ఆనందించా
లంటే ఎంతో ఊహించుకోవాలి కదా ప్రభూ!
' మిగతావాటిని తమరే ఊహించుకోవాలి. గడ్డి
తిన్నాక గు|రం ముందుకు వెళ్ళిపోయింది.
అందువల్లే దాని శరీరం చిత్రానికి వెలుపల
ఉన్నది!” అన్నాడు తెనాలి రామలింగడు.

“అయినా, చిత్రంలో తమ మోము మరొకవెపు
కనిపించడంలేదేం ప్రభూ! ఎప్పుడో ఒక్సుడు నేను
ఇంతకన్నా ఉత్తమచిత్రం చిత్రిస్తాను, "అన్నాడు
తెనాలి రామలింగడు. రాజుకు ఆ మాట ఆ[గ్రూం
కలిగించింది. “చిత్రాన్ని చూసి ఆనుదించాలంటే
ఎంతో ఊహించుకోవాలి. వెళ్ళు! నువ్వ దీని

గొప్ప చిత్రం గీసేంతవరకు తిరిగి రావద్దు!” అని
ఆజ్ఞాపించాడు రాజు,

సభలోకి రాగానే రామలింగడు వంగి రాజుకు
నమస్కరించి, “నేను గీసిన చి|తం చూపడానికి
ప్రభువులు అనుమతించాలి! అన్నాడు. తెనాలి
రామలింగడి వెనకవచ్చిన ఇద్రరు భటులు, అతడు
చుట్టగాచుట్టి తెచ్చిన పొడవాటి వస్రాన్ని విప్పి
చూపారు. సభికులు ఒక చివరినుంచి ఇంకొక
చివరివరకు చిత్రాన్ని ఒక్కసారిగా చూడలేక
పోయారు. “ఏమిటీ చిత్రం! పెద్ద గుర్రం తోక తప్ప
మరేదీ కనిపించడంలేదు! ' అన్నాడ్డు ర

  
  

        