            అప్పుడు బిల్వమహర్షి ఎంతో శాంతంగా,
“వీరమ్మా! నువ్వికనుంచి ఎవరినీ అకార
ణంగా తిట్టకు,. అలా తిట్టినప్పుడల్లా భూతం
నీ ముందు ప్రత్యక్షమవుతుంది. ఇకముందు
మంచిగా వ్రంటే, నిన్నేభూతమూ బాధించదు.
ఒక ముఖ్యమైన సంగతి! నీ కొడుక్కు, గంగ
వరంలో వండే అరుణ అనే అమ్మాయితో పెళ్ళి
చేయి. ఆమె చాలా మంచిది, తెలెమైది. నువ్వు
నీ క్లోడల్ని ప్రేమగా చూసుకుంటే, [క్రమంగా
నీ తిట్లభూతం శక్తి నశించి మాయవువు
తుంది. బాగా గుర్తుంచుకో. నీ కష్టసుఖా
లిక నీలోనే వున్నాయి,” అని చెప్పి, బిల్వ
మహర్షి అక్కణ్ణించి వెళ్ళిపోయాడు.
తర్వాత కొద్దిరోజుల్లోనే భీముడికీ, అరు
ణకూ పెళ్ళయింది.
బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, బిల్వ
మహళ్థి ఇచ్చిన వరాన్ని, అరుణ తగుపాటి వివే
కంతో ఉపయోగించుకున్నట్టు కనబడదు.
ఆ వర ప్రభావంతో ఆమె, ఏ గొప్ప ధనవంతుడి
ఇంటికోడలో అయి సర్వసుఖాలూ అనుభ
వించవచ్చు. ఆమె వరాన్ని, తన కోసం, తన
వాళ్ళకోసం కాక భీముడి మేలుకోసం ఉప
యోగించడం అనుచితం, అనాలోచితం కాదా?

ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసికూడా చుక
పోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “ఏ తలిదం డ్రులైనా
తమ కుమార్తెకు పెళ్ళికావాలి, పెళ్ళయ్యాక
సుఖపడాలి అనేగదా కోరుకునేది! ఆ విధంగా
అరుణ తన వరాన్ని తలిదండ్రుల ఆనందం
కోసవేం ఉపయోగించుకున్నట్టు కనబడు
తున్నది. ఇక ఆమె స్వవిషయానికొస్తే-సాధార
ణంగా మగవాళ్ళకు చిరాకెక్కువ. అలాంట
ప్పుడు, ఎన్నిమాటలన్నా నోరెత్తకుండా వుండే
భీముడిలాంటివాణ్ణి ఎ ఆడపిల్లయినా కోరు
కుంటుంది. అట్లని, తిట్లభూతం శక్తి చూసిన
అరుణ, భీముడిపట్ల గయ్యాళిలా ప్రవర్తించే
అవకాశం ఏమాత్రం లేదు. ఈ కారణాలవల్ల
అరుణ, మహర్షి ఇచ్చిన వరాన్ని తనకూ, తన
వాళ్ళకూ శుభంకలిగే విధంగానే ఉపయోగించు
కున్హది. అందువల్ల, అరుణ నిర్ధయంలో అను
చితం, అనాలోచితం అంటూ ఏమీ లేదు,”
అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగంకలగగానే,
బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై, తిరిగి
చెట్టెక్కాడు. (కల్పితం)

[ఆధారం: “వసుంధర” రచన]

 

        