             

జాయపురంరాజుకు జయంతు డని ఒకే ఒక
కొడుకుండేవాడు. అతనికి జయపాలు డనే
చెలికా డొకడుండేవాడు. ఈ ఇద్దరూ గు(రా
లెక్కి రోజూ ఉదయం బయలుదేరి,
కొండల్లో 'వేటకుపోయి, సాయంకాలానికి
తిరిగి వచ్చేవారు. వేటకు పోయేటప్పుడు
జయంతుడూ, జయపాలుడూ అతి సాధా
రణమైన దుస్తులు, ఒకే రకమైనవి, ధరించే
వారు. చూసేవారికి ఎవరు రాజు కొడుకైనదీ,
ఎవడు సేవకుడైనదీ తెలి సేదికాదు.

ఒక రోజు జయ౦త జయపాలులు
వేటాడి, అలిసిపోయి సాయంకాలం వేళ
తిరిగి వస్తుండగా జయంతుడికి తగని దాహ
మయింది. వాళ్ళు ఒక (గామం వెలపల
ఉన్న బావి వద్దకు వచ్చారు. ఆ బావి దగ్గిర
కొందరు ఆడపిల్లలు నీరు చేదుతున్నారు.
జయంతుడు వారిని సమీపించి, తాగడానికి

మంచి నీరివ్వమని అడిగాడు. ఒక పిల్ల

తన కడవలో నుంచి లోటాలోకి నీరు వంచి

జయంతుడి కివ్వబోయింది. మరొక పిల్ల
ఆమె చేతి లోటా లాగేసుకుని, ఆ నీరు
అవతల పారబోసి, మరొకసారి లోటా
నించి, ఆ నీటిని కూడా అవతల' పార
బోసింది. ఇలా ఆ పిల్ల ఆరుసార్లు లోటాను
సీటితో నింపి అవతల పారబోసి, వీడో
సారి నింపిన లోటాను జయంతుడి చేతికి
అందించింది.

జయంతు డా నీటిని ఆ(తంగా తాగి,
“మొడటిసారే నీరెందు కిచ్చావు కాపు?
నన్ను ఏడ్చించడానికా, ఉడికించడానికా?”
అని ఆ పిల్లను అడిగాడు.

“ముకూ్ర ముఖమూ తెలియని వాళ్ళను
బాధించే అలవాటు మాకు లేదు. నీరు చాలా
చల్లగా ఉన్నది. మీరు మరీ వేడెక్కి
ఉన్నారు. అందుచేత కాస్త జాప్యం
చేశాను,” అన్నదామె.

 

సి. మాధవరావు

 

        