            దూరాన చిన్న దీపం కనబడింది. ఆదే
సమయంలో నల్లని ఆకారం ఒకటి దారికి
అడ్డంగా వచ్చింది. జయంతుడా ఆ కారాన్ని
సమీపించి చూశాడు. ఎవరో అస్థిపంజరం
లాగున్నాడు.

“నా వెంట రండి. అంతా చూపిస్తాను,”
అంటూ ఆ మనిషి కొత్తగా వచ్చిన వాళ్ళను
భూగర్భంలో ఉన్న వేరు వేరు గుహలలోకి
తీసుకుపోయాడు. వాటిని చూస్తూంటే
జయంతుడికి నరకం నృురించింది. ఒక
చీకటి గుహలో ఎంతోమంది మరణ వేదనలో
రు. మరొక గుహలో కొన్నివందల

మంది వేరు వేరు పనులు చేస్తున్నారు.

రాఖం 70 క స

అందరూ పాలిపోయి, చావడానికి సిద్దంగా
ఉన్నట్టే ఉన్నారు.

ఆ అస్ట్రిపంజరంలాటి మనిషి వాళ్ళకు
ఇలా చెప్పాడు:

“అఆ రాక్షసి పూజారి మమ్మల్ని కూడా
మిమ్మల్ని తెచ్చిన ట్ట మోసం చేసి ఇక్కడికి
తెచ్చాడు. నే నిక్కడ ఎన్నేళ్ళుగా ఉన్నానో
తెలీదు. నాతోబాటు వచ్చిన వాళ్ళలో
ఒక్కడూ చావక మిగలలేదు, ఈ రాక్షసులు
పనులు నేర్చిన వాళ్ళనూ, నేర్వని వాళ్ళనూ
కూడా తెస్తారు. పనులు చేతయిన వాళ్ళను
పనులు చేయించి చంపుతారు. మిగిలిన
వాళ్ళను నరికి చంపుతారు. మొత్తం మీద

 

        