             

దం[డులు పరమానందం చెంది, ఇక తమ
కుమారుడు తనకు తగిన రాజకుమా ర్తైను
ఎవతెనైనా పెళ్ళాడగలడని ఆశపడ్డారు.

కాని జయంతుడు, “మాధవి నిజం
చెప్పింది. అందరి లాగా నేను కూడా ఏదో
వృత్తివిద్య నేర్చుకోవలిసిందే,” అన్నాడు.

రాజు తన మం|[త్రు లందరి సలహా
పొంది, తన కొడుకు సరిగతో బట్ట లల్లడం
నేర్చినట్టయితే ఘనంగా ఉంటుందని నిశ్చ
యించాడు.

దేశదేశాల నుంచి సరిగ నిపుణులను
పిలిపించి, జయంతుడికి బంగారు పోగు
లతో చి(తవిచితమైన బట్టలల్లడం నేర్చిం

చారు. కొంతకాల మయాక అతను ఒక
అందమైన బంగారువస్త్రం నేసి, జయ
పాలుడి ద్వారా దాన్ని మాధవికి కాను
కగా పంపాడు.

“ఇలాంటి పనితనం తెలిసిన వాడికి
దారి(ధ్యబాధ ఉండదు. నేను రాజకుమా
రుజ్ఞు పెళ్ళాడడానికి సిద్ధంగా ఉన్నాను,”
అన్నది మాధవి.

త్వరలో నే జయంతుడికీ, మాధవికీ
మహావైభవంగా వివాహం జరిగింది.

ఈ వివాహం జరిగిన కొద్ది కాలానికే
జయపాలుడు కనిపించకుండా పోయాడు.
అతని కోనం తెగవెతికి చివరకు ఆశ
వదులుకున్నారు. మరి కొంత కాలానికి
రాజుగారు వృద్దాప్యం వల్ల, పండు రాలి
నట్టు, రాలిపోయాడు, జయంతుడు రాజుగా
అభిషేకం పొందాడు.

ఒకనాడు మాధవి తన భర్తతో, “మీరు
పేరుకు రాజన్న మాకే గాని, మీకు రాజ్యం
గురించీ, [పజలను గురించీ నిజంగా ఏపాటి
తెలుసు? ఏమీ తెలీదు. మీ దగ్గిర కొలువు
చేసేవారు, అంతా దివ్యంగా ఉన్నదని చెబు
తారు. ఆది ఏమా|(తమూ నిజం కాకపోవచ్చు.
మీరు అడపాదడపా మారువేషాలు వేసు
కుని, ఏ బిచ్చగాడుగానో, వర్తకుడు గానో

చందమామను
36

        