         
నటిస్తూ రాజ్యమంతటా సంచారం చేసి,
వాస్తవ పరిస్థితులు తెలుసుకుంటూ
ఉండాలి,” అన్నది.

“అది నిజమే, మాధవీ. నేను సామా
న్యపు దుస్తులు ధరించి వేటకు వెళ్ళే రోజు
లలో నాకు (గామాలలో ఉండే సంగతు
లన్నీ తెలుస్తూ ఉండేవి. ఇప్పుడు రాజ
భవనంలో బందీనయాను. నేను వెళ్ళిపోతే
రాజ్యభారం ఎవరు మోస్తారు?” అన్నాడు
జయంతుడు.

“నేను మోస్తాను. విచారించకండి, మీరు
రాజధానిలో లేరన్న సంగతి కూడా ఎవరికీ
తెలియనివ్వను,” అన్నది మాధవి.

ఆ [ప్రకారమే జయంతుడు ఒక పేద
రైతులాగా వేషం వేసుకుని, రాజ్యమంతటా
సంచారం చెయ్యడానికి బయలుదేరాడు.
ఆతను ఒకనాడు శ క్తిపాదం అనే నగరం
చేరి రచ్చబండ వద్ద కూర్చుని ఉండగా,
అటు కేసి ఒక వృద్ధుడు వచ్చాడు.
ఆ వృద్ధుడి వెంట అనేకమంది శిష్యు
లున్నారు. ఆయనకు ముందుగా కొందరు
నౌకర్లు, “ తొలగండి, తొలగండి! ” అని
జనాన్ని హెచ్చరిస్తూ పోతున్నారు, మరి
కొందరు ఆ వృద్ధుడి అడుగులకు మడుగు
లొత్తుతున్నారు.

 

“ఎవరీస్వామి?” అని జయంతుడు తన
సమీపంలో నిలబడి ఉన్న ఒక మనిషిని
అడిగాడు,

“ఇంత గొప్పవాణ్ణు ఎరగవా? శక్తి
ఆలయం పెద్ద పూజారి. మహాత్ముడు. కాలి
కింద చీమలూ, చిన్న చిన్న పురుగులూ
నలిగి చస్తాయని నేలపైన నడవడు. ఆయ
నను శ క్తియోగి అంటారు,” అన్నా డా మనిషి.

శ క్తియోగి రచ్చబండ దగ్గిర ఆగి, తన
భృత్యులు పరిచిన రత్నకంబళం మీద
కూర్చుని, వి(శాంతి తీసుకోసాగాడు. జనం
ఆయన చుట్టూ చేరి, ఆయన ముందు
సాష్టాంగాలు పడసాగారు.

ా చందమావు 
 

        