            వచ్చిన ene ఫలాలు తెచ్చి ఇచ్చి,
మగ్గం మీద తివాసీ నేయడానికి కూర్చున్న
మాధవిని చూసి ఆమె తండి, “నా దేమీ
లేదు. అంతా దాని ఇష్టం,” అంటూ
మాధవిని పిలిచాడు.

ఆమె మగ్గం మీది నుంచి లేచి వచ్చింది.

జయపాలు డామెకు |పధానపు నగలూ,
బట్టలూ చూపి, “ రాజుగారు వీటిని నీకోసం
పంపారు,” అన్నాడు.

ఆమె వాటి కేసి నిర్లక్ష్యంగా ఒక్కసారి
చూసి, “రాజుగారికి నా పైన ఇంత అను
[గ్రహం దేనికి కలిగిందో?” అన్నది.

“ రాజకుమారుడైన జయంతుడికి ఒక
నాడు నువు మంచి నీరిచ్చావు. ఆతనికి
నువంటు ఇష్టమయింది. అతనికీ నీకూ
పెళ్ళి చేయ నిశ్చయించి, రాజుగారు నీ కీ
రవ్వల ఉంగరమూ,
కంకణాలూ, పట్టుబట్టలూ పంపారు,”
అ జయపాలుడు.

“అయితే ఆనాడు
రాజకుమారుడికా ? గల
వాడే- కాని అతనికి వృత్తివిద్య ఏదైనా
తెలుసునా ? ” అని మాధవి ఆడిగింది.
కొడుకు! అతనికి
సేవకులే, అలాటప్పుడు

రత్నాల పన్డైడా,

నేను నీళ్ళిచ్చినది
అందచందాలు

“ అతను రాజుగారి
అన్ని వృత్తులవారూ

I

MM).

 

అతనికి వేరే వృత్తివిద్య దేనికీ?” అని
జయపాలు డన్నాడు.

“ కావచ్చుగాక. కాని కాలం ఎలా సడి
చేదీ ఎవరు చెప్పగలరు? ఇవాళ యజ
మాని అయినవాడు రేపు సేవకుడు కావచ్చు.
రాజలేది, సేవకుడయేది, (పతివాడికీ ఒక
వృత్తివిద్య తెలిసి ఉండాలి. రాజకుమారు
డంకు నా కిష్టమే గాని, వృత్తివిద్య రాని
వాల్ణి నేను పెళ్ళాడలేను. ఈ నగలన్నీ
తీసుకుపొండి. రాజకుమారుడికి నా క్షమా
పణలు చెప్పండి.” అన్నది మాధవి,

రాజదూతలు తిరిగి వెళ్ళి మాధవి అస్పృ
మాటలు చెప్పగానే జయంతుడి తల్లి

EEE చందమామ ౯౯౯
835

 

i Rid

        