            కా

కూడా అల్లాడు. దాన్ని అందరూ తేలికగా
చదవలేరు.

పూజారి వచ్చి ఆ సరిగ దుప్పటిని చూసి,
పనితనాన్ని మెచ్చుకున్నాడు.

“ఇది బంగారానికి నూరింతలు విలువ
చేస్తుందన్నానే గాని, పనితనం తెలిసిన
వాళ్ళయితే బంగారానికి రెండువందల
రెట్లిచ్చి అయినా కోనేస్తారు. అయితే అలా
పనితనం తెలిసిన పాళ్ళు ఎక్కడున్నారు
రాణి మాధవీదేవి తప్పిస్తే?” అన్నాడు
జయంతుడు పూజారితో,

పూజారిక్రి దురాశ పుట్టింది. మిగిలిన
పూజారు లెపరికి తెలియకుండానే దీన్ని
తీసుకుపోయి రాణ మాధవీదేవికి అమ్మి
లాభం అంతా తానే కాజేద్దామని ఆ దుర్మా
ర్గుడు నిశ్చయించుకున్నాడు. వాడు
ఆ బంగారు దుప్పటిని సెద్ద పూజారికి
కూడా చూపకుండా జయపురానికి బయలు
దేరి వెళ్ళాడు.

తన కోసం ఎవరో వర్తకుడు అమూల్య
మైన సరిగ వస్త్రం తెచ్చినట్టు నౌకర్లు చెప్పే
సరికి మాధవి పూజారిని లోపలికి
రానిచ్చింది. ఆమె వూజారి ఇచ్చిన దుప్ప
టిని విప్పిచూడక, “దీని వెల ఎంత?”
అని అడిగింది.

 

“మహారాణ్‌, బంగారానికి మాడువందల
రెట్లు. పనితనం చూపినట్టయితే దాని విలువ
తమరే |[గహించగలరు,. నాఖణ్యెం గుర్తించ
గలరనే ధైర్యంతోనే ఇంత దూరం మిమ్మల్ని
వెతుక్కుంటూ వచ్చాను,” .అన్నాడు
పూజారి. మాధవి నమ్మలేకుండానే దుప్పటి
విప్పింది. మరుక్షణమే ఆమెకు తన భర్త
అందులో అల్లిన సందేశం కంటపడింది:

“ప్రియమైన మాధవీ, నేను నరకంలో
చిక్కుకుపోయాను. ఈ బట్టను నీ దగ్గిరికి
తెచ్చేవాడు అక్కడి యమకింకరులలో
ఒకడు, జయపాలుడు కూడా ఇక్కడే
ఉన్నాడు. శ క్తిపాదానికి తూర్పున ఉన్న

EERE చందమావు EM
41

   

LRN HSN SN MEN Nan A

        