             

 

జయంతుడు కూడా ఆ జనాన్ని తోసు
కుంటూ ముందుకు పోయాడు. ఆతను
కొత్తవాడని శ క్రియోగి కనిపెట్టి, “* ఎవరు,
నాయనా, నువు? వీం పని చేస్తావు?” అని
అడిగాడు.

"మాది దూరదేశం. ఎక్కడన్నా పని
దొరుకుతుందేమోనని చూస్తూ తిరుగు
తున్నాను,” అన్నాడు జయంతుడు,

“పనే గద! నేను చూపిస్తాను,
నా వెంటరా,” అన్నాడు శ క్తియోగి. జయం

తుడు సమ్మతించినట్టు తల ఆడించాడు.

శక్తియోగి తన శిష్యుల చెవిలో ఏదో

చెప్పాడు. వాళ్ళు వెంటనే బయలుదేరి

EX XEEEXEXEEXEXR
వెళ్ళి, కూలివాళ్ళ చేత వవేవో సరుకులు
'మోయించుకుంటూ తిరిగి వచ్చారు.

అప్పుడు శ క్తియోగి లేచి నిలబడి తనను
చూడ వచ్చిన పౌరుల నందరినీ ఆశీర్వ
దించి, తన శిష్యులనూ, బరువులు మోసే
వాళ్ళనూ వెంట బెట్టుకుని బయలుదేరాడు.
జయంతుడు కూడా వారి వెంటనే వెళ్ళాడు,
కొంతసేపటికి అందరూ నగరం దాటి
ఒక ఎత్తయిన |పాకారం గల చోటు చేరు
కున్నారు. ఆ |పాకారాని కొక పెద్ద ద్వారం
ఉన్నది. శ క్రియోగి పెద్ద తాళం చెవితో
ఆ 'ద్వారం తలుపులు తెరిచాడు.

లోపల, (పాకారపు గోడల మధ్య ఒక
ఆలయం ఉన్నది. దాని చుట్టూ గదు
లున్నాయి. కూలివాళ్ళు తమ మూటలను
ఆలయంం ముందు దించారు. ఆ కూలీలనూ,
జయంతున్టు శక్తియోగి ఆలయం వెనుక
[ప్రాంతానికి తీసుకుపోయి, ఒక ఇనపతలుపు
తెరిచి, "మీరంతా లోపలికి వెళ్ళండి. మీరు
చేసేపనులు చెబుతారు,” అన్నాడు. వాళ్ళు
లోపలికి వెళ్ళగానే శ క్రియోగి ఇనపతలుపు
బయటి నుంచి మూసి, తాళం పెట్టాడు.

లోపల చీకటిగా ఉన్నది. దారి కూడా
దిగువకు పోతున్నది. అలా కొంతదూరం
భూగర్భంలోకి ఏటవాలుగా దిగి వెళ్ళాక,

<< >< ><

అహ EEER చందమావు ౯౯
38

        