             

 

ఆమె ఇచ్చిన జవాబుకు జయంతుడు
ఆశ్చర్యపోయాడు, ఆమె చాలా అందగ తెగా
కూడా ఉన్నది. “నీ పేరేమిటి?” అని అత
నామె నడిగాడు.

“నా పేరు మాధవి. మా తంగడి గొ(రెల
కాపరి. ఎందు కలా అడిగారు?” అన్నదామె,

'ఆడగకూడదా ? తప్పా ? ” అన్నాడు
జయంతు డాశ్చర్యంతో,

“తప్పు కానట్టయితే మీ సేరేమిటో,
మీ రెవరో కూడా చెప్పవద్దా?” ఆని
|పశ్చించింది మాధవి.

“నిజం చెప్పనా, అబద్దం చెప్పనా?”
అని జయంతు డడిగాడు.

“మీ స్వభావానికి తగినట్టు వీదో ఒకటి
చెప్పండి,” అన్నది మాధవి.

“నిజమే చెప్పాలనుకో. కాని నే నెవరో
అప్పుడు చెప్పలేను. తరవాత నీకు తప్పక
తెలుస్తుందని మటుకు మాట ఇస్తున్నాను,”
అన్నాడు జయంతుడు.

తరవాత జయంతుడూ, జయపాలుడూ
అక్కడి నుంచి కదిలి తమ నగరానికి
వెళ్ళిపోయారు.

మాధవి తప్ప తనకు మరొక భార్య
అవసరం లేదని ఆనాడే జయంతుడు రూఢి
చేసుకున్నాడు. అతని మనస్సు మారదని
[గ్రహించాక అతని తల్లిదం(డ్రులు ఈ పెళ్ళికి
సమ్మతించారు.

రాజుగారి కొలువులో ఉండే ఇద్దరు పెద్ద
ఉద్యోగులు, |పథధానానికని కొన్ని రత్నాభర
ణాలూ, పట్టుబట్టలూ తీసుకుని, జయ
పాలుణ్ణి వెంటబెట్టుకుని, మాధవి ఉండే
(గామానికి వెళ్ళి, ఆమె తం[డి అయిన
గొ(రైలకాపరిని కలుసుకున్నారు.

“రాజుగారు తమ కుమారుడికి మీ
అమ్మాయిని చేసుకో గోరుతున్నారు.
ఈ పెళ్ళి జరిగితే, రాజుగారి అనంతరం
మీ అమ్మాయి పట్టపురాణి అవుతుంది,”
అని చెప్పారు వాళ్ళు గొ(రెలకాపరితో,

eX చందమావు ౯౯౯౯౯
34

        