            చాలామంది భటులు చుట్టు మూట్టడంతో

అది పొధర్జాపేడే టేదు.

జన్నాళ్ళకు మప్పు వచాహాన్‌క ఆంగ్‌
కరించావు; ఆదే బాలా! ఆన్‌ రొజా
అత ప్పరే యాలో డహస్యుంగా మోహనకూ,
పాషంిడుడికీ దిదివేరితప్పు విడాహం
అరిమండారం.

వివాహ మయాాక మోహేన్క్న పామంచదు
చతో, "నమ్ము &ీమ్‌ంచు | నువ్వు gore
దాయకుడివి, వవాహితుడిపు, వేమ్నే
| పన్లక్షర్ధిం చేసినవాడిని. అయినా పిన్ను
బిలవేంతంగా వివాహం చెసుకున్నాను..
మవ్వు, శా బర్తపు కావేతం.. ఎంకో
తృప్తిగా వుచ్చుడి, కష్టం కకం, యా
2లో మవ చెళ్ళిపోవచ్చు. గా
మళ్ళి తిరిగి పస్తావచ్‌, ద్‌ కొసం ఎదుగు
చూస్తూంటాడు,” ఆంటూ పాదాల మడ
దేరింది,

హమేితుుడు ఆ మెహ లేదడ్‌ప, “చేస
క్కడ మంచి వెళితే, నస్పు వెంట సీమ్‌

బప చెళకాసు. నే నెను నిర్లక్షం

 

చేశాననే (భమ్‌ కరిగించడానికే, సీ తల్యది |
చెహశారంతో, యా నాటక మంతా ఆదాము.
అ గుహలో పున్నవాళ్ళందడడూ, స్‌ తప్మడి
పంవిపవాళ్ళే. కా మెరు శౌర్య సేముడు;
ప్రకాపడదేశపు రాజుకు మారుత, సీలో
కాందడర్యదతివన్చు గ కదూ ం ది, న్‌ర్లేక్షక్టై|
మొక్క ఆ, వ్‌స్న్నా చావిట్ల ఆశర్షితురాలిది |
చేసుకోగలడని (గ్రహించాను. ఇప్పుడు |
విఅం చెప్పాము కాజుల్జి, మవ డా
మౌ గరాజార్జనక పచ్చేడ్‌ కేసిచీ చెప్పు,"
ww డ్‌.

జుర్‌ విప్‌ మోపాన చిగ్భ్రాల్గరాతురాచి
యించి. కొంత పేసపచకి శేదుకుస, "ఒకరు
లక్షకి పదైనప్పుడే, వ ఆందాస్‌]ై దా విలాప.
మనిమ్‌కి దిరైను. ఆంాదేం మం చ్‌చ్‌చురు
విడయాం అన్‌ నీతోపాటు గుపాలో |
పున్నప్పుడు తెలుసుకున్నాము. పీ భార్యగా
విచ్చు పేవించుకుంటూ, వన్ను వేను తీర్చు

దిర్దుతుంాడాసను స్మ ఆఅస్పృది,

[ శ ర్వాత ఇ డంప్‌ బి్ద్‌తూ Be
Tలుంా కదప రాజరిగా జీవించారు,

 

        