
లేదు. భూమి లోకి బాణాన్ని కొట్టి, అర్జునుడిలా పాతాళగంగను పైకి తెప్పించ లేవని, నన్నామె పరిహాసం చేస్తూం
టుంది." అన్నాడు.
విచారంగా,
పండుడు
మోహన, పాషండుడికి భార్య అంటే పున్న గౌరవానికి ఆశ్చర్యపడుతూ, "నేను, నీ విద్యలు చూశాను. నువ్వు, విద్యలు చూడవా ?" అని అడిగింది. "ని విద్యలు, భార్యదాపుల వుండగా చూస్తాను." అన్నాను పాషండుడు. ఆ ఇచాటు మోహనకు చాలా కోపం తెప్పించింది, కాని, ఆమె కోపాన్ని దిగ
సౌందర్యవతివన్నీ నిజం వారే కాదు, ఎందరో రాజకుమారులకు కూడా తెలురు.
వివాహం ఆడదలని వచ్చిన వాళ్ళనందరినీ నిరాకరించాను. భార్యను గురించి భక్త వెంట అవి గూడని మాట తప్పనిసరి గనక అంటున్నాను. నీ భార్య పరమ కురూపిగదా ! అయినా, నువ్వామి పట్ల అంత ఆకచితుడివి కావడం, సౌందర్యవతి నైన వాపట్ల నిర్లక్యం చూపడం ఆశ్చర్యం కలిగిస్తున్నది." అన్నది.
పాషండుడు, మోహన కేని ఒకసారి. పరీక్షగా చూసి, చిరునవ్వు నవ్వి, "నేను బాహ్య సౌందర్యాని కంటే, అంతః సౌందర్యానికి ఎక్కువ విలువనిస్తాను. ఆ కారణం వల్లనే నాకు, నా భార్య పాతికి అంటే అంత ఆదరణ, ఆప్యా యక!"" అన్నారు.
గుహకు తిరిగి వచ్చాక మోహన.. దీపకుడికి జరిగింది చెప్పి, "అక్కణ్ణించి బయటపడడానికి, నేనేం చేయాలో తెలి యడం లేదు." అన్నది. "ఇంక ఒక్కటే మార్గం! మా కుడి భార్యను మెప్పించు. ఆమె తప్ప, యింకెవ్వరూ నిన్ను రక్షించలేరు," అన్నాడు దీపకుడు. అందుకు వాడొక ఉపాయం కూ
మింగి ఎంతో శాంతంగా, "నేను అతిలోక చెప్పాడు.
56
కూడా
చందమామ