            | ఆన్నాను ఆయాలు దాక, యా ర

| రాజకుమో క్తి గళ సేపా చేయouుచుా—
ఆన అడిగింది... పొంటవనేె నన్నా, ఆపహ

డిచచి TN OR a
mm

 

౪ మాటలా వెం టూవ మోహన

ఆశ్చర్యతోయి, పాపే ంచుడి కేప్‌ వద్‌ మగా
యమా సివడ్‌, ఆరితు అరిసుగుబి ఎతుడ్నాడు.
మేరిచుజడిగడు శరీరచ్చాయ, కలిచలు
తరిగిన చూడేస అందమైన మూఖది. వాడి
భార్య పాతక, రూపంలో ఆతడకి పూ ్తిగా
ధిన్చం, ఆమో పొరగా, దాల్డగా, లాపుగా,
వికారంగా పుస్పరి. ఆమె కూతురు రోలకు
ఆచ్చుగా ఉక్ల్‌ దోదికటే వచ్చాయి,

కొచేంతుతయో, మోదచా మార్లాడుకుం
టదాదమ గా, ఆక్కడ పుషవ్ను వృద్ధ మనను
| డొకముు, “ఆరకౌలభరితా గుహలో ఆశుగు

షెల్టైంది, గ్రాయకు దమెమను తర్చుక పెళ్ళి
| చేసుకుంటాడు." అద్చారు.

ఆచి విన్న పాొమేండుతు, వెంటనే వాది

డౌంపే మీద గర్దాగా కొద్ది. "చేను వశ పెన్నీ

|వ్రతుదై ! ఇతచాందటి మాట యింకోపారి
| అన్చాడేం టీ, తాటపలిచేస్తాము, జా(గ త్త
ఆన్నామ,

వరి _ండ్చా బెమర్చా PERI;
గుహలో సనిపపిరాచశ తప్పులెదు, ఆమె
కారక సేవేరా చేయేడానికి మొదేటు
| సికాళదించించి, శాన, మిగతా సెవకుయా

చందమామ

Bt

 

అందుకు పొమంతుడు వెంత. (కూరమైనే |
18 వఛిస్తాడో చెప్పిన తరవాత, ఆమె
బుర్జిగా అన్ని వహాలూ చేయహొగిండి,

జక్క డే స్పృన్న వారిలో దీపకు త వే పద్ద |
HOGA E, బాము పై జాలీ క చీగీసడ్‌ి, ర్రాతం
ఒకసారి ఆ మెసు ఓడామ్ముతూ, ON
వెకా వున్నావు; ౧కి కొనక రాదెబసించి
కారు. ఆఅయిడదా అక్కడి మంద్‌ యట
వడాలాుపయు, వ కొక్క ఓ మార్గమయున్న్యడి.
ఏ ఆఅండచందాలతో, - దూ గాయుకుల్ణి
ఆక రించు, vw BAD భారపు
సుమ్వే, చిన్నాశుప పళ్ళ చెసుకుచ్నా
వంట వ కస్టాలర్నీ కొరిగపోకొడు,
ఆప్‌ చెప్పాడు.

న

        