     దుస్తులు, ఆమె కెంతో అందాన్నిస్తాయి. ఆమె ఆ దుస్తులు ధరించి పాదంముడి - యిటూ తిరగసాగింది. పాపండుడు నీదో తీబ్రాలోచనలో వుంది. ఆమెను గమనించలేదు..
తరువాత కొంత సేపటికి పాషండుడు ఆమెను దగ్గరకు రమ్మని, "నువ్వు బాగున్నావు. కాని, నీలపు రంగు దుస్తులు చేసుకో. యింకా బాగుంటావు." అన్నాడు.
"నీకెలా తెలుసు?" అన్నది మోహన్, "జా భార్య చెప్పింది. అందం గురించి ఆమెకు తెలిసినట్టు మరెవ్వరికి తెలి యదు." అన్నాడు పాపండును,
మోహనకు చాలా కోపం వచ్చింది. అయినా చేసేదిలేక మరొళవారు వీలవు దుస్తులు ధరించి తిరుగుతూ, శ్రీకృష్ణుడి బాల్యాన్ని కీర్తిస్తూ ఒక పాట పాడిండి, ఆమెకందస్వరం మనోహరంగా వున్నరు..
5. వేదక దేశానికి యువరాణిని, ఒక దొంగల నాయకుణ్ణి వివాహమాడే " అన్నది మోహన్ గోవంగా..
మా నాయకుడు. కావడానికి దొంగల గాయకుడే అయినా, ఈ ప్రపంచంలో ఏ రాజకుమారుతూ ఆయనకు సరిపోలడు. పెళ్ళిమాట అలా వుంచు, వే చెప్పినట్టు, ఆయన్ని ఆకర్షించడానికి ప్రయత్నించు, లేకపోతే, నువ్విక్కడ నుంచి బయటపడ "లేవు." అన్నాడు దీపకుడు,
పాషండుడు అమెజ్, "శ్రీకృష్ణుడి మీద పాట వద్దు శివుణ్ణి కిర్తిస్తూ ఏదైనా పాడు, భార్యకు శివునంటే చాలా ముష్టం" అన్నాడు.
విధిలేక మోహన అందు కంగీకరిం
ఒక రోజునే ఆమె స్పానం చేసి మంచి దుస్తులు భవించింది. ఎరుపురంగు

చిన్న బచ్చుకున్నది. ఆ తర్వాత యింకొక రోజున ఆమె నాట్యం వస్తూంకు, "నా భార్య అడిగినప్పుడు తప్ప నాట్యం చేయవద్దు." అని కోపగించు కున్నారు పాటించుడు.
చందమామ      