            ఒక రోజు ఆమె పాషండుడి, "నువ్వు మామూలు దొంగపు కాదనీ, "రాజు కుమారులను మించిన ప్రధానం. కలవాడిననీ, నీ సేవకులంటున్నారు. ఆ ప్రధానం ఏపాటిదో చూడాలని వున్నది." "అన్నది.

"అలా అయితే అడవిలోకి వెళ్ళాలి. నిన్ను వెంట తీసుకు వెళ్ళాలంటే, నా భార్య అనుమతి కావాలి. అందుకామెను మెప్పించి ఒప్పించు." అన్నాడు. పాపండుడు.

అలాంటివి అలవాటై పోవడం వల్ల, మోహన కోసం తెచ్చుకోకుండా, పాతకి వద్దకు వెళ్ళి, తన కోరిక చెప్పి, "నా అందంతో నీ భర్తను వశపరచుకుంటా నన్న భయముంటే తప్ప, లేకపోతే ముప్వు అందుకు అంగీకరిస్తావు," అన్నది.

పాతక నవ్వి, "మా అద్దని ప్రేమ ఎలాంటిదో నీ కర్ధం కాదు. అలాగే

మోహన్, పాషండుడితో కలిపి అవనికి వెళ్ళింది. అక్కడ అతను తన విద్యలన్నీ ప్రదర్శించాడు. అతడి నేర్చుకు ఆమె

వేగంతో బాణాలు వేసి, పరుగెడుతున్న టిని చుట్టూ అవి గుచ్చుకునేలా చేసి, ఆ శరవంజరంలో దాన్ని కదలకుండా

"క్రూరజంతువులవైనా, సాదుజంతు పులవైనా ఒక్క గాయమైనా తగలకుండా, దేవిధంగా ప్రాణాలతో వచ్చి బంధించ గటను." అన్నాడు పాపండుడు. మోహన ఆశ్చర్యపడి. "మర్వేదేశాని రాజు కుమారుడిని కావలసింది. ఏ ప్రతాపం | అమోఘంగా అన్నది.

ఒకచోట పడగవిప్పి కాటు వేయ. నువ్వు మెచ్చుకున్నావు కానీ కేం బోలుస్ కోట నాగును తోక పట్టుకుని తృప్తిగా లేదు ఎందుకంటే భార్య దూరంగా విసిరివేశాడు. చిల్లు పెట్టి తీవ్రంగా ప్రతాపాన్ని మెచ్చుకోవడం

55

        