             

సువర్ణదేశపు రాకుమారి మోహన ఆపు
గూపే పౌడదదర్ధపతి, పౌపదేకాట్థానికి తగ్గ
గ్‌ా Gr wD dds పెళ్ల
కంవేకి ఆడు వివాహం ఒక దముడగా
చకార. ర రపు కరాకుమాడుDు' ద్యాత
వేటం యూపిచా, అతడు జచె. ఆాహడేచేసడా
బటు సకిపోరిచేసు. సిరాకివించపొాగ00డ.

ఈ విరిస్టితుల్లో ఒకనాడామ ఉడార్థన
విహారంలో పుంతగా, చలా వచ్చాడో
కొందరు. దొంగలా ఆక్కవికి వక్చారు.
వాళ్ళల్లో పామండు చేవేదాడు, దాళ్ళ
దాయకముడరు. వారు, ఆమెడు గుగరం మీదే
ఎక్కి ఎంచుకుపి, ఒక మారుదూాల కొంతే
గుపొలోకి చీరుకువెళ్ళాడు. ఆర్‌ వాళ్ళ
మిగావప్‌స్టా డల

ఇ కొడణేశనుపోలో ఒక సహటహుంబం
వుంటున్నది. వాళ్ళల్లో పాజికి జనే ఆవిద
చాముండి భాద్య్డ, దారాగు దెంవత్నరార

పయేన గల రోత ఆతడి కుమార్షి,
వాళ్ళకు వేమ్‌లు చేని పెట్టడాస్‌కీ యిద్జడు
మృద్దులూ,' ఒక పరి పణతు మ్య కాచూ |
జడా

పామెంచేమచు' రాకఃమారవిటో, "ఆది దా |
గుడా, జిక & నా కుటాందిలి మా తమి
పుంటుబచి, వేను దొంగల దాయటజ్జై, |
చా ఆడుచరులెస్తడూ, లిదా దరిదాపులకు
దారు,” అన్నాడు.

“ఆనేల మావ, నన్నిక్క డ్‌ కందడుకు

కీచు చపచ్చాపు?"” wu
మాహావు కోదేంగా.
పొరించుడు శాబతు గా డా. దాచర్డ్‌
[కడ అస్పు పౌకర్య్యాయా 'ఫుష్ప్సువి,
ఆయిదా, చూ విదానం కొణిచేగుపాల్లో
వర్చరదున,. ఆమె ఆప్పడూనూ దక్ను
సారి మ్రోరటులిది, సమడ్చు పొధించేకు, విం
wT wd తె యి ప్రాయము

ఆడిగిఫచి

 

= సముజచ్రితే 3

        