కొద్ది రోజులు గడిచాక రామభద్రయ్య అనే ఆయన రామకోటి ఇంటికి వచ్చాడు. ఈ రామభద్రయ్య ఒక రకం సంగీత విద్వాంసుడు. రామకోటి అస్తమానమూ పాడే పాటలను గురించి అందరితోనూ ఈస డింపుగా మాట్లాడేవాడు; "వాడి ముఖం ! వాడు పాడేది సంగీతమా ? లల్లాయిపదాలు! వాడికి రాగజ్ఞానం లేదు. స్వరజ్ఞానం లేదు." అని ప్రచారం చేసేవాడు. రామ కోట కి ఆయన మీద బాగా కసిగా ఉండేది.

"ఏమిటి ఇలా దయచేశారు?" అని రామకోటి రామభద్రయ్యను అడిగాడు..

"ఏమీ లేదు. నీ వీణ గురించి అందరూ గొప్పగా చెప్పుకుంటుంటే విని, విందామని వచ్చాను." అన్నాడు రామభద్రయ్య.

' కూర్చోండి. వాయిస్తాను." అని రామ కోటి వీణ తీసుకుని కరుణరసం ఉద్దేశించి వాయించటం ప్రారంభించాడు.

త్వరలోనే రామభద్రయ్య కళ్ళ వెంట అశ్రువులు కారసాగాయి. అంత కంతకూ ఆయనలో దుఃఖం పొంగి పార్లసాగింది.

" రామకోటి, అపు! ఆపు!" అని రామ భద్రయ్య లబలబలాడాడు. ఆయన లబ లబలాడుతున్న కొద్దీ రామకోటి మరింత కసిగా వాయించాడు. రామభద్రయ్య సొమ్మ పిల్లి మూర్ఛపోయాడు.

రామకోటి రామభద్రయ్య ముఖాన నీరు కొట్టి ఉపచారాలు చేశాడు. రామభద్రయ్య కొంతసేపటికి తేరుకుని, కాళ్ళీడ్చుకుంటూ ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆయన వెళ్ళి పోయాక రామకోటి వీణ మీద ఏదో ఉల్లాసకరమైన ఆలాపన వాయిం చటానికి ప్రయత్నించాడు. కాని వీణ పలక లేదు. స్వరాలు మీటైతే అన్నీ అపస్వరాలే!

మర్నాడు తెల్లవారేసరికి రామకోటి ఇంట్లో వీణు కనిపించలేదు. ఏమయిందని అందరూ. అడిగారు.

"అది దేవ వీణ! రామభద్రయ్యను పీడించటానికి దాన్ని నేను ఉపయోగించి అపచారం చేశాను. అది ఎలా వచ్చిందో, అలాగే పోయింది!" అన్నాడు రామకోటి