             
పార్వతిదేవి కుమారుడికి దేవీగణాలను
కూడా ఇచ్చింది. దేవతలు కుమారుడికి
అనేకమైన వరాలూ, అస్త్ర,శస్త్ర, ఆయు
ధాలూ ఇచ్చి, తారకుణ్ణి సంహరించమని
ఆశీర్వదించారు.

తరవాత కుమారస్వామి పార్వతీ పరమే
శ్వరులకూ, (బహ్మ, విష్ణు, ఇంద్రాది దేవ
తలకూ మొక్కి, తన గణాలతో, “మీరు
తారకుడి పట్టణాన్ని ముట్టడించటానికి తగిన
సన్నాహాలు చెయ్యండి,” అని చెప్పి రణభేరీ
వేయించి, స్వర్గపట్టణానికి వెళ్ళి, తనకోసం
నిర్మించిన భవనాలలో ప్రవేశించాడు.

అక్కడ  కోణితపురంలో తారకుడికి
వార్తలన్నీ ఆందాయి, శివుడి వీర్యాన పుట్టిన

58

కుమారస్వామిని దేవతలు తమ సేనాపతిగా

, 'చేసుకుని, తనను చంపించటానికి సిద్దంగా

ఉన్నారు.

తారకుడు తన మంత్రులనూ, సేనా
నాయకులనూ రప్పించి, ““మన నగరం
మీద దాడి జరగబోతున్నట్టు చారుల వలన
తెలిసింది. మీరు కూడా ఆ దాడిని ఎదకొర్కొనటానికి
తగిన ప్రయత్నాలు చెయ్యండి,"
అని చెప్పి పంపివేశాడు.

తరవాత, శివభక్తుడైన తారకుడు పార్థివ
లింగాన్ని తయారుచేసి, పూజకు అవసర
మైన పంచబిల్వాలనూ, కొబ్బరికాయలనూ,
పంచామృతాలనూ, పూలనూ, ఫలాలనూ,
సుగంధాలనూ సిద్దం చేసుకుని, షోడకోప
చార పూజలు చేసి, అభిషేకాలు జరిపి,
ధూపదీపనై వేద్యాలు పెట్టి, '' ఈశ్వరా,
నిన్ను పూజించాను. పూజకు తగిన ఫలితం
ప్రసాదించు, '” అని దణ్ణం పెట్టాడు.

అక్కడ స్వర్గంలో కుమారస్వామి, దేవ
తల గురువైన బృహస్పతి పెట్టిన ముహూ
ర్తంలో రణభేరి వేయించి, దేవ, రుద్ర,
వీరభద్ర, దేవీ గణాలతో యుద్ధానికి
బయలుదేరాడు.

కుమారస్వామి దేవేం[దుడు మొదలైన
వారితో శోణితపురాన్ని చేరి, నగరాన్ని ముట్ట
డించి, శిబిరం ఏర్పాటు చేయించాడు,
అతను శిబిరం మధ్యలో దేవేంద్రుడు

చందమామ

        