             
ఒక గ్రామంలో  శివయ్య అనే ఆయుర్వేద
వైద్యుడు ఉండేవాడు. ఆయన ఆయుర్వే
దంలో గొప్ప పండితుడు. ఎలాంటి జబ్బు
నైనా నయం చేసేవాడు. ఆయన హస్త
వాసి కూడా మంచిది.

శివయ్య ఉండే గ్రామంలో నే కామయ్య
అనే వాడుండేవాడు. శివయ్యను రోగులు
దేవుడి కన్న ఎక్కువగా చూసి గౌరవించ
టమూ, ఆయన ఎటువంటి రోగాలనైనా
నయం చేస్తూ ఉండటమూ చూసి, కామ
య్యకు తాను కూడా అటువంటి వైద్యుడు
కావాలనీ కీర్తి గడించాలనీ కోరిక పుట్టింది.

అందుచేత కామయ్య ఒకనాడు శివయ్య
వద్దకు వెళ్ళి, నమస్కారం చేసి, “నాకు
మీలాగే వైద్యం చెయ్యాలని ఉంది. మీ విద్య
నేర్చుకోనివ్వండి," అని వేడుకున్నాడు.

ఈ మాటకు శివయ్య సంతోషించి, “ నేను
కూడా పెద్ద వాన్ని అయాను బాబూ.యెప్పుదైన 
 రాలిపోవచ్చు. నా అనంతరం నా విద్య
ఎవరు కొససాగిస్తారా అని చూస్తున్నాను,
భగవంతుడే నిన్ను పంపాడు," అని,
కామయ్యను శిష్యుడుగా చేర్చుకున్నాడు.

ఆది మొదలు కామయ్య శివయ్య ఇంటనే
ఉండిపోయాడు,

శిపయ్య తనకు కావలసిన కొషధాలన్నీ
తానే స్వయంగా తయారు చేసుకునేవాడు.
శివయ్య జౌషధాలు తయారు చేసుకునే
టప్పుడు కామయ్య ఆయనకు సహాయం
చేస్తూ వుండేవాడు, శివయ్య ఆతనికి
'మెళుకువలన్నీ వివరంగా చెప్పేవాడు.

ఒకనాడు శివయ్య కామయ్యతో సహా
ఒక రోగిని చూడబోయాడు. శివయ్యను

చూడగానే మంచంలో పడుకుని ఉనస్స్న రోగి
లేచి కూర్చున్నాడు.

శివయ్య రోగి నాడి పరీక్షచేసి, “ఏమయ్యా,
నేను చెప్పిన ప్రకారం పథ్యం చెయ్యక

 


        