             

“నాకు చ౦ |దహారం౦ం మీద అమిత
సరదా? '" అన్నది మూడో కోడలు.

ఇదిజరిగాక ముగ్గురు కోడళ్ళూ సం(కాంతి
పండగ కోసం ఆ|(తంగా ఎదురు చూడ
సాగారు. మధ్య మధ్య వాళ్ళకు అనుమానం

వస్తూ ఉండేది. పెద్దకోడలు తాను కోరిన
కంచిపట్టు చీర వీరంగుదో చెప్పలేదు.
రెండో కోడలు తనకేరకం బంగారుగాజులు
కావాలో చెప్పలేదు. మూడో ఆవిడ చంద్ర
హారం బిళ్ళలు గుం(డంగా ఉండాలో,
కోలగా ఉండాలో చెప్పలేదు.

వాళ్ళభర్తలు మళ్ళీ ఆ విషయం ఎత్తనే
లేదు, ఇంతలో సం(కాంతి రానే వచ్చింది.
పండగ ముందు రోజు ముగ్గురు కొడుకులూ
ఏవేవో తెచ్చారుకూడా. పండగ రోజు కోడళ్ళ
అనందం చెప్పనలవికాదు.

అందరూ సావిట్లో కూర్చుని ఉండగా
సెద్ద కొడుకు కంచిపట్టు చీర తెచ్చి తల్లి
కిచ్చి, “అమ్మా, నువు ఈ పట్టుచీర
కట్టుకో, నాభార్య సంతోపషిన్తుంది.. డానికి
కంచిపట్టు చీర ఇష్టంట ! "" అన్నాడు.

“దానికి ఇష్టమైతే దానికే ఇవ్వక
పోయావా? "" అన్నది తల్లి.

“ఏం కావాలి అని అడిగానమ్మా. కంచి
పట్టుచీర తనకు ఇష్టం అన్నది గాని కావా
లని అనలేదు, '" అన్నాడు పెద్దకొడుకు.

రెండో కొడుకు తల్లికి బంగారు గాజు
లిచ్చి, పె పెట్టుకోమ్మా, నీ కోడలికి ఇవం€ు
తగని మోజుట !'' అన్నాడు.

మూడో కొడుకు తల్లికి చంద్రహారం ఇచ్చి
అలాగే అన్నాడు.

ముగ్గురు కోడళ్ళ ముఖాలూ అవమానంతో
ముడుచుకుపోయాయి. వాళ్ళు దుఃఖం
ఆపుకోలేకపోయారు. వాళ్ళు అత్తమామల
కాళ్ళమీద పడి, తమకు తగిన శిక్షే ఆఅయిం
దనీ, క్షమించమనీ అన్నారు.

అత్తగారు కోడళ్ళను బుజ్జగిస్తూ, “మీ

వస్తువులు మీరు తీనుకోండ (రా. ఈ వయ
సులో నా కివన్నీ కావాలా ? "” అన్నది,

అటు తరవాత ఆ కోడళ్ళు ఆ త్రమామ
లను తల్లిదం(డుల కన్న ఎక్కువగా చూసు
కుంటూ, బుద్ధిగా మసలుకున్నారు.

 

        