             

12

నడి అబి చొప్పున నందీశ్వరుడు పెళ్ళి,
(బ్రహ్మ విష్ణు ఇంద్రాది దేవతలనూ, గంగా
తీరం నుంచి కుమారస్వామిని కైలాసానికి
పిలుచుకు వచ్చాడు, కుమారస్వామి తన
తల్లు లైన ఆరుగురు కృ త్తికలనూ వెంట
బెట్టుకుని, పుష్పక విమానంలో వచ్చాడు.

పార్వతీ పరమేశ్వరులు కుమారస్వామికి
ఎదురు వెళ్ళి, కౌగలించుకుని తీసుకువచ్చి,
సభలో తమ సమీపాన కూర్చో జెట్టుకున్నారు.

అప్పుడు |బహ్మ కుమారస్వామి సమీ
పంలో నిలబడి, '' పార్వతి పరమేశ్వరు
లారా, ఈ కుమారుడు ఇవేళ కైలాసానికి
పచ్చాడు. రేపు ఆతన్ని దేవ సేనలకు సేనా
పతిగా అభిషేకించటం బాగుంటుంది,"
అన్బాడు,

ఈ మాటకు సభలో ఆందరూ సంతోషిం
చారు, పార్వతీ పరమేశ్వరులు దేవతలందరి

సమక్షంలో కుమారస్వామికి ఉపనయనం
చేశారు. అనంతరం (ఐబహ్మ పురోహితుడుగా
ఉండి, కుమారస్వామిని దేవపసేసకు' ' సేనా
పతిగా ఆధి'షేకం జరిపాడు,

పార్వతీ పరమేశ్వరులు కుమారస్వామితో,
“నాయనా, నువు ఇప్పుడు దేవతల సేనా
పతివి, నువు దేవేంద్రుడికి అండగా ఉండి,
మూడులో కాలనూ ఆపదల నుంచి కాపాడాలి,
దుర్మార్గులనూ, పొపాత్ములనూ సంహరిం
చాలి. గొప్పవాడివి అనిపించుకుని, గౌరవం
పొందాలి, '" అన్నారు, [

స్వర్గంలో విశ్వకర్మ చేత కుమారస్వామికి
తగిన భవనాలు కట్టించారు,

పార్వ్యత పరమేశ్వరులు కుమారుడితో,
“నాయనా, నీకోసం భవనాలు సిద్దంగా
ఉన్నాయి. సువు వెళ్ళి వాటిలో నివాసం
ఏర్పరచుకో,'' ఆన్నారు.

 

అట్ట చివరి బొమ్మ

 

        