            MN
SN

$ః ఆయ్యా, En (,పయాణ౦ంలో డబ్బులు
ఎందుకు అక్కరకు వస్తాయి? నాకూ,
నా మి([త్రుడికీ తిండి లేదు. ఇంత రొళ్టు

NN 'ఇయ్యండి, సం అన్నాడు,

|పయాణీకుడు మంగలికి రొబ్చ ముక్కా,
జున్నూ, నీరూ ఇచ్చాడు, అబూ సీర్‌ వాటిని
తీసుకుని పడవ సై భాగానికి తిరిగి వెళ్ళి,

| అబూ కీర్‌ను ని(ద్ర లేపి, తాను తెచ్చిన ఆహా
| రాన్ని చూపాడు. అబూ కీర్‌ జున్నుతో రొభ్ళ

ప తిని, మంచి నీరు తాగేశాడు; అబూ సిర్స్‌కు

 

[ప్రయాణం వాళ్ళకు అనుకూలించింది.
|పయాణికులు నూటనలభఖై మంది ఉన్నారు.

వారికందరికీ మంగలి. ఆబూ సీర్‌ ఒకడే.
అతను తన మిత్రుడితో, ''ఆన్నా, మనకు
తిండి కావాలి గనక, (పయాణీకులుగాని,
పడవవాళ్ళు గాని క్షౌరం చేయించుకుంటా
రేమో చూస్తాను. వాళ్ళు రొక్టె ఇచ్చినా,
డబ్బులిచ్చినా మనకు ఉపయోగమేగద! 2?
అన్నాడు.

“ తప్పకుండా వెళ్ళిరా!” అని అబూ
కీర్‌ కాళ్ళుచాచి పడుకుని నిద్రకు పడ్డాడు.

అబూ సీర్‌ |పయాణీకుల మధ్యగా
తిరుగుతూంశు ఒకడు అతన్ని పిలిచి, తల
గౌరిగించుకుని, డబ్బు లియ్యబోయాడు.

34

3 ఏమీ మిగల్చ్బలేదు.

ఆబూ సీర్‌ రోజల్లా |పయాణీకులకు
'క్షౌరాలు చేసి, ముప్ఫై రొళ్టలూ, బోలెడంత
'జున్నూ, దోసకాయలూ, ,ఇతర తినుబండా
రాలూ, పదిహేను దిరాములు నగదూ సంపా
దించాడు, ఇంతేగాక |పయాణీకులందరికీ
అతనంటేనూ, ఆతని పనితనం ఆంశునూ
మంచి అభిప్రాయం కలిగింది.

అతన్ని గురించి పడవ సరంగుకు త్వర
లోనే తెలిసింది. ఆయన ఆబూ సీర్‌ను పిలి
పించి, తాను కూడా క్షౌరం చేయించు
కున్నాడు. అబూ సీర్‌ క్షౌరం చేస్తూ తాను
అనుభవించిన దారిద్యం గురించీ, తనపై
ఆధారపడి ఉన్న కలంకారీ వాళ్టో గురించీ
సరంగుతో మాటవరసగా చెప్పాడు. సరంగు
ఉదారుడు. .అబూ సీర్‌ అంటు ఆయనకు
కూడా సద్భావం కలిగింది. ఆయన అబూ

చందమామ

        