            ఎత్తుతాను, రాజ్య|భస్రులైన పాండవుల
వెంట ఈ ఆరణ్యాలలో ఎందుకు ఇక్కట్లు
పడతావు? సింధు సౌవీర దేశాలను నువే
ఏలుకో!” అన్నాడు సైంధవుడు.

(దౌపదికి పట్టరాని ఆ([గహం వచ్చింది,
తన భర్తలు వచ్చేదాకా సైంధవుణ్ణి మాట
లలో సెట్టదలచి ఆమె, “నువు ఎంత తెలివి
మాలినవాడివి ! నా భర్తలు ఇంద్రుడికి తీసి
పోనివాళ్ళు కదా, వారికి ఆగ్రహం తెప్చిం
చటం నీకు ఎంత |పమాదకరం!" ఆంటూ
ధర్మాలు చెప్పసాగింది.

“పాంచాలీ, పాండవులను గురించి
మాకు కొత్తగా చెప్పి భయసపెడదామను
కుంటున్నావా? లాభం లేదు. లోకంలో
ఉన్న పదిహేడు ఉన్నత కులాలలో మాది
ఒకటి. ఊరికే మాటలలో పెట్టక, నా వెంట
వచ్చెయ్యి. పొండవులకు భయపడి నిన్ను

వదిలి పోతాసనుకోకు,'' అన్నాడు సైంధవుడు.

(ద్రౌపది మండిపడి, “ఓరీ, అధముడా,
పాండవుల భార్య నీకు అంత నులువుగా
చిక్కుతుందనుకుంటున్నావా? నీ వెనకగా
అర్జునుడు రధంమీద పచ్చి, నిన్ను కార్చిచ్చు
లాగా దహించడా? నన్ను తీనుకుపోవటం
జిం[ద్రుడి తరం కూడా కాదు, నుషప్వుంత?
నేనై నిన్ను వరిస్తాననుకోవటం (భమ. నేను
మాహా పతి[ప్రతను. నా మనసు పాండవుల
పైన తప్ప ఇతరులమైన పోదు," అన్నది.

చందమామ

సైంధవుడి వెంట వచ్చినవాళ్ళు (దౌపదిని
పట్టుకోబోయారు. ద్రౌపది వాళ్ళకు చిక్క
కుండా, ధౌమ్యూడికి వినిపించేటట్టు గట్టిగా

కేకలు పెట్టింది. సైంధవుడు ఆమెను
రెండు చేతులా పట్టుకుని - ఎత్తి పరిగెత్త
సాగాడు. |డౌపది కేకలు విన్న ధౌము్య్యుడు
సైంధపుడి వెనకగా పరిగెత్తుకుంటూ
రాసాగాడు. ఆయన కూడా కేకలు పెట్లాడు.

"సైంధవుడు |దౌపదిని రథం మీద
ఎక్కించుకుని బయలుదేరాడు.

ధౌమ్యుడు సైంధవుడితో, ''సైంధవా,
ఏం పని ఇది? చేతనైతే ఆమె భర్తలను
ఓడించి ఆమెను పట్టుకుపో గాని, పరస్త్రీని
ఇలా బలాత్కా్యారంగా తీసుకుపోవచ్చునా?'

53

 

        