            పటిందలొ బంగారం
(9) గా

శికనాడు ఆక్చరుచక్రవ ర్తి తన అనుచరులతో గు(రాల మీద నగరం చూడటానికి బయలు
దేరాడు. ఒక వీధిలో ఒక పక్కగా ఒక వృద్ధురాలు నిలబడి చక్రవర్తికి కనబడింది. ఆమె
చేతిలో ఒక కత్తి ఉన్నది. ‘
అక్సరు ఆమెకు నమీపంగా వెళ్ళి, “అవ్వా, ఈ కత్తి పట్టుకుని అక్కడ ఎందుకు
నిలబడ్డావు ? ”' అని అడిగాడు. .
4 నేను వబీదదాన్ని, నాయనా. ఈ కత్తి ఆమ్ముదామనుకుంటున్నాను,”” అన్నది
ముసలిది,
ఆక్బరు ఆ కత్తిని తీసుకుని చూస్తే, అది ఆక్కడక్కడా తుప్పుపట్టి ఉన్నది. దాన్ని
ఆయన మునలి దానికి తిరిగి ఇచ్చేశాడు. ముసలిది ఆయన కేసి నిరాశతో చూసింది.
“ ఏమిటి నీ సందేహం ? ” అని ఆక్చరు ఆమెను ఆడిగాడు.
“4 ఏమీ లేదు, మహారాజా, మీరు పట్టిందల్లా బంగార మవుతుందంటారు. నా దుర
దృష్టం, నా కత్తి ఏమీ మారలేదు, ” అన్నది ముసలిది.
- ముసలి దాని తెలివికి సంతోషించి, ఆమెకు జంత బంగారం ఇచ్చి, ఆక్చరు ముందుకు
ఎం. శేషగిరిరావు

 

        