            MTA det SS

 

ఆ గోడకు చేరబెట్టి ఉన్న వీణ
మీదేనా? '' అన్నారు అతిథులు,

రామకోటి వెనక్కు తిరిగి చూస్తే నిజం
గానే ఆక్కడ ఒక వీణ ఉన్నది. రామకోటి
దాని దగ్గిరికి వెళ్ళి, ఆ వీణను చేతుల్లోకి
తీసుకున్నాడు. అది మామూలు వీణ కాదు,
దాని నిండా రకరకాల నగిషీలు చెక్కి
ఉన్నాయి. రామకోటి తీగెలు మీటితే అతి
[శ్రాపష్య మైన ఓంకారం పలికింది.

అతని దృష్టి వీఖ మీద ఉన్న సమ
యంలో ఆతిథులు వెళ్ళి పోయి ఉండాలి.
వాళ్ళు వెళ్ళటం రామకోటి గమనించలేదు.
రామకోటి వీణ వాయించటానికి ఉపక
మించాడు,. ఆతను ఏవీ రసం కోరుకుంటే
ఆ రసం వీణలో పలుకుతున్నది,

‘| & 2

f Wl | ||

అతను వీణ వాయించటంలో నిమగ్నుడై
ఉండగా అతని భార్య తిరిగి వచ్చింది.
ఆమెతోబాటు కొందరు ఇరుగు పొరుగు
వాళ్ళు కూడా వచ్చారు. అతని వాయింపు
విని భార్య నవ్వలేదు. ఆతను వాయించటం
ఆపేదాకా ఆందరూ తన్మయుతై విన్నారు.

ఆ వీణు తనకు ఎలా వచ్చిందో ఊళ్ళో
అందరికి రామకోటి చెప్పాడు.

“వాళ్ళు మామూలు బాటసారులు
కారయ్యా! ఎవరో దేవతలు! ఇది డేవ
వీణ! దాన్ని భక్తితో చూసుకో,'' అన్నారు
ఊళ్ళో వాళ్ళు.

ఆది మొదలు రామకోటి రోజూ ఊళ్ళో
వాళ్ళందరికీ అడిగినప్పుడల్లా వీణ వాయించి
వినిపిస్తూ ఉండేవాడు.

 

 

        