               

కొట్టుందుకు ఢీ కొంటున్నది. దాని పక్కన
ఆటవికులు పెద్దగా అరుస్తూ, ద్వారాన్ని
బద్దలు కొట్టందుకు రాళ్ళతో బాదుతున్నారు.

జనంతోపాటు రాజభవనం పక్కన వున్న
వీధికి చేరిన ఖడ్గ జీవదత్తులు, భవనం మీద
తన సేవకుడితో మాట్టాడుతున్న రాజు నిత్యా
నందుణ్ణి చూశారు. వాళ్లు రాజు దగ్గిరకు
హాయి నగర రక్షణకు ఏదైనా ఉపాయం
చెప్పదామనుకునేంతలో, నగరద్వారం వైపు
నుంచి భయంకరమైన ధ్వనులు రాసాగినై.

“ఖడా! ఈ సమయంలో రాజును కలుసు
కోవటం :సౌధ్యమయే పని కాదు. ఒక పావు
గంటలో పూజారి ద్వారాన్ని బద్దలు కొట్టి
నగరంలో ప్రవేశించవచ్చు. కనక మనమే

AR A

 

ఏదైనా ఉపాయం ఆలోచించి వాన్టే,
ఆ రాకాసి ఏనుగునూ నాశనం చేయాలి,”
అన్నాడు జీవదత్తుడు,

“నా ఆలోచన కూడా అదే!
విమైతే మనకేం? ఆ పూజారి దుర్మార్గుణ్ణి
హతం చేసి మన దారిన మనం పోదాం!"
అన్నాడు ఖడ్డవర్మ.

“వాణ్ణి ఆ ఏనుగుతోపాటు చంపటానికి
మనకు ధైర్యం గలవాళ్ళు కొందరు సాయం
చేయాలి. మనం ఆ |[పయత్నంలో వుండగా
వొడి ఆటవికమూక నగరాన్ని దోచి, అమా
యకుల్ని చంపకుండా చూడాలి. ఈ పనికి
పూనుకున్న తరవాత (పజల |పాణరక్షణ
మన బాధ్యత అవుతుంది గదా! అదుగో,
సైనికులు వస్తున్నారు! ఆ వెనక వచ్చే

రాజు

రథంలో వున్నది నిత్యానంద రాజేనా ?'”

అన్నాడు జీవదత్తుడు.

అవును, ఆ రథంలో వున్నది అ పిరికి
చెధవే! వాడు రాజేమిటి _- తరాజు pr
అన్నాడు ఖడ్రవర్మ చీదరించుకుంటున్నట్టు,

అంతలో సేనానాయకుడు సైనికులతో
పట్టణ ద్వారాన్ని సమీపించాడు. ఆ సరికి
ద్వారంలో రాకాసి వీనుగు దెబ్బల తాకిడికి
కొన్ని చిల్లులు ఏర్పడినై. ఆటవికులు
వాటిలో నుంచి లోపలికి బాణాలూ, ఈఅటలూ
విసురుతున్నారు. సేనానాయకుడు తన సైని
కులను ద్వారానికి కొంచెం ఎడంగా నిలిపి,

చందమామ

NA

గ ibis ™

        