             

లోని వ(జాలకు ప|(డ్రంగి జవాబుచారు.
ఈ నెల రోజులలోగా వర్తకుడు క(ర విరిచి
చూసిన పక్షంలో, అందులో వ[బాలు లేక
పోతే వాటి ధర ప[డంగి ఇచ్చుకుంటాడు.
ఒక వేళ క(రలో వ(జాలు ఉన్న ట్రయితే
అవి వ(డ్రంగికి ఇచ్చెయ్యాలి. నెల గడువు
దాటినాక కర విరిచి చూసిన పక్షంలో
అందులో వ[జాలు లేకపోతే అందుకు
ప|(డంగి జవాబుదారుకాడు.

ఈ షరతులలో ఉన్న చిక్కులు ఆలో
చించక వర్తకుడు వాటికి ఒప్పుకున్నాడు.
'వ(డ్రంగి వజ్రాలు తీసుకుని కర్ర తయారు
చేసి ఇచ్చాడు. పర్తకుడు ఆ కర్రను ఎంతో
జాగ్రత్తగా పరీక్షించాడు, దాని లోపల డొల్ల

28

ఉన్నట్టు గాని, అతుకు , ఉన్నట్టు గాని
కొంచెం కూడా తెలియ రాలేదు... వ(డ్రంగి
తన 'వ(జాలు కాజేసి మామూలు కర్ర
ఇచ్చాడేమో. కర్ర విరిచి చూద్దామంటే
అందులో నిజంగా వ[జ్రాలుంశు వాటిని
పరుపు నష్టం కింద ప(డ్రంగికి ఇచ్చుకోవాలి.
అందులో ప|(జాలు లేని పక్షంలో ప[డ్రంగి
పడ ప(బ్రాలు గాని, వాటి ధర గాని రాబట్ట
వచ్చు; కాని వర్తకుడి సమస్య మళ్ళీ
'మొదటికే వస్తుంది. పోనీ, నెల రోజులు;
గడువూ దాటినాక కర విరిచి చూస్తే,
అందులో ప|జాలు లేకపోతే ఏం చెయ్యాలి?
గడువు దాటాక క(రలోని వ(జాలకు వ(డంగి
జవాబుదారుకాడు !

రత్నాల వర్తకుడు ఈ సమస్యను తెచ్చి
రాజుగారి’ ముందు పెట్టి, + మహారాజా,
ఈ క(రను' విరచకుండా ఇందులో వ(జాలు
ఉన్నదీ లేనిదీ నాకు తెలియ జెప్పాలి. క(రను
ఆడించి చూశాను. ఎలాటి చప్పుడూ లేదు,"
అన్నాడు. 2

రాజకుమా రై స్వయంవరం ఏర్పాటు
చెయ్యటానికి వర్తకుడి సమస్య బాగా పనికి
వచ్చింది. రాజు తన కుమారై స్వయం
వరం జరుగుతుందని చాటింపు వేయిం
చాడు. రాజకుమా రైతోబాటు రాజ్యాన్ని
కూడా సంపాదించవచ్చునని ఎక్కడెక్కడి
రాజకుమారులూ స్వయంవరానికి వచ్చారు,

చందమామ

అకాల

        