             

నియమానుసారం ఫోర్‌హెన్స్‌
టూత్‌వేస్తుతో పళ్లు తోముకుంటే
ఇగుళ్ల బాధలను, దంతక్షయాన్నీ అరికట్టుతుంది.

ఫోర్‌ హెన్స్‌ పళ్లనూ, ఇగుళ్లనూ కూడా రక్షిస్తుంది, ఇది దంత వైద్యునిచే
సృష్టింవ బడింది. ఇగుళ, రక్షణశ్ర్‌ (ప్రత్యేకమైన పదార్గాలు దీనిలో ఉన్నాయి.
నియమానుసారం, రాతి పొద్దుట, ఫోర్‌ హిన్సాతో స్లో తోముకుంటే, ఇగుళ్ళ
గారలు, దంఠక్షయను మీ దగ్గరణు రావు, మీ బిడ్డకు ఈ ముఖ్య విషయం
నేర్చటానికి ఇదే మంచి తరుణం, గక్రొత్మ విషయాలు నేద్చకోవాలనే ఉత్పుకత
ఉన్నవ్పుగే నే ర్చటం ఉత్ఫవు మం కాస్పన,” నేజే [ప్రారంధించండి,

ఫోర్‌'హెన్స్‌ దంతనంరక్షణ ఎంత చిన్న వయసులో నేర్పితే అంత ఉత్తమం,

దీవితము “దంతములు ఇగుళ్ల ను గురింది తీసుకోవలసిన [ " అను విపరణాత్మకమై
ఫా రంగుల పుసరఠము, ఇది పరీ రాషలరో*, ల్ల ఎ డెంటల్‌ ఆర్వయిణరీ Fe
పోస్ట్‌ బ్యాగ్‌ 10031, లొందాయి.! బీఆర్‌, వర్ష దొరకును,

 

ప్‌ వయస్సు

 

 

చిరునామా

పోస్టు అర్చులకై, 20 పెనం తపాలా దీక్షలు ఫంపండీ, ఇంగ్లీము, హాండ్‌, మరారీ, గుజరాతీ, ఉరుదు,
, కమీళం, తెలుగ, మగజూూ16, శన్నత భాషలలో ఏరి కావాలో వూరిస్తూ, దారి (క్రింద గీళగీయంరి

 

92F-183D TEL

 

 

 
  

        