             

ఆ కనబడే రాజులు (తిగర్తరాజూ, కుళింద
రాజూనూ. నీ వంక ఆ(తంగా చూస్తున్న

యువకుడు సుబలరాజుకుమారుడు,
పన్నెండుమంది రాజుల మధ్య వెలిగి
పోతున్న రథ౦ మీద కూర్చున్నవాడు సింధు
సౌవీర దేశాలకు రాజు, జయ ,|[ద్రధుడు.
ఆ జయ,(దధుడే నీ సంగతి కనుక్కురమ్మని
నన్ను పంపించాడు, '"" అన్నాడు.

(ద్రౌపది అతనితో, “నువు ఎవరో నాకు
తెలుసు. నా వంటి కులస్త్రీలు నీతో మాట్లాడ
రాదు. కాని నీ (ప్రశ్నలకు జవాబు చెప్ప
టానికి ఇక్కడ ఎవరూ లేరు. అందుచేత
విధి లేక నేనే చెబుతున్నాను. నేను |[దుపద
రాజు కూతురిని. నన్ను కృష్ణ అని పిలు

52

స్తారు. పాండవులు నా భర్తలు. వారిప్పుడు
వేటకు పోయి ఉన్నారు, త్వరలోనే వస్తారు.
వారు వచ్చేదాకా మీరంతా ఆగి, వారి అతిధి
సత్కారాలు పొంది వెళ్ళండి. వారు సంతో
షిస్తారు, '” అన్పృది.

కోటికాస్యుడు వెళ్లి సైంధవుడితో సంగతి
అంతా చెప్పాడు.

“ఆమె మనుష్య స్త్రీ' అంట నమ్మ

శక్యం కారకుండా ఉన్నది. ఆమెను చూసిన

కళ్లతో మరొక స్త్రీని చూడటం సాధ్యం
కాదు, '” అన్నాడు సైంధవుడు.

“అలా అయితే ఆమెను రథంలో
ఎక్కించుకుని ఇంటికి వెళ్లిపో,” అన్నాడు

కోటికాస్యుడు.

సైంధవుడు తన రథం దిగి, తన వారిని
ఆరుగురిని వెంట బెట్టుకుని పాండవుల
పర్ణశాలకు ' వెళ్లి, (ద్రౌపదితో,
నీభర్తలూ క్షేమంగా ఉన్నారా?"
అడిగాడు.

(ద్రౌపది అతన్ని క్షేమసమాచారా లడిగి
అర్హ్యపాద్యాలిచ్చింది. ఆమె అతన్ని కూర్చో
మని, “పాండవులు వేట నుంచి తిరిగి
వచ్చి, వేట మాంసంతో భోజనం పెడతారు,"
అనస్పది,

“ఆతిథ్యాని కేముందిగాని, నా రథం
మీద మా నగరానికి వచ్చెయ్యి. నిన్ను
నా భార్యగా చేసుకుని, నుఖాలలో ముంచి

“' నువూ,
అని

చందమామ

 

        