            పూర్వం వంగదేశాన్ని శ్రీకేతుడు అనే
రాజు పాలిస్తూ వచ్చాడు. వంగదేశానికి పొరు
గున ఉన్న అంగదేశం శ(తురాజ్యం, అంగ
రాజు వంగదేశాన్ని యుద్ధంలో జయించలేడు,
అందుచేత ఆయన పంగరాజు కోటకు గల
రహస్యమార్గాలను కనిపెట్టి, మాయోపాయం
చేత వంగరాజ్యాన్ని వశపరచుకోవటానికి
యత్నాలు చేయసాగాడు. ఇందుకుగాను
ఆయన కొందరు గూఢచారులను వంగ
దేశానికి పంపాడు, అయితే వాళ్ళవల్ల
(పయోజనం కలగలేదు.

ఇలా ఉండగా వంగదేశపు ఆస్థ్రానపండి
తుడు చనిపోయాడు, ఆపదవికి వపంగరాజు
కొత్త పండితుస్థ నియమించే |పయత్నంలో
ఉన్నాడు. ఆఅంగరాజు ఈ అవకాశం వినియో
గించుకో దలచి, తన అనుచరులలో పండి
తుడుగా చెప్పుకోదగిన అంగశా స్త్రి. అనే వాణ్ణి
గశ్రికేతుడి ఆస్థానానికి పంపాడు,

 

శ్రీకేతుడు అనేకమంది. పండితులను
(ప్రశ్నించి, వారిలో ఇద్దరిని ఎన్నుకున్నాడు.
ఆ ఇద్దరిలో ఒకడు ఆంగశాస్త్రి, మరొకడు
రామశాస్త్రి అనేవాడు. రామశాస్త్రి వంగ
దేశీయుడు. ఆయన గొప్ప పండితుడు
కూడాను, ఆ ఇద్దరిలో ఎవరిని ఆస్థాన పండి
తుడుగా వేసుకునేదీ మర్నారు తేల్చి చెబు
తానని చెప్పి, శ్రీకేతుడు ఇద్దరినీపంపేశాడు,

ఆరోజు సాయంశాలం ఒక పావురం
వచ్చి, రాజుగారు మిద్దెమీద విహరిస్తూండగా
అక్కడ వాలింది. ఆది. ఒక ఉత్తరం
తెచ్చింది. ఆఉత్తరంలో ఇలా ఉన్నది :

“ ఆస్థానపండితుడుగా రామశాస్త్రినే
నియమించాలి. అలా చెయ్యనిపక్షంలో
శ(తుపులవల్ల ప్రమాదం తప్పదు. జాగ్రత్త.”

ఈ బెదిరింపు ఉత్తరం చూసి రాజు
మండిపడ్డాడు. ఇది రామశాస్త్రి పనే అయి
ఉంటుందనుకుని ఆయన తన భటులను

 

4వెద్రేహి)”

 

        