             
                        ॥ స్వయంవరం ॥
దేవగిరిపట్టణాన్ని పూర్వం సుదర్శనసేన
మహారాజు పాలించాడు. ఆయనకు ఒకే
ఒక సంతానం చంద్రసేన. ఆమె పెరిగి
పెద్దదవుతున్న కొద్దీ ఆమె అపూర్వ
సౌందర్యం గురించిన వార్తలు దేశ దేశా
లకూ వ్యాపించాయి. ఆమెను పెళ్ళాడితే
దేవగిరిరాజ్యం కూడా లభిస్తుంది. సౌందర్య
లోభమూ, రాజ్యలోభమూ ఒక దాని కొకటి
తోడు కావటం చేత అనేక దేశాల రాజ
కుమారులు చంద్రసేనను పెళ్ళాడాలని
ఆత్రపడసాగారు.

రాజుకు చంద్రసేన వివాహం పెద్ద
సమస్య అయి కూచుంది. ఆమెను ఎవరి
కిచ్చి చేసినా, రాజుల మధ్య కలహాలు
పెరుగుతాయి; యుద్దాలు జరుగుతాయి;
దేవగిరికే ప్రమాదం కలగవచ్చు. ఈ ప్రమా
దాలు రాకుండా ఉండాలంట స్వయంవరం
వీర్చాటు చెయ్యటం తప్ప మరొక మార్గం

లేదు. అయితే అ స్వయంవరం ఏ పద్దతిలో
ఏర్పాటు చెయ్యాలన్నది రాజు నిర్ణయించు
కోలేకపోయాడు.

రాజు ఈ సమస్యతో సతమతమవుతూ
ఉండగా ఒక రత్నాలవ ర్తకుడు ఆయనకు
మరొక సమస్య తెచ్చి పెట్టాడు. ఆ సమస్య
ఏమిటంటే :

  రత్నాల వర్తకుడు వర్తకం మీద దూర
దేశానికి ప్రయాణమవుతూ, దారిలో దొంగల
భయం ఉండటం చేత, తాను వెంట
తీసుకు పోదలచిన అమూల్యమైన పజ్రా
లను మూరెడు పొడుగు చేతి కర్రలో పెట్టి,
పైకి అతుకు తెలియకుండా చెయ్యమని
ఒక వడ్రంగి నిపుణుణ్ణు కోరాడు. వడ్రంగి
అందుకు ఒప్పుకున్నాడు. అయితే, వజ్రా
లను కర్రలో అమర్చేటప్పుడు వర్తకుడు
దగ్గిర ఉండరాదు. కర్రను వర్తకుడికి
ఇచ్చిన తరవాత ఒక నెలదాకా, ఆ క(ర్ర

 

శె. జె. నన్నీ రాజ్‌
 

        