            పారిపోయారే! '” అని చెప్పారు. భీముడు
ఆశ్రమానికి తిరిగి వచ్చి ఆ మాట చెప్పాడు.
దుర్వాసుడు మళ్ళీ ఏ వేళగాని వేళ వస్తాడో
నని ధర్మరాజు భయపడ్డాడు.

కృష్ణుడు ఆయనతో, “ దుర్వాసుడు ఇక
రాడు!" అంటూ జరిగిన సంగశి చెప్పి,
సెలవు పుచ్చుకుని తిరిగి వెళ్ళిపోయాడు,
కృష్ణుడి అను(గహం వల్ల పాండవులను
దురో్యధనాదులు ఇలాటి కష్టాలకు గురి
చేయలేకపోయారు.

కొంతకాలం గడిచింది, పాండవులు
కామ్యకవనంలో నే ఉంటూ ఒకనాడు వేటకు
వెళ్ళ నిశ్చయించారు. తాము తిరిగి వచ్చే
దాకా వారు (గ్రౌపదిని తృణబిందుడు అనే
బుషి ఆశ్రమంలో ఉంచి, ఆమెకు తమ
ప్పరోహితుడైన ధౌమ్యుణ్ణి తోడు ఉంచారు.

ఆదే రోజు సైంధవుడు సాళ్యరాజు
కుమా ర్లెను పెళ్ళాడాలని, కొరత సైన్యాన్స్నీ,
అనేకమంది రాజులనూ వెంట బెట్టుకుని,
తృణబిందు
తున్నాడు. ఆశ్రమం నిర్జనంగా వున్నది.
ఒక పొదరింటి ద్వారం పద్ద ద్రౌపది,
మెరుపుతీగ లాగా వెలిగిపోతూ నిలిచి
ఉండటం సైంధవుడికి కనిపించింది,

ఆమెను చూడగానే సైంధవుడి కళ్ళు
జిగేలుమన్నాయి. ఆతనిలో మోహం పట్టు
కొచ్చింది. అతను కోటికాన్యు డనే రాజ

ఆశ్రమం

చందమామ

పక్కగా వెళు

కుమారుణ్ణి పిలిచి, ‘ఒరే, ఆ స్త్రీని చూశావా? ,

ఆమెను చూస్తే నాకు ఎక్కడలేని కోరికా
కలుగుతున్నది. నాకు సాళ్యరాజు కుమా ర్రె
వద్దు. ఈమె ఎవరి కూతురో, ఎవరి భార్యో,
నాతో వచ్చేస్తుందేమో నువు వెళ్లి కను
క్కురా, "” అన్నాడు.

ఆ కోటికాన్యుడు కూడా, మానాభిమా
నాలు లేనివాడే. వాడు |ద్రౌపది దగ్గిరికి
వచ్చి, '“నుందరీ, నువ్వెవరు? వనదేవత
లాగున్న నీకు భర్త ఎవరు? ఏ కులం
దానివి? నీ పేరేమిటి? ఈ వనంలో ఒంట
రిగా ఎందుకున్నావు ? మా సంగతి నువు
అడగకపోయినా చెబుతాను. నేను సురథ
రాజు కొడుకును, నా పేరు కోటికాస్యుడు,

51

4
fi = - 21 =e లమ

 

        