                                 ఇద్దరు లోభులు
ఒక గ్రామంలో ఇద్దరు అన్నదమ్ము లుండేవారు. ఒకణ్ణి మించిన 
పిసినారి మరొకడు. ఒక నాడు తమ్ముడు పక్కపూరు వెళ్ళవలసి వచ్చి, చీకటితోనే లేచిపోయి, చెప్పులు తొడుక్కుని, తలుపు దగ్గరగా వేసి, ప్రయాణమయాడు.
             కొంతదూరం వెళ్ళాక అతను ఇలా అనుకున్నాడు..
             "ఇంట్లో దీపం ఆర్పకుండా వచ్చేశాను. అసలే అన్నది మొద్దు నిద్ర. దీపం అలాగే వెలుగుతూంటే ఎంత నూనె ఖర్చయిపోతుందో ఏమో ! ."
             ఇలా అనుకుని తమ్ముడు ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు.
             నిద్రలేచి ఉన్న అన్న తమ్ముణ్ణి చూసి, “ఏం తిరిగి వచ్చావు ?" అని అడిగాడు.
            “ప్పటం మరిచిపోయిన సంగతి జ్ఞాపకం వచ్చింది. నూనె వృథాగా ఖర్చవు తుందని, ఆర్పటానికి వచ్చాను," అన్నాడు తమ్ముడు.
            "పిచ్చివాడా, కొంచెం నూనె కోసం చూశావే గాని, నీ చెప్పులు అరిగి పోవటం గురించి ఆలోచించావా?" అని అన్న అడిగాడు.
                                    —కాళ్ళ గోవిందరావు