             

వి(శాంతి తీసుకోమని చెప్పు. లేకపోతే వాళ్ళు
నగరాన్ని కొల్లగొట్టే |పమాద౦ వున్నది.
ఇప్పుడు యీ మహానగరం నీది గదా?”
అన్నాడు మంత్రి.

మం(త్రి మాటల్లో విఘ్నేశ్వర , పూజారికి
పూర్తి నమ్మకం కలిగింది. అతడు ఏనుగు
తలమీద పిడికిలితో గట్టిగా కొట్టి, '' ఉద్యాన
వనం కేసి నడు! ' అన్నాడు.

రాకాసి వినుగు కదలబో యేంతలో మంత్రి
చేతులెత్రి పెద్ద గొంతుతో, " విఘ్నేశ్వర
పూజారీ, కొంచెం ఆగు! ముందు నీ ఆట
వికులందర్శీ ఆ కనబడే భవన [ప్రాంగణం
లోకి పొమ్మని ఆజ్ఞాపించు, అక్కడ వాళ్ళకు
కావలసిన ఆహారం, సారా సమృద్దిగా భవన
సేవకులు తెచ్చి యిస్తారు, అన్నాడు.

పూజారి ఆ మాటే ఆటవికులకు చెప్పాడు.
వాళ్ళు ఎక్కడలేని ఉత్సాహంతో కేకలు
చేస్తూ, భవనం ముందున్న విశాల (ప్రదేశం
లోకి పరిగెత్తి పోయారు. ఆ ప్రదేశానికి
చుట్టూ చాలా ఎత్తయిన గోడ ఒకటివున్నది.
ఆఅగోడ పైభాగం పదీ పన్నెండడుగుల

వెడల్పు కలిగి, కాపలావాళ్ళు తిరిగేందుకు
వీలుగా వుంటుంది.

ఆటవికులందరూ [ప్రాంగణంలోకి పోగానే
మంతి, పూజారితో, '' విఘ్పేశ్వరపూజారీ !
నువ్వు లేని సమయంలో సీ భృత్యులు
నగరం దోచుకునేందుకు (పయత్నించ
అందుకని వాళ్ళున్న (పాంగణ
ద్య్యారం తలుపులు మూయించి, బయట
ని వాళ్ళను కాపలా పెట్టు, " అన్నాడు.

కిరీటం ఎప్పుడు నెత్తి కెక్టుతుందా, అని
ఉపవ్విళ్ళ్భూరుతున్న పూజారి, మంత్రి చెప్పి
నే చేశాడు. తరవాత రాకాసి వీనుగు తల
మీద గట్టిగా కొట్టి, ''ఉద్యానవనానికి,
ఊం!" అంటూ ఆదిలించాడు.

“ ఇదేదో మానవభాష నేర్పిన ఏనుగులా
పున్నది! "" అనుకున్నాడు మంత్రి. ఆతనికి
ఖర జీవదత్తులు పన్నిన పల విజయపంతం
అయేలాగే కనిపించింది. ఆశాపాతకుడైన

వచ్చు.

విఘ్నేశ్వరపూజారి తను చెప్పిన దానికల్లా
తల వూపటం౦ ఆతనికి అంతగా ఆశ్చర్యం
=-(ఇంకా వుంది)

కలిగించలేదు,

 

        