             

     దుకాణం వాడు ఒక చిన్న కాగు తీసి
ఇచ్చాడు, గజేంద్రుడు వాన్ని పరీక్షించి,
“ ఇందులో  చిల్లి ఉన్నదండీ !'' అన్నాడు.

    దుకాణదారు ఆ కాగు లోపలి భాగం
అంతా చూసి, "చిల్లి లేదే!” అన్నాడు.

     “బయటికి వచ్చి, వెలుతురులో చూడ
వయ్యా! చిల్లి లేకపోవట మేమిటి?”
అన్నాడు గజేం(దుడు.

     దుశాణదారు. బయటికి వచ్చి, కాగును
తల కిందులుగా ఆకాశాని కేసి ఎత్తి పట్టి,
చిల్లికోసం చూడసాగాడు. గజేం(దుడు
చప్పిన ఆ కాగును దుకాణదారు తల
మీదికి లాగి, దుకాణంలో ఉన్న గిన్నెలు
చేతికి అమరినవి అందుకుని వెళ్ళిపోతూ,
“* చిల్లి లేకపోతే కాగులో నీ తల ఎలా
దూరిందయ్యా ?”” అని మరీ వెళ్ళాడు.

     ఇంకొకసారి గజేం[దుడు ఒక ధనికుడి
కుమార్తె ను   దొంగలబారినుండి రక్షించాడు.
ఆమె తన కృతజ్ఞతను తెలుపుకుంటూ,
“నేను నీకు ఏమి |పత్యుపకారం చెయ్య
గలను?" అన్నది.

    “నన్ను సెళ్ళి చేసుకో,” అన్నాడు
గజేం(దుడు,

     గజేం([దుడు మోసగాడనీ, దొంగ అనీ,
ధనికులను దోస్తూ ఉంటాడనీ ఆమెకు
తెలియటం  చేత ఆమె అందుకు ఒప్పుకోక,
“అది నా వల్ల కాదు," అన్నది.

     “నే  నంటే నీకు తేలికగా ఉన్నట్టున్నది.
నా జన్మలో ఎన్నడూ నేను తీర్చలేని వాగ్దా
నాలు చేసి ఉండలేదు, నిన్ను పెళ్ళాడటం
నాకూ ఆవమానమే !"" అని గజేం(దుడు
ఆమెను పంపేశాడు,

     ఈ సంగతి అంతాతెలిసి ఆమె తండ్రి
అయిన ధనికుడు తన కుమార్తెను మంద
లించి, గజేంద్రుణ్ణి తమ ఇంటికి పిలిపించి,
అతనికి తన కుమా రైెనిచ్చి పెళ్ళిచేశాడు.

     పెళ్ళి అయినాక గజేం(దుడు దొంగ
తనాలు చెయ్యలేదు. అతని న్యాయబుద్ధిని
గురించి పౌరులు రకరకాలుగా చెప్పుకుంటూ
ఉండటం విని, వైశాలీనగరరాజు  గజేం
ద్రుణ్ణి  తన కింద న్యాయాధిపతిగా నియ
మించి ఆదరించాడు.

 

        