             

పోరాడారు. తారకుడి పక్షొన బాణఖానురుడూ,
[పలంబానురుడూ, జంభాసురుడూ, అతి
ఒబలుడూ, శంభానురుడూ, కుంభానురుడూ
మొదలైన వీరులున్నారు. కుమారస్వామి
పక్షాన అతనితోపాటు వీరభ(దుడూ, అగ్ని
"హో (తుడూ, ధథర్ముడూ, సూర్యచం(దులూ
'మొదలైనవారున్నారు.

యుధ   లా రోజులు జరిగింది, కాని
తారకుడు ఓడే సూచనలు కనిపించలేదు.
దేపతలకు నీరసం వచ్చేస్తున్నది. వాళ్ళ
ధైర్యం పూర్తిగా ఆడుగంటిన సమయంలో
కుమారస్వామి పాశుపతాస్త్రం (పయోగిం
చాడు, అది తారకుడి సేసలపై కొన్ని వేల
పిడుగులలాగా పడింది, రాక్షస సేనలు
పారిపోక
వారంతా బూడిద అయిపోయారు.

తారకుడు కోపావేశంతో ఇంటికిపోయి,
శివపంచాక్షరీ మం(త్రం జపించి, ధ్యానంలో
ఉండగా, అశరీరవాక్కు, తారకా, విచా
రించకు. నీకు మోక్షం ఇస్తాను,” అనది,
తారకుడు పూజ ముగించి, లింగాన్ని

చెల్లా చెదరయాయి, నిలిచిన

 

 

కంఠంలో ధరించి, మర్నాడు తిరిగి యుద్ధా

  
  

నికి వచ్చాడు.

కుమారస్వామి తారకుడితో యుద్దం
చేశాడు. ఆతను ఎన్ని ఆస్ట్రాలు (పయో
గించినా తారకుడు చెక్కు చెదరలేదు.
తారకుడి మెడలో ఈశ్వరలింగం ఉండగా
అతన్ని వీ అస్రమూ వఏమీచియ్యలేదని నార
థుడు కుమారస్వామికి చెప్పాడు.

ఈమాటలు గుర్తుంచుకుని కుమార
స్వామి తారకుడి మెడలోని లింగాన్ని ఆగ్బే
యా స్త్రంతో కొట్టాడు. ఆలింగం అయిదు
ముక్కలై కిందపడింది. నూర్యుడూ, విశ్వ
కర్మ మొదలైనవారు వెంటనే ఆ ముక్కలను
ఏరి తీసుకుపోయి, అయిదుచోట్ల  |పతిష్టిం
చారు. ఆవే పంచభీమలింగేశ్వరాలు.

తారకుడి మెడలోని లింగం ఎప్పుడయితే
ముక్క అయిందో, కుమారస్వామి [బహ్మాస్త్రం
(ప్రయోగించి తారకుష్ణో సంహరించాడు.
డదేవీగణాలు తారకుడి సేనలను చంపుతూ?
ర క్తమాంసాలుతింటూ, నృత్యాలు చేశాయి.
దేవతలు పుష్పృపర్షం కురిపించారు.

 

        