            “మీ యజమానిని పెళ్ళాడటానికి ఒప్పు
కుంటున్నాను. ఈ సంగతి మీ యుపరాజుతో
చెప్పండి, '' అన్నది,
తేజసింహుడి రాయబారం సఫలం
కావటం లక్ష్మీపురంలో ఆందరికీ ఆనందం
కలిగించింది. త్వరలోనే చంద్రకళకూ,
వీరపవ ర్మకూ వైభవంగా పెళ్ళి జరిగి
' పోయింది.
బేశాళుడీ కథ చెప్పి, "రాజా, నాకు
ఆనేక అనుమానాలున్నాయి. మంత్రి తన
కొడుకును రాయబారిగా పంపితే పని జరుగు
తుందని ఎందుకు అనుకున్నాడు? మంత్రి
కొడుకును ప్రేమించిన చంద్రకళ యువ
రాజును పెళ్ళాడటానికి ఎందుకు ఒప్పు
కున్నది? ఆమె ప్రేమ నిజమైనదా కాదా?
లేక తన ప్రేమను త్యాగం చేసిందా ? త్యాగం
చేస్తే దేనికోసం త్యాగం చేసింది? ఈ ప్రశ్న
లకు సమాధానాలు తెలిసికూడా చెప్పక
పోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది, " అన్నాడు.
దానికి విక్రమార్కుడు." చంద్రకళ
తన కుమారుణ్ణి [పేమించిన కారణం

 

చేతనే రాజకుమారుణ్ణి నిరాకరించి ఉండ
వచ్చునని మంత్రి. ఊహించాడు. అందుకే
ఆయన తన కొడుకును పెళ్ళి రాయబారానికి
పంపాడు. మంత్రి ఊహ సరి అయినది.
చం[దకళ తన ప్రేమను త్యాగం చెయ్య
వలసిన స్థితి రానేలేదు. ఆమె  ప్రేమించిన
వాడు మరొకరి తరఫున పెళ్ళి రాయబారం
వచ్చాడు. ఆతను తనను ప్రేమిస్తునట్లు
రాజకుమా ర్ర్తెకు సాక్ష్యం ఏమీ లేదు, ఆతను
తనను పెళ్ళాడలేడన్నది కూడా ఆమెకు

స్పష్టమయింది. అందుచేత ఆమె రాజ,
కుమారులు సెళ్ళాడటానికి ఒప్పుకున్నది.

ప్రేమను త్యాగం చేసినది చంద్రకళ కాదు,
తేజసింహుడు. తన ప్రత్యర్థి తనకు
బాల్య మిత్రుడూ, తస్రకన్నా ఎంతో ఉచ్చ
స్థితిలో ఉన్నవాడూ కావటం చేత అతను
తన ప్రేమను త్యాగం చెయ్యవలసి
వచ్చింది,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగం కలగ

గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,

తిరిగి చెట్టక్కాడు. -- (కల్పితం)

 

ER EN

        