             

ఒకప్పుడు అలెగ్జాండ్రియా నగరంలో అబూ
కీర్‌ అనే కలంకారీవాడూ, అబూ సీర్‌ అనే
మంగలివాడూ నివసించేవారు. వారి దుకా
ణాలు పక్క పక్కనే ఉండేవి.

అబూ కీర్‌ పరమనీచుడూ, అబద్ధాల
కోరూ, వట్టి పాపిష్గివాడూనూ. ఎలాటి పాడు
పని చెయ్యటానికైనా వాడు సంకోచించే
వాడు కాడు. ఎవరన్నా అద్దకం కోసం వస్తే
వాడు రంగులు కొనాలని ముందుగానే
డబ్బు తీసుకునేవాడు. ఆ తరవాత అద్దకం
వెయ్యవలసిన బట్టలే మాయమయేవి.
ఖాతాదార్లు ఇచ్చిన డబ్బు కాజెయ్యటమే
గాక, వాళ్ళ బట్టలు అమ్మేసి, తినటానికీ,
తాగటానికీ, వినోదాలకూ ఖర్చు చేసేవాడు.
ఖాతాదార్లు వచ్చి అద్దకం పూర్తి అయిందా
అని అడిగితే , ఇదుగో, అదుగో అంటూ
తాత్సారం చేసేవాడు. “అల్లా మీద ఒట్టు!
నా భార్య నీళ్ళాడింది. నాకు ఊపిరి సల

పటం లేదు, '” అనో, “ ఇంటి నిండా బంధు
వులు వచ్చి ఉన్నారు. రెండు రోజులు
ఆగారంటే, మీ పని పూర్తి చేస్తాను, '' అనో,
మరొకటో సాకు చెప్పేవాడు.

ఖాతాదార్లు కొందరు ప్రాణం విసిగి,
“నిజం చెప్పు. నా బట్టలు ఏం చేశావు ?
నీ అద్దకమూ వద్దు, నువూ వద్దు. నా బట్టలు
నాకు పారెయ్యి," అని నిలవదీస్తే, అబూ
కీర్‌  మొహమూ, నెత్తీ బాదుకుని, వగల
ఏడుపులు వీడుస్తూ, '' నేనేం చేసేది, బాబు
గారూ? మీ బట్టలకు రంగు వేసి ఆరేసి,
లోపలికి వెళ్ళి వచ్చి చూద్దును గదా, అవి
కాస్తా మాయమయాయి. నా పొరుగున
ఉన్న మంగలాడి పనే అని నా అను
మానం, '” అనేవాడు.

ఖాతాదారు కాస్త పెద్ద మనిషి అయితే,
“అంతా దేవుడి నిర్ణయం!" అనేసి వెళ్ళి
పోయేవాడు; ఆదే కోపిష్టివాడైతే నడి రోడ్డు

 

అరేబియన్‌ కథ

 



        