               

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే" మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు, అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, మానవులు పరి
స్థితులకు బానినలు కావటం సహజం. కాని
కొందరు ఆకారణంగా కూడా త్యాగాలు
చేస్తారు. ఇందుకు నిదర్శనంగా నీకు చంద్ర
నగరం రాజకుమా రై అయిన చం[దకళ
వివాహం కథ చెబుతాను, (శమ తెలియ
కుండా విను, ” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:
పూర్వం లక్ష్మీపురం అనే రాజ్యాన్ని
రాజేం[దవర్మ అనే రాజు పాలించేవాడు,
ఆయన గొప్ప యోధుడూ, పరాక్రమవంతు
డూనూ, ఆయన తన మంత్రి అయిన జయ
సింహుడి సహాయంతో రాజ్యాన్ని చక్కగా
పరిపాలిస్తూ, (ప్రజలకు సుఖశాంతులు
ఉండేటట్టుగా చూసుకునేవాడు,

- పోతౌలై దలు.

3-A

 

        