            స్థానంలో దాచాను. కొంతకాలం వాళ్లను
ఏడిపించి, అది ఎక్కడ ఉన్నదీ రాద్దా

మనుకుంటున్నాను. వాళ్ళు నీ మీద కూడా"

దొంగతనం ఆరోపిస్తారని ఊహించలేదు,
అన్నాడు.

“మీకూ వారికీ  ఎలాటీ  బంధుత్వం?
వాళ్ళను మీరు వీడిపించటం దేనికి ?”' అని
తార ఆయనను అడిగింది.

“మీ జమీందారు నా అన్నే. ఇద్దరమూ
ఒక తల్లి బిడ్డలం. నేను యుక్త వయసు
వచ్చినదాకా ఆ ఇంటనే పెరిగాను. ఆ యింటి
రహస్యాలు నాకు తెలిసినట్టు మా అన్నకు
కూడా తెలీవు, మా అన్న జమీందారీకి
రాగానే నేను కొద్ది డబ్బుతో బయటికి వచ్చే
శాను, తరవాత వ్యాపారం చేసి పది,
పన్నెండు లక్షలు సంపాదించుకున్నాను.
ఈ సంగతి వాళ్ళకు తెలీదు. "నేను
ఈ (గామంలో స్థిరపడినాకనే మా అన్నకు
నా సంగతి తెలిపాను. వాళ్ళు చాలా గర్వ
పోతులు. సాదా బట్టలతో వస్తే నన్ను ఎలా
చూశారో నువే చూశావు గద! వాళ్ళ గర్వం

 

అణచాలనే  హారం దాచాను. త్వరలోనే
కు(రాడి పెళ్ళి రాబోతున్నది. అందుచేత
దాన్ని ఎక్కడ దాచానో వారికి రాద్దామను
కుంటున్నాను. కాని ఇప్పుడు రాయను.
నీకు వాళ్ళు దొంగతనం అంట గట్టారు
గనక నీ ద్వారానే వాళ్ళకు ఆ హారం జాడ
తెలి'సేటట్టు చేస్తాను," అన్నాడు అప్పారావు.

ఆయన మరొక కాగితం 'మీద జమీం
దారుగారి ఇంటి ప్లాను గీసి, హారం ఉన్న
చోటు గుర్తు పెట్టాడు. ఆ కాగితం తీసు
కుని, తార అన్నతో సహా తమ (గ్రామానికి
తిరిగి వచ్చింది. 

ఆమె జమీందారుగారి ఇంటికి వెళ్ళి,
జమీందారుగారి భార్యతో, “నే నొక చిన్న
పరిశోధన చేశాను, మీ రత్నహారం మీ ఇంటనే
ఉన్నదని నా నమ్మకం, '” అంటూ, ఇల్లంతా
తిరిగి, ఫలానిచోట వెతకమని చేప్పింది.
ఆమె సూచించిన చోట ఒక రహస్యపు
అరలో హారం దడొరికింది. 

      పోయిన రత్నహారాన్ని వెతికి ఇచ్చినం
దుకు అందరూ తారను మెచ్చుకున్నారు.

 

        