 మామగారు మడిబట్ట ఆరవెయ్యమంటే మరో కోడలు, బట్టను ఉన్నపాళంగానే అరేసేది. అదేమంటే, " మామగారు మడిబట్టను ఉతికి ఆరెయ్యమనలేదే!" అనేది.

అత్తగారు ఏ కోడలినన్నా అంట్లు తోమ మంటే, ఆ కోడలు అంట్లు తోమి కడగకుండా వదిలేసేది.

ఆ కోడళ్ళ తిరుగుబాటు చాలా దాకా వెళ్ళింది. అత్తగారు మామగారికి అన్నం పెట్టమంటే విస్తట్లో అన్నం మాత్రమే పెట్టి, కూర, పప్పూ, పచ్చడి వేసేవాళ్ళు కారు. పొయి మీద నుంచి అన్నంగిన్నె దింపమంటే దింపి, కట్టెలు ఆర్పేవాళ్ళుకారు. పాయి మీద ఏదన్నా మాడుతున్నదేమో చూడ

మంటే, మాడేదానికేసి చూసి ఊరుకునే వారు. కోడళ్ళ ఈ ప్రవర్తన ముసలి వాళ్ళకు చాలా బాధాకరంగా పరిణమించింది. వాళ్ళు కోడళ్ళను ఏమీ అనక కొడుకులతో చెప్పు కున్నారు. కొడుకులు అంతా విని, " మీరేమీ దిగులు పడకండి. వాళ్ళ సంగతి మేము చూస్తాం." అన్నారు

వాళ్ళు ముగ్గురూ తమలో తాము మాట్లాడు కున్నారు. వాళ్ళు తమ తమ భార్యలను, "సంక్రాంతి పండగ, రాబో తున్నది. ఏం కావాలి?" అని అడిగారు. "నాకు కంచిపట్టు చీర అంటే ఎంతో ఇష్టం," అన్నది పెద్ద కోడలు.
"నాకు బంగారు గాజులంటే తగని మోజు," అన్నది రెండో కోడలు.
 

 

        