             

ఓక (గ్రామంలో ఒక జమీందారూ, ఒక
జాగీర్హారూ ఉండేవారు. రెండు కుటుంబాల
మధ్యా కొంత స్నేహం ఉండేది.

ఒకరోజు జమీందారుగారి కుమారుడి
పెళ్ళి (పథానం సందర్భంలో విందు జరి
గింది. ఆ విందుకు ఆనేకమంది అతిథులు
వచ్చారు. పెళ్ళికూతురికీ పెట్టబోయే నగ
లను అతిథులందరికీ చూపి, దాచి పెట్టేశారు.

ఈ విందుకు జాగీర్థారూ, భార్యా, పిల్లలూ
కొంచెం ఆలస్యంగా వచ్చారు. అందుచేత
వాళ్ళు ఆ నగలను, చూడ లేక పోయారు,
జాగీర్జారుగారి కుమార్తె తార ఆనగలను
చూడలేక పోయినందుకు చాలా నొచ్చు
కున్నది. ఆనగలలో రెండులక్షల విలువ
చేసే రత్నహారం ఉన్నదని ఆమె లోగడ
విని ఉన్నది.

తార జమీందారు కుమార్తె అయిన
మాలిని వద్దకు వెళ్ళి, ఆ రత్ప్నహారాన్ని తన

కొక్కసారి చూపమని అడిగింది. కాని,
గర్విష్టి అయిన మాలిని తారకు హారాన్ని
చూపకపోగా, ఆమె ఆలస్యంగా వచ్చినం
దుకు ఎత్తిపొడిచింది.

విందు (ప్రారంభమయింది. అందరూ
ఫలహారాలు తీసుకుంటున్నారు. ఒక
మూలగా ఒక వృద్దుడు కూర్చుని ఉండటం
తార గమనించింది. ఆయన చాలా సాదా
అయిన బట్టలు ధరించి ఉన్నాడు. ఆయ
నను గురించి ఎవరూ పట్టించుకున్నట్టు
లేదు. ఆయన జమీందారు వద్ద పూర్వం
పని చేసి ఉంటాడనీ, జమీందారు కొడుకు
పెళ్ళి [ప్రథానం గురించి విని, పిలవకుండానే
వచ్చి ఉంటాడనీ తార ఊహించింది.

అలా అనిపించగానే తారకు ఆయన
మీద జాలి కలిగింది. ఆమె ఆయనను సమీ
పంచి, “తాతా, మీకు తినటానికి ఏమైనా
తెచ్చి పెట్టనా? "" అని అడిగింది. ఆయన

 

హెచ్‌. నుగుణమణి

 

        