           
                                మూర్ఖ పుత్రులు

ఒక గ్రామంలో ఒక షావుకారుకు ఇద్దరు కొడుకు లుండేవారు. ఇద్దరూ మూర్ఖులే.
    ఒక రోజు పొరుగూరి జమీందారు చనిపోయాడు. షావుకారుకు ఒంట్లో బాగా లేక కొడుకులను పిలిచి, “మీరు వెళ్ళి జమీందారుగారి భార్యను పరామర్శించి రండి,” అన్నాడు.
చిన్నవాడు, “నేను వెళతాలే, నాన్నా. ఏమనిపరామర్శించాలి?” అని అడిగాడు.
" నలుగురూ అనే మాటలు విని, అవే అంటే సరి!" అన్నాడు షావుకారు.
చిన్న కొడుకు పొరుగూరు వెళ్ళి, జమీందారుగారి ఇంటికి కొద్ది దూరంలో నలుగురు మనుషులు, “చచ్చాడు దుర్మార్గుడు! గ్రామానికి శని విరగడ అయింది !" అనటం విన్నాడు.
వాడు జమీందారుగారింట ప్రవేశించి జమీందారు భార్యతో, "అమ్మా, విచారించకండి. చచ్చాడు దుర్మార్గుడు! గ్రామానికి శని విరగడ అయింది! " అన్నాడు.
జమీందారు కొడుకులు వాణ్ణి చితకతన్ని పంపారు.
చిన్నవాడికి జరిగినది తెలిసి పెద్దవాడు పరామర్శించటానికి వచ్చి, జమీందారు భార్యతో, " అమ్మా, మా తమ్ముడు అజ్ఞాని వాణ్ణి క్షమించండి. ఈసారి ఇలాటిది జరిగితే నేనే వచ్చి పరామర్శిస్తాను," అన్నాడు.
జమీందారు కొడుకులు వాణ్ణి కూడా తన్ని పంపేశారు.
        