             

దానికి ఆబూ కీర్‌, ''అన్నా, నీ వృత్తి
సరిగా జరగటం లేద ంటేనూ, నా వ్యాపారం
దెబ్బ తిన్నదంటెనూ, దానికి కారణం
ఏమిటనుకుంటున్నావు? ఊరివాళ్ళు  వట్టి
దుర్మార్గులు. ఎంతో సంపాదించగలిగి
ఉండి కూడా, నువు ఇలా కష్టాలు పడటం
ఏమీ బాగా లేదు, ఈ దిక్కుమాలిన దేశం
వదిలి పెట్టి మరే దేశానికైనా వెళ్ళామంటే
మన విద్యలు రాణిస్తాయి. మునకు మంచి
గిరాకీ ఉంటుంది. దేశాలు తిరగటంలో
ఎంత ఆనందం ఉన్నది ! మహా మహా నగ
రాలు చూడవచ్చు. రెండు చేతులా ధనం
ఆర్జించవచ్చు. దుకాణం మూ సేసి
మరే దేశానికయినా (పయాణం అవుదాం
పట్టు!" అన్నాడు.

Foe

 

 

ఆబూ కీర్‌ మాటలు అబూ సీర్‌కు
సంగీతంలాగా వినిపించాయి. అతను తన
మంగలిపాది సర్దుకుని,  ప్రయాణానికి సిద్ద
మయాడు. బయలుదేరబోయే ముందు
ఆబూ కీర్‌ ఇలా అన్నాడు:
. “మనం ఇక నుంచీ సహోదరులలాగా
ప్రవ ర్తిస్తామనీ, ఇద్దరి సంపాదనా కలబోసు
కుని సమంగా అనుభవిస్తామనీ, ఎవరికి
ముందు పని దొరికినా రెండోవాణ్ణి పోషిస్తా
మనీ ప్రమాణం చేసుకుందాం. "

అబూ సీర్‌ ఇందుకు సమ్మతించాడు.
ఇద్దరూ కలిసి కొరాన్‌ పఠించారు. తరవాత
వాళ్ళు తమ వెంట తిండి అయినా తీసుకో
కుండా రేవుకు వెళ్ళి, ప్రయాణం కావ
టానికి సిద్దంగా ఉన్న పడప ఎక్కారు.

NN Fe (I NT) Ny

     

        