             

ఓక (గానంలో ఒక ఆవధాన్లుగారూ, భార్యా
ఉండేవారు. వారికి ఒక సెద్ద ఇల్లూ, కొంత
భూవసతీ ఉండేది. వారికి ముగ్గురు కొడు
కులు. ముగ్గురు కొడుకులూ ఉదయం
ఇంటి వద్ద భోజనాలు చేసి, దగ్గిరలో ఉన్న
పట్టణాలకు వెళ్ళి, ఉదోరగాలు చేను
కుని, తిరిగి చీకటి పడే వేళకు ఇంటికి
పచ్చేవారు.

(గామం గుడిలో రోజూ పురాణం చెప్పే
వారు. అవధాస్లుగారూ, భారా సౌయం
కాలం' వేళ పురాణం వినటానికి వెళ్ళి,
చీకటి పడ్డాక బస్తీ నుంచి తిరిగి వచ్చే కొడు
కులతో సహా ఇల్జు చేరుకునేవారు.

అపధానస్లు గారి ముగ్గురు కొడుకులకూ
పట్నంలోనే పెళ్ళిళ్ళు ఆయాయి, భార్యలు
కాపరానికి పచ్చారు. వాళ్ళు ముగ్గురూ
పట్నంలో పుట్టి పెరిగిన వాళ్ళు. వాళ్ళ
భర్తలు పట్నంలోనే ఉద్యోగాలు చేస్తున్నా

వాళ్ళు పల్లెటూరి జీవితం గడపవలసి”
వచ్చింది. ఇది వాళ్ళకు నచ్చలేదు,

సాయంత్రం పూట ఆత్త మామలు
పురాణం వినటానికి వెళ్ళి, చీకటి పడ్డాక
తమ భర్తలతో ఇంటికి తిరిగి వచ్చే మధ్య
కాలంలో ఆ తోడికోడళ్ళు తమ కష్ట సుఖాలు
మాట్లాడుకునేందుకు బోలెడంత సావకాశం
ఉండేది,

“ఈ దిక్కుమాలిన పల్లెటూళ్ళో ఏమీ
తోచదు, '' అన్నది పెద్ద కోడలు,

“అవును, అక్కాల. ఈముసలాళ్ళ,
మూలానే మన మొగుళ్ళు ఈ వల్లెటూరు
వదలకుండా ఉన్నారు, '” అన్నది రెండోది,

“మా ఆయన పట్నంలో tc ద్యోగ 0
చేస్తున్నాడనేగదా నన్ను మావాళ్ళు ఇచ్చారు?
పల్లెటూరి గబ్చిలాయి లాగే బతుకుతానని
తెలిస్తే మా వాళ్ళు నన్నిక్కడ ఇవ్వక నే
పోదురు, '" అన్నది మూడోది.

 

నెమ్మాని లక్ష్మి

 

్క q

        