 మనం యీ దారి వదిలి, ఆ కనిపించే చెట్ల 
వెనగ్గా పోయి పారిపోతున్న ప్రజల వెంట 
నగరం ప్రవేశిద్దాం. '' అన్నాడు జీవదత్తుడు. 
      ఆ వెంటనే యిద్దరూ నగర ప్రాకార
ప్రాంతాల వున్న చెట్ల కేసి పరిగెత్తి, అక్కడ
 వున్న జనంతో కలిసి, నగరద్వారం దాటి
 లోపల ప్రవేశించారు. ఇంతలో రాకాని 
ఏనుగు ద్వారాన్ని సమీపించింది. ద్వారాన్ని 
కాపాడుతున్న భటుల్లో కొందరు పారిపోగా,
 మిగిలిన వాళ్ళు ద్వారాన్ని చప్పున 
మూసేశారు.
       నగరంలో పెద్ద సంచలనం బయలు
 దేరింది. "రాకాసి ఏనుగు! విఘ్నేశ్వర 
పూజారి ! " అంటూ కొందరు వీధుల వెంట 
పరిగెత్తసాగారు. ఆ గందరగోళానికి రాజు
 నిత్యానందుడు తన గది నుంచి బయిటికి 
వచ్చాడు. అతడికి వీధుల వెంట పరిగెత్తు
 తున్న ప్రజలూ, మూసి వున్న నగరద్వారం
 వెనక నిలబడి, ఏమి చేయటమా అని 
ఆలోచిస్తున్న ద్వారరక్షక భటులూ కని
పించారు.
      రాజు నిత్యానందుడు భవన ప్రాంగ 
ణంలో వున్న సేవకుణ్ణి కట్టి కేక వేసి పిలి 
చాడు. వాడు పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి రాజుకు
 పరిస్థితి అంతా గబగబా చెప్పేశాడు. అంతా 
విన్న రాజుకు ముచ్చెమటలు పోశాయి. 
ఏ ఆయుధానికీ లొంగని ఆ రాకాని ఏను
        

చందమామ

గుతో విఘ్నేశ్వర పూజారి తన నగరంలోనే ప్రవేశించబోతున్నాడన్నమాట!
    "ఒరే, నువ్వు వెంటనే పోయి సేనా 
 నాయకుడితో సైనికులందరినీ నగరద్వారం
 దగ్గిర సమాయత్తపరచమన్నానని చెప్పు. 
నేనూ వస్తున్నాను. ఏనుగు ద్వారాన్ని పగల
 కొట్టకముందే సైనికులందరూ అక్కడికి
 చేరాలి!" అని చెప్పాడు నిత్యానందుడు సేవకుడితో.
     "చిత్తం, ప్రభూ!" అని సేవకుడు అక్కణ్ణించి కదిలే లోపలే నగరద్వార ప్రాంతం నుంచి దభీదభీ మంటూ పెద్ద ధ్వనులు ప్రారంభమయినై. విఘ్నేశ్వర పూజారి ఏనుగు తన తలతో ద్వారాన్ని పడ
















