             

అన్నాడు. సైంధవుడు వినిపించుకోక
రథాన్ని పోనిచ్చాడు. ధౌమ్యుడు ఆ రథం
వెనకగా పరిగెత్తాడు. :

ఈలోపుగా పాండవులు కొన్ని మృగాలను
'వేటాడి ఒక చోట కలుసుకుని, ఆశ్రమానికి
బయలుదేరారు. వారు అ(శ్రమం చేరేసరికి
(దౌపది కనిపించ లేదు. సారధి అయిన
ఇం(దసేనుడికి ధా(తేయిక అనేది ఏడుస్తూ
కనిపించింది. ఆమె ఇ౦ం|[ద్రసేనుడితో
(డౌపదిని సైంధవుడు బలాత్కారంగా
రథంలో పెట్టుకుని తీసుకుపోయాడనీ, అది
జరిగి ఎంతో సేపు కాలేదనీ చెప్పింది.

ధర్మరాజు ధా(తేయికతో| వీడవ వద్దని
చెప్పి, తన తమ్ములతో వెంటనే సైంధపుడి

54 రా

lA LS 3 Wn pe a

మీదికి పోదామన్నాడు. అయిదుగురూ రథా

లెక్కి, సైంధవుడి సేనలు వెళ్ళిన జాడలను
బట్టి బయలుదేరారు. త్కరలోనే వారికి
దుమ్ము రేగుతూ దూరాన కనిపించింది.
తరవాత వారికి ధౌమ్యుడు పరిగెత్తుతూ కని
పించాడు. ఆయనను నింపాదిగా రమ్మని
చెప్పి, పాండవులు మాంసం మీదికి ఉరికే
డేగల్లాగా సైంధవుడి 'సేన మీదికి ఉరికారు.

సేన మధ్యలో రథం మీద సైంధవుడి
వెంట (ద్రౌపది కనిపించగానే వారికి ఒళ్ళు
తెలియని కోపం వచ్చింది. “ఆగండి!
అగండి!'” అని కేకలు పెడుతూ వాళ్ళు
సైంధవుడి రథాన్ని చేరుకున్నారు, వారిని

చూసి సైంధవుడి వెంట ఉన్నవారు
భయపడ్డారు,
(డౌపది సైంధవుడితో, “అరుగో,

నా భర్తలు వస్తున్నారు. నువూ, నీ సైన్యమూ
సర్వనాశనం కాబోతున్నది. నీకు కాలం
మూడటం చేతనే ఈ పొడు పని చేశావు,
ఈసారి నువు చాపక బతికావంశే ఆది నీకు
పునర్జన్న్మే అనుకోవాలి," అన్నది.
పాండవులు సైంధవుడి సేనమీద బాణ
వర్షం కురిపించారు. సైనికులు చెల్లా
చెదరుగా పారిపోసాగారు. భీముడు గద
తీసుకుని సైంధవుడి మీదికి పోబోతే కోటి
కాన్యుడు అడ్డపడ్డాడు. వాడికి సహాయంగా
చాలా రథికులు వచ్చి, భీముడి మీద

చందమామ

        