            7

SN

ASN

 

తార బెదురుతూ, '' ఆయన ఈ ఇంటి
మనిషినే నని చెప్పారండీ ! '' అన్నది.
“ఇంటి మనిషి కనకనే ఇంతపని
చేశాడు ! "" అన్నది జమీందారు భార్య,
వృద్ధుడికి వీళ్ళు దొంగతనం అంట
గట్టటం తారకు బాధ కలిగించింది. ఆయనను
చొంగ . అనేవాళ్ళు, తారను తోడు దొంగ
అనుకోకమానరు, వృద్దుడు దొంగతనం
చెయ్యడని తార సమ్మకం. కాని జమీం
దారు గారింటో రత్సహారాన్ని వాళ్ళ బంధువే
కాజేశాడని అంతా చెప్పుకుంటున్నారు.
వృద్ధుడికి వచ్చిన అపభఖా్యతిని పోగౌట్ట
టానికి ఏదైనా చెయ్యాలని తారకు అనిపిం
చింది, కాని ఆయన ఎక్కడ ఉంటాడో.

40

ఒకనాడు తార వృద్దుడు గీసి ఇచ్చిన
రత్నహారం బొమ్మ కాగితాన్ని చూస్తూ
ఉండగా వెనక పక్కన, “ అప్పారావు,
రామాపురం" ఆని "అచ్చు వేసి ఉండటం
కనిపించింది. అప్పారావు పృద్రుడిపేరు.
రామాపురం ఆయన ఉండే ఊరి'పేరు.
రామాపురం వెళ్ళి, ఆ అప్పారావును కలుసు
కుని, ఆయన మీద వచ్చిన అపవాదు చెబితే

4 . గాని తారకు నిద పట్టుటట్టు లేదు,
బట

తార సంగతి అంతా తల్లి దం(డులికు
చెప్పి, తన అన్నను వెంట బెట్టుకుని రామా
పురానికి వెళ్ళింది. ఆమె శ*హించినట్టు
అక్కడ వృద్దుడు ఉన్నాడు. కాని ఆయన
తార అనుకున్నట్టు వీదవాడుకాడు. ఆయన
ఉండే ఇల్లు చాలా పెద్దది. ఆయన గొప్ప
సంపన్నుడు,

తారను చూడగానే అప్పారావు, ఆశ్చర్య
పోయి, “ఏమమ్మా, ఇలా వచ్చావు?"
అంటూ ఆహ్వానించాడు.

“ తాతగారూ, మీ మీద దొంగతనం ఆరో
పించారు. నన్ను కూడా తోడు దొంగను చేసి
మాట్లాడుతున్నారు. మీరు మా జమీందారు
గారి బంధువేట గదా?" అన్నది తార.

అప్పారావు గట్టిగానవ్వి, '"ఆ హారం నేనే
దొంగతనం చేశానని మా వాళ్ళు నాకు
ఉత్తరం రాశారు. నేనింకా సమాధానం
రాయలేదు, ఆ హారం నేనే మరొక రహస్య

చందమామ

        