             

మర్చాడు ఆంగగాస్త్రి దశ్శారులో ఆధి
కారరీత్యా ఆస్థాసపండితుడుగా నియమించ
బడ్డాడు, అయన ఉండటానికి ఒక విడిది
ఏర్పాటు చేసి, కొందరు సేవకులను కూడా
ఆయన వద్దకు పంపారు. ఆయన తనకు
కావలసిన వంటవాళ్ళనూ, ఇతర నౌకర్ణ్లనూ
ఎన్నుకుంటూ, ఒక భీముడు లాంటి వాన్లు
కూడా తీసుకున్నాడు.

ఆ భీముడి లాంటి వాడు బాగా కండలు
తిరిగిన వొడు, ఎంత బండపనులైనా చెయ్య
గలవాడు. అయితే వాడికి పుక్చెడు చెముడు.
దానికి తోడు వాడు కొంచెం మందమతి,
గట్టిగా అరిస్తేనే గాని- వినిపించని ఆ వెర్రి
బాగులవాడు తనకు ఎంతో అపసరమని
ఆంగశాస్త్రికి తోచింది.

ఆస్థానపండితుడుగా అంగశాస్త్రేని నియ
మించిన రోజునే, అంగదేశపు చారులు

ఆయనను విడిదిలో చూడటానికి వచ్చారు.

అంగశాస్త్రి వెగరిబాగులవాణ్ణు తప్ప మిగిలిన
w ~~

సెపకులను ఏకో 'పనులఅ మీద పంపేసి

తనను చూడవచ్చిన వారితో చిన్నగా, “' నేను

కోటలో పాగా చేసినట్టు మన రాజుగారికి
కబురు పంపండి,” అన్నాడు,

ఆ భీముడిలాంటి వాడు చెవిటివాడూ
కాడు, వె(రిబాగులవాడూ కాడు. వాడు రాజు
గారు ఏర్పాటు చేసిన చారు లందరిలోకి
ముఖు్యడు, వాడు ఒక క్షణంపాటు అప
తలికి వెళ్ళి, మరొక చారుడి ద్వారా రాజు
గారికి వార్త పంపాడు.

అంగగశాస్త్రిని చూడవచ్చిన వాళ్ళు వెళ్ళి
పోయే లోపలనే రాజభటులు వచ్చి, అంగ
శాస్త్రతో సహా అందరినీ పట్టుకుని, తిన్నగా?
బందిఖా నాకు తీసుకుపోయారు.

ఆ రోజే రామశాస్త్రని ఖైదు నుంచి విడి
మర్షాడు సభలో రాజు
రామశాస్త్ర చేసిన మహోపకారాన్ని వివ
రించి, ఆయనను ఆస్ట్రానపండితుడుగా
నియమించాడు.

ఆ౦గశాస్త్రి, మిగతా చారులూ తాము
శ[త్రురాజు పంపగా వచ్చినవాళ్ళమేనని
ఒప్పుకుని, తేలిక శిక్షలు 'పొంది కారాగృహ
వాసం అనుభవించారు,

పించి,

 

        