            nN

సీర్‌తో, “ఈ |పయాణం౦ సాగినన్నాళ్ళూ
(పతి సాయం(తమూ నువూ, నీ స్నేహి
తుడూ వచ్చి నాతో కలిసి భోజనం
చెయ్యండి, '" అన్నాడు.

అబూ సీర్‌ తెరిగి, వచ్చేసరికి అబూ కీర్‌
నిద్రపోతున్నాడు. ఆతను లేచి తన పక్కన
పోగువేసి ఉన్న ఆహారపదార్థాలు చూసి,
“ఇవన్నీ ఎక్కడివి ? "” అని ఆడిగాడు.

“ అల్లా కటాక్షం !” ఆన్నాడు ఆబూ సీర్‌,

ఆబూ కీర్‌ ఆత్రంగా ఆ పదార్థాలన్నిటినీ
తిన నారంభించాడు.

“ అన్నా, అంతా ఇప్పుడే తినకు. రేపటికి
కొంత ఉంచు. ఆదీగాక పడవ సరంగు
గారు మనిద్దరినీ రా(తెకి భోజనానికి పిలి
చారు,” అన్నాడు అబూ సీర్‌, -

" నేను రాలేనులే, నాకు పైత్య వికా
రంగా ఉంది, ఈ వస్తువులే కాస్త ఎంగిలి
పడతా ! '" అంటూ తినసాగాడు అబూ కీర్‌.
ఆతను తినే పద్దతి భయంకరంగా ఉన్నది;
ఆహారం నోట కుక్కుకుని, పెద్ద చప్పుడుతో
దిగమింగాడు,

అబూ కీర్‌ తింటూ ఉండగానే సరంగు
గారి మనిషి వచ్చి, వారిద్దరినీ భోజనానికి
పిలిచాడు. తసకు పైత్యవికారంతో ఒళ్ళు
“తూలు తున్నదనీ, రాలేననీ అబూ కీర్‌
అన్నమీదట అబూ సీర్‌ ఒక్కడే భోజనానికి
వెళ్ళాడు.

చందమామ

 

అతను సరంగుగారి గదికి వెళ్ళేసరికి
సరంగుతో కలిసి భోజనం చేసేవారు మరి

కొందరు కూడా ఉన్నారు. ఆహారపదార్థాలు
రకరకాలవి వడ్డనకు సిద్దంగా సెట్టి ఉన్నాయి.
ఆబూ సీర్‌ను చూసి సరంగు, “నీ మిత్రు
డెక్క్కడ ? "” అని అడిగాడు.
“సము([ద[,పయాణ౦ం అతనికి పైత్య
వికారం చేసింది," అన్నాడు అబూ సీర్‌.
“ ఆది త్వరలోనే పోతుందిలే, '' అంటూ
సరంగు ఆబూ సీర్‌ను తన పక్కనే కూర్చో
బెట్టుకుని వడ్డన చేయించాడు.
భోజనాలు అయిపోయి ఆబూ సీర్‌ తిరిగి
వచ్చేటప్పుడు సరంగు ఒక పెద్ద పళ్ళెం
నిండా భోజనం సెట్టించి అతనికి ఇస్తూ,

35

        