             

రాజుకు వీరపర్మ అనే కుమారుడూ,
మంత్రికి తేజసింహుడు అనే కుమారుడూ
ఉండేవారు. ఇద్దరూ ఒకే వయసువాళ్ళు,
మంచి. ఆండగాళ్ళు, ఒకే గురువు పద్ద
ఇద్దరూ విద్యలన్నీ నేర్చుకుని, పౌరుషంలో
జోడు సింహాలలాగా, ఒకరికొకరు తీసి
పోకుండా ఉండేవారు. వారిద్దరి మధ్యా
సోదరుల మథ్య ఉండేటంత మమకారం
ఉండేది.

ఒక రోజు రాజు కొడుకూ,
కొడుకూ తమ సరిహద్దులో ఉన్న ఆరణ్యా
లలో చేటాడటానికి వెళ్ళి, మధ్యాన్నం
దాకా వేటాడి అలసిపోయి, ఒక పెద్ద మర్రి
చెట్టు నీడలో విశ్రాంతి తీసుకున్నారు.

మం|తి

18

రాజు కొడుకు నడుము వాల్చి ని,దపోయాడు.
'మం(త్రి కొడుకు చేత క త్రి పట్టుకుని, (క్రూర
మృగాలు ఏవీ రాకుండా రాజు కొడుక్కు
కాపలా కాస్తున్నాడు.

అంతలో ఒక పులి గాండ్రించటమూ,
ఒక స్త్ర్‌ ఆర్తనాదమూ మంత్రి కొడుక్కు
వినిపించాయి. తేజసింహుడు అటుగా పరి
గెత్తాడు. ఒక అప్పరసలాటి స్త్రీ పైకి దూక
బోతున్న పులి ఆతని కంట పడింది. మంత్రి
కొడుకు వెనకపాటున వెళ్ళి, పులి పైన వడి,
తన కత్తితో దాని గుండెల్లో పొడిచాడు.
భయంకరంగా గాం[డిస్తూ పులి [ప్రాణాలు
వదిలింది.

తనకు అంత నులువుగా చావు తప్పి
నందుకు ఆశ్చర్యపోతూ ఆస్త్రీ మంత్రి
కొడుకు కేసి కృతజ్ఞతతో చూసింది. మంత్రి
కుమారుడు కూడా ఆమె అందానికి ఆశ్చర్య
పోతూ ఆమె కేసి చూచాడు.

ఇద్దరూ మాట్లాడుకునేలోగా రాజకుమా
రుడు నిద లేచి, కత్తి దూసి పరిగెత్తుతూ
వాళ్ళుస్న చోటికి వచ్చాడు. అతను మంత్రి
కొడుకుతో, “నిద్ర లేచి చూస్తే నువు కని
పించలేదు. పులి గాం(డింపు వినిపించింది,
నువు పులివాత పడ్డావేమోనని భయపడి
పోయాను! '' అని అతను ఆ స్త్రి కేసి చూసి,
అమితంగా ఆశ్చర్యపోతూ, 'ఎవరీనుండరి?''
అని ఆడిగాడు.

చందమామ

 

 

        