             

భీముడు వచ్చే లోపుగానే దుర్వానుడికీ,
శిమ్యులకూ పొట్టలు ఉబ్బరించి, |తేపులు
రాసాగాయి. శిష్యులు దుర్వాసుడి దగ్గిరికి
వచ్చి, p స్వామీ, గొంతు పూడేదాకా తిన్న
ట్టుగా ఉన్నది. మనం అనవసరంగా ధర్మ
రాజును వంట చేయించమన్నాం. ఒక్క
మెతుకు కూడా తినలేం.

ఇప్పుడేం
చెయ్యాలి P అన్నారు.

దుర్వానుడు వాళ్ళతో, “ ధర్మరాజుకు
|దోహమే చేశాం. ఆతను సామాన్యుడు
కాడు. మన కేసి కోపంగా చూస్తే మాడి,
"మసి అయి పోతాం. అంబరీపుడి వల్ల
నా కొకసారి పరాభవం - ఇలాగే జరిగింది.
మనం చెయ్యగలది ఒక ఉన్నది. ధర్మ

50

+ = - 0-౨

*
= JA be

రాజుకు చెప్పకుండా పారిపోదాం,
అన్నాడు. అందరూ గంగ నుంచి అ
వెళ్ళిపోయారు.

ఆంబరీషపుడు ఒకసారి
చేసి, (బ్రాహ్మణులతో సహా భోజనానికి
కూర్చోబోతూండగా దుర్వాసుడు వచ్చాడు.
అంబరీషుడు ఆయనను భోజనానికి రమ్మని
ఆహ్వానించాడు. దుర్వానుడు స్నానానికి
వెళ్ళి ఎంతకూ రాలేదు. ద్వాదశి ఘడి
యలు దాటి పోతున్నాయి. ద్వాదశి వెళ్ళాక ,
పారణ చేస్తే |వత ఫలితం దక్కదు. అతిధి
రాకుండా భోజనం చెయ్యటం పాపం.
అందుచేత అంబరీసుడు మధ్య మార్గంగా
నీరు తాగాడు. దుర్వాసుడు ఆలస్యంగా
వచ్చి, అంబరీషుడు జలపానం చేసినట్టు
తెలిసి ఆగ్రహించి, మహాకృత్యను సృష్టించి,
అంబరీపుడి పైకి పంపకం చేశాడు, ఇంతలో
విష్ణుచ।(క్రం వచ్చి, కృత్యను చంపి, దుర్వా
సుడి వెంట బడింది. అప్పుడు దుర్వాసుడు
శివుడి వద్దకూ, విష్ణువు వద్దకూ వెళ్ళి, వారు
రక్షించ లేకపోగా, తిరిగి వచ్చి అ౦ంబరీషుడి
కాళ్ళ పైనే పడి, |పాణాలు దక్కించు
కున్నాడు. ఇది దుర్వానుడికి మరవరాని
అనుభవం.

భీముడు గంగా తీరానికి వచ్చేసరికి
అక్కడ ఒక్కరూ లేరు. అక్కడ ఉండే
(బ్రాహ్మణులను అడిగితే, ““ మునులందరూ

ద్వాదశ|[వతం

చందమామ

        