            మొగుళ్ళను పోరి, వాళ్ళచేత బస్తీలో
కాపరం సెట్టించటం సౌధ్యమయే పనికాదు,
ఎందుకంటు, అందుకు పెద్ద వాళ్ళు ఎంత
మా[తమూ ఒప్పు కోరు, కొడుకులేమో,
తల్లిదండ్రుల మాట జవదాటరు.

“ఆమాటకు వస్తే, మనం మా[త్రం
ముసలాళ్ళ మాట జవదాటుతున్నామా ? '"
అన్నది ఒకతె,

“అందుకే మనం మరీ అలుసు 'ఆయి
పోయాం, "" అన్నది మరొకతె,

“వాళ్ళు చెప్పిన పనులు మనం చెయ్యక
పోతే వీమపుతుంది? "” అన్నది మూడోది.

“అత్తమామల మాట వినటం లేదంట,
మన వాళ్ళే మనని తిడతారు,” అన్పది
ఇంకొకతె,

 

“వాళ్ళు చెప్పినపని చెయ్యాలి. కాని
చెప్పినంతపర కే చెయ్యాలి. ఏ పనీ ఆసౌంతం
చెయ్యగూడదు. ఇదొక రకం తిరుగుబాటు.
అలా చేస్తే ముసలాళ్ళకు మనతో |ప్రాణం
విసిగి, మనని వేరే కాపరాలు పెట్టుకో
నిస్తారు,”” అంటూ పెద్దకోడలు మిగిలిన
ఇద్దరికీ ఒక పథకం చెప్పింది. ఆది చాలా
బాగుందనీ, ఆలాగే. చేస్తామనీ. మిగిలిన
కోడళ్ళు కూడా అన్నారు,

ముగ్గురు కోడళ్ళూ' తిరుగుబాటు (ప్రారం
భించారు. అత్తగారు ఒక కోడలును ఇల్లు
చిమ్మ మనేది. ఆ కోడలు ఈ గదిలో దుమ్ము
ఆగదిలోకీ, ఆ గదిలో దుమ్ము ఈ గదిలోకి
చిమ్మి, “ఇల్లు చిమ్మాను, అత్తయ్యా!"
అనేది,

 

        