            మొదలైన వారితో సహా కూర్చుని, “ యుద్ధా
నికి ముందు సంధి (పయత్నం చెయ్యటం
ఉత్తమమని చెబుతారు. ముందు సంధి
రాయబారం పంపుదాం. దీనికి మీరేమం
టారు ? ” అని ఆడిగాడు.

దానికి దేవేంద్రాదులు సమ్మతించారు.
అప్పుడు కుమారస్వామి, తన వక్షస్థలం
నుంచి పుట్టిన విశాఖుణ్ణ్థో చూసి, “ విశాఖా,

నువు తారకుడి సభకు వెళ్ళి, నామాటగా |

ఇలా చెప్పు. తారకుడి సమాధానం తెలుసు

కుని తిరిగిరా ! '' అంటూ విశాఖుడికి తన |”

మాటలు చెప్పాడు.

విశాఖుడు వెళ్ళేసరికి తారకుడు సభ చేసి
తన నగరం ముట్టడి గురించి ఆలోచనలు
జరుపుతున్నాడు, అతను విశాఖుణ్ణు చూసి,
"నువు ఎవరు? ఏం పనిమీద వచ్చావు?"
అని అడిగాడు.

విశాఖ్గుడు అతనితో, “తారకా, నువు
శివభక్తుడివి, శివపుతుడైన కుమారస్వామి
సీ వద్దకు నన్ను రాయబారిగా పంపాడు, '”
అన్నాడు.

తారకుడు సంతోషించి విశాఖు కాకర ర్బో
మని, “నాతో కుమారస్వ్వౌమి ఏమి చెప్ప
మన్నాడు ? నాకు దేవతలు విరోధులు గాని,
'కుమారస్వామి విరోధి కాడు," అన్నాడు,

“తారకా, నుఫపు చాలాకాలంగా మూడు
లోకాలూ ఏవీలాపు. నీపాలనలో లోకాలు

చందమామ

 

నుఖపడలేదు, ఇక నీవు అధికారాన్ని
ఇంద్రుడి పరం చేసి, భోగవతీపురానికి,
వెళ్ళిపో. లేకపోతే కుమారస్వామి నిన్నూ,
నీ వారినీ చంపి, ఇంద్రుడికి ని అధికారాన్ని
ఇచ్చివేస్తాడు. ఈ మాట నీతో చెప్పమని
కుమారస్వామి నస్తు పంపాడు," అన్నాడు

.విశాఖుడు.

తారకుడు మండిపడి, '' నేను భయపడి
రాజ్యం వదులుకోను. రేపు ఉదయం
యుద్దానికి. వస్తున్నాను, సిద్ధంగా ఉండ
మను ! ”” అని జవాబు చెప్పాడు.

మర్చ్నాడు సూర్యోదయం 'వేళకు రెండు
పక్షాల సేనలూ యుద్ధానికి సిద్ధమయాయి,
ఉభయపక్షాల వారూ [ప్రాణాలకు తెగించి

59

 

        