             

జీవదత్తుడు రథం మీదికి పోయి, “మహా
రాజా! ఈ రథం మీద వెంటనే మీ ఉద్యాన
వనానికిపోయి, అక్కడ వున్న ఏదైనా లతా
గృహంలో   దాక్కండి. మీరు అక్కడ
వున్నట్టు పూజారి నమ్మేందుకు వీలుగా
రథాన్ని, ఉద్యానవన మార్గంలో .ఎక్క
డైనా వదలండి! ఆదుర్మార్గుణ్ణి తుద
ముట్టించే పని మహా మంత్రికీ, మాకూ
వదలండి! '" అన్నాడు.
        నిత్యానందుడు నీ అభిప్రాయం ఏమి
టనటుట్టు మంత్రి కేసి చూశాడు. మంత్రి ఒక
సారి తలాడించి, “ మహారాజా ! 'ఈ యిద్దరు
క్షత్రియ యువకుల బల పరాక్రమాల
సంగతి నేను లోగడే విన్నాను. ఇక తెలివి
తేటల సంగతంటారా? అంత కపటి యైన
విఘ్నేశ్వర పూజారికి చిక్కకుండా తప్పిం
చుకు రాగలిగారంటేనే తెలుస్తున్నది !"
అన్నాడు.
    “ మహారాజా, మీరు ఉ ద్యానవనానికి
వెళ్ళి వుండండి. ఒక ఎత్తు వేసి మేము
పూజారిని ఏనుగుతోపాటు అటుకేసి నడిపి,
దారిలోనే హతం చేస్తాం. మీకెలాంటి
భయమూ లేదు," అన్నాడు జీవదత్తుడు.
    మంత్రీ, జీవదత్తుడూ రథంనుంచి దిగారు.
నిత్యానందరాజు రథాన్ని ఉద్యానవనం కేసి
తోల మని సొరధిని ఆజ్ఞాపించాడు. జీవ
దత్తుడు,  మంత్రితో రహస్యంగా కొద్ది సేపు
మాట్టాడి,  ఖడ్మవర్మ కూడా వెంటరాగా,
అందరూ కలిసి నగర ద్వారం దగ్గిరకు 
వెళ్ళారు. అక్కడ మంత్రి సేనానాయకుణ్ణి
పిలిచి, ఖడ్గ జీరుత్తులను అతడికి చూపి,
“ ఈ క్ష(తియ యువకులు ఆడిగిన సహాయం
అల్లా నువ్వు చెయ్యాలి. పూజారిని తుద
ముట్టించేందుకు వీళ్ళిద్దరూ మంచి పథకం
వేశారు. నేను మాత్రం యిక్కడే వుండి,
పూజారిని అద్యానం వైపుకు వెళ్ళేలా ప్రోత్స
హిస్తాను, ”అన్నాడు.
         ఖడ్గ జీవదత్తులు, సేనానాయకుణ్ణి
కొంచెం పక్కకు తీసుకుపోయి తమ ఎత్తు
గడ అంతా అతడికి విపరించారు. వెంటనే
అతడు ఒక ఇరవై మంది సైనికులను వెంట



        