            బెట్టుకుని, వీధిలో నూనె మొదలైనవి
అమ్మే దుకాణాల కేసి పోయాడు. ఖ్‌ జీవ
దత్తులు కూడా వాళ న వెనగ్గా నడిచారు.

మం(త్రి ద్వారాన్ని సమీపించి అక్కడ
కాపలా వున్న భటులతో తలుపు తెరవ
మన్నాడు. ద్వార రక్షకులు కొంచెం ఆశ్చర్య
పోయి, అయినా మంత్రిగారి ఆజ్ఞ గనక
మరికొందరి సహాయ౦ తీసుకుని ద్వారాన్ని
బార్లా తెరిచారు. వాళ్ళకు ఎదురుగా రాకాసి
ఏనుగు మీద విఘ్నేశ్వరపూజారి కని
పించాడు.

పూజారి వున్న ఏనుగు ద్వారం దాటి
లోపలికి రాగానే మంత్రి దాన్ని సమీపించి,
పూజారితో, '' విఘ్నేశ్వర పూజారీ ! ఎలాంటి
రక్తపాతం లేకుండా నువ్వు యీ ఆనంద

పురానికి రాజువు కాబోతున్నావు. మా రాజు
గారికి రాతి కలలో వి ఘ్నేశ్వరస్వాామి కని
పించి, స్వయంగా ఆయన్ని నీతల మీద
కిరీటం సెట్టమన్నాడట! రాజుగారిప్పుడు
ఉద్యానవనంలో ఒంటరిగా వున్నారు. నీవు
నిరాఘాటంగా అక్క డికిపోవచ్చు!” అన్నాడు.
“ఇందులో మోసం ఏమీ లేదుగదా?
అన్నాడు పూజారి ఆమితాశ్చర్యంతో.
“మోసం చేయదలిస్తే, నీకు నగర
ద్యారం తెరిచి లోపలికి ఎందుకు రానిచ్చే
వాళ్ళం? ఒకసారి నీ ఆటవిక భృతు్యలతో
నగరం (ప్రవేశించిన తరవాత, నిన్నెవరూ
యిక్కడ అడ్డుకోలేరన్న సంగతి నీకు తెలి
యంది కాదు గదా? పోతే, నీ ఆటవికు

లందర్శ్నీ రాజభవనం ఆవరణలో కూర్చుని

 

హహ —————™™——~ A ~~

        