             

శక్తులూ, తోమరాలూ, ఇతర ఆయుధాలూ
విసిరారు.

అర్జునుడు సైంధవుడి రథాన్ని చేరుకునే
టందుకు దారిలో అడ్డు పచ్చిన పదిహేను
మందిని చంపేశాడు. ధర్మరాజు నూరుగురు
సౌవీరులను చంపాడు, నకులుడు రథం
నుంచి దిగి సైనికులను చంపసాగాడు. సహ
దేవుడు ఏనుగుల మీద ఎక్కిన వారందరినీ
చంపాడు. (తిగ ర్తరాజు ధర్మరాజు చేతిలో
చచ్చాడు.

సైంధవుడి  పక్షంవాళ్ళు చాలామంది
చచ్చారు. కోటి కాసు్యుడు పారిపోయాడు.
చివరకు చేసేది లేక సైంధవుడు |దౌపదిని
రథం మీదనే విడిచి, తాను ప్రాణాలు
దక్కించుకుని పారిపోబోయాడు. అర్జునుడు
ఆ సంగతి భీముడికి చెప్పాడు, భీముడు
అనాధలైన సైనికులను చంపటం నిలిపి,
ధర్మరాజుతో, “అన్నా, నువు [దౌపదినీ,
ధొమ్య్యభ్ణే ని రధంలో ఆశ్రమానికి తీసుకుపో.
నేనూ, అర్జునుడూ వెళ్ళి ఆ సైంధవుడి

సంగతి తేల్చుతాము," అన్నాడు.

“ భీమసేనా, సైంధవుడు ఎంత దుర్మార్లు
డైనా వాణ్టే చంపవద్దు. దుశ్శల విధవ
కారాదు, గాంధారికి శోకం తెప్పించరాదు,''
ఆని ధర్మరాజు భీముజ్ఞ హెచ్చరించాడు.
కాని |దౌపది మాతం సైంధవుల్ణ్టు (ప్రాణా
లతో వదలరాదన్రది. ధర్మరాజు ఆగశ్రమా
నికి తిరిగి వెళ్లాడు,

ఒక కోసు దూరాన భీమార్జునులకు
సైంధవుడు దొరికాడు. భీమార్జునులు సైంధ
వుబ్దు పట్టుకుని, తల గొరిగి, పంచ శిఖలు
సెట్టి, వికారంగా తయారు చేసి, మట్టి
కొట్టుకుని ఉన్న ఆ సైంధవుణ్ణి రథంలో
పెట్టుకుని ఆ(శ్రమానికి తెచ్చి ధర్మరాజు
ముందు సెట్టారు.

“ఇక ముందు నువు ఎక్కడికి వెళ్లినా
పాండవదానున్దో అని. చెప్పుకు బతుకు, '"
అని భీముడు, (ద్రౌపది అంగీకారంతో

సైంధవుస్ణు వదిలిపెట్టాడు.

“ఇక ఎన్నడూ ఇలాటి నీచపు పని
చెయ్యకు, '” అని మందలించి, ధర్మ రాజు
సైంధవుణ్ణి పంపేశాడు.

 

        