            ( దీన్ని తీసుకుపోయి: నీ మిత్రుడికి ఇయ్యి,"
అని చెప్పాడు.

ఆబూ సీర్‌ ఆ పళ్ళెంతో తస మిత్రుడి
వద్దకు తిరిగి పచ్చి, “నేను వద్దంటుంటే
వినకుండా ఆ సాదా తిండి తిని ఆకలి పాడు
చేసుకున్నాపు. సరంగుగారు నీ కోసం ఎలాటి
భోజనం పంపాడో చూడు, ఇలాటి కబాబ్‌లు
ఎప్పుడన్నా తిని ఎరుగుదుమా?” అన్నాడు.

“ఇలాతే! '' ఆంటూ' ఆబూ కీర్‌ పళ్లెం
అందుకుని, ఆకలి మీద ఉన్న తోడేలు
లాగా, రెండు చేతులా ఆవురాపవురని తింటూ,
క్షణంలో పళ్లెం ఖాళీ చేసేశాడు.

ప్రయాణం ఇరవై రోజులపాటు ఇదే
తీరున సొగింది. అబూ సీర్‌ రోజూ ప్రయా
బీకులకు క్లౌరం చేసి, వారిచ్చిసపన్నీ చేర్చి
పెట్టవాడు; రాతి పూట సరంగుతో కలిసి
విందు ఆరగించేవాడు, అబూ కీర్‌కు తిండీ,
నిదా తప్ప మరే పనీ లేదు.

ఇరవైఒక టో రోజు *దయం పడవ ఏదో
కొత్త నగరం రేవు చేరింది. అబూ కీర్క్‌
అబూ సీర్‌ సగరంలోకి వెళ్ళి, ఒక స(తంలో

 
     

ఒక చిన్న గది కిరాయికి తీసుకుని, తమకు
కావలిసిన చాపలూ అవీ కొనుక్కున్నారు.
వీటన్నిటికీ డబ్బు అబూ సీరే ఇచ్చాడు.
ఆబూ కీర్‌ తన కింకా పైత్యం దిగలేదనటం
చేత, అతన్ని గదిలోనే పడుకోమని చెప్పి,

'అబూ సీర్‌ తన పొది చంకన పెట్టుకుని,

సంపాదన కోస౦ నగరంలోకి వెళ్ళాడు;
అతను ఏ వీధి మూలనో మకాం సెట్టి తన
వృత్తి చేసుకున్నాడు. మొదట్లో ఆతని వద్దకు
కూలీలూ, వీధి బేరగాళ్ళూ, గాడిదలను
తోలుకునే వాళ్ళూ, మా(తమే వచ్చారు, ,
కాని రాను రాను: అతని పనితనం తెలిసి
పెద్ద పెద్ద ప ర్తకులు కూడా రాసాగారు.

అబూ సీర్‌ సాయం(త్రం దాకా పని చేసి,
ఆహార పదార్థాలతో గదికి తిరిగి వచ్చి, రోజల్లా
నిదపోయిన కలంకారీ వాణ్ణు లేపేవాడు,
వాణ్ణి లేపటానికి వేరే ఏమీ చెయ్యనక్క
ర్లేదు. ఏవీ వండిన 'మేకమాంసమో వాడి
ముక్కు దగ్గిర పెట్టితే చాలు! తరవాత
ఇద్దరూ కడుపు నిండా తినేవారు.

_-(ఇంకా వుంది)

 

కమ

        