            DE IA EE ce

ఏమీ జవాబు చెప్పకుండానే తార ఒక
పళ్ళెంలో ఫలహారాలు. తెచ్చి ఆయనకు
ఇచ్చింది,

ఆయన తారతో, “అమ్మాయీ, రత్త
హారం చూపమని నువు మాలినిని అడిగి
నట్టున్నావే? నీకు నిజంగానే చూడాలని
ఉందా ? '” అన్నాడు.

““అపును, తాతా, ఆహారం ఎలా
ఉందని స్నేహితురాళ్ళు అడిగితే వీం
చెప్పను ? '” అనది తార.

“అయితే నా వెంటరా, నేను నీకు ఆ
హారాన్ని చూపిస్తాను, '' అంటూ వృద్దుడు
మేడ మీదికి దారి తీశాడు. తార ఆయన
వెంట మెబ్లెుక్కుతూ, “హారం ఎక్కడ
ఉండేదీ మీ కెలా తెలుసు ?”' అని అడిగింది.

LE
"A

“ఈ ఇంట నాకు తెలియని రహస్య |పదే
శాలు లేవమ్మా, అన్నాడు వృద్ధుడు.

పైకి వెళ్ళాక ఆయన ఒక అలమారు
సొరుగులో నుంచి ఒక మఖమల్‌ పెట్టె తీసి,
దాన్ని తెరిచాడు. ఆ పెట్టలోనే రత్నహారం
ఉన్నది. అది చాలా ఆద్భుతంగా ఉన్నది.

"హారం చాలా బాగుంది కదూ ? దీన్ని
చూసినా నీవు నీ స్నేహితురాళ్ళకు వర్ణించి
చెప్పలేవు. దీని బొమ్మ గీసి నీ కిస్తాను, ''
అంటూ వృద్ధుడు తన జేబులో నుంచి ఒక
కాగితం తీసి, దానిమీద హారం డిజైను గీసి
తార కిచ్చాడు,

తన పని ముగియగానే తారకు, తాను
హారాన్ని దొంగచాటుగా చూశానన్న సంకోచం
పట్టుకుని బాధ కలిగింది. వృద్దుడు హారాన్ని

 

        