            “ నాకూ తెలీదు. ఈమెను పులి నుంచి
ఇప్పుడే  కాపా   డాను, " అన్నాడు మంత్రి
కొడుకు.

“నా పేరు చం(దకళ. నేను ఇటుగా
ఉన్న చం(దనగరం రాజు కుమా ర్రైెను, ''
అన్నదా స్త్రీ.

“ ఇలాటి అరణ్య ల  లో  నీ వంటి సుకు
మారి సంచరించ వచ్చునా?" అన్నాడు
రాజకుమారుడు వీర వ ర్మ.

“అ స్తమానమూ  అంత ః పు రం  లొ
  కు  ర్చు   టే   విసుగనిపిస్తుంది. అందుచేత
గుర్రం మీద వనవిహారానికి బయలుదేరాను.
అరణ్యంలోకి ఎక్కువ దూరం రాలేదు.
ఇంతలో పులి గాండ్రింపు విని గు(రం
బెదీ రి,  ఆపినా ఆగకుండా ఆరణ్యంలోకి

 



నన్ను తెచ్చింది. పులి ఎదురు పడనే
పడింది. నా గు(రం వెనక కాళ్ళ మీద
లేచి, నన్ను పడదోసి, ఎటో పారిపోయింది.
ఈయన ధర్మమా అంటూ నాకు వెం(టుక
వాసిలో పులి చేత చావు తప్పింది,” అన్నది
చం(దకళ.

“నేను లక్ష్మీపురం యువరాజును.
నా సేరు వీరవర్మ. ఇతను మా మంత్రిగారి
కుమారుడు. పేరు తేజసింహుడు, మేమిద్ద
రమూ ఉదయం నుంచీ వేటాడి ఆలసి
పోయి విశ్రాంతి తీసుకుంటున్నాం.
ఈ విధంగా మనకు పరిచయం జరగటం
చి త్ర ం ,"" అన్నాడు రాజు కొడుకు,

“మీరు చేసిన మేలు మరవను. నన్ను
మా ఇంటి దగ్గిర దిగబెట్టి, మా ఆతిథ్యం





        