            కుటుంబము అందేటకి

 

శ్రీ
HTT SSE

ఫోన్‌ ఫోమిన్‌లో విటమిను బీ కాంప్లెక్సు మరీయు
మల్దిప్పల్‌ గ్లీనరో 'ఫాస్పేట్లు ఉండుట వలన ఆది మీ
కుటుంబమును బరిముగా, చుఖుకుగా మరియి ఆరోగ్య
వుగా ఉంచుతుంది. మీయింట్లో శక్రినిచ్చే టానిక్‌ అగు
ఫోవ్‌ఫోమిన్‌ ఉంటే ఆలిసట' మరయు సీఠనము అనే
మాట ఉండడు. ఫోస్‌ ఫోమిన్‌ చుజుకుడనమును తిరిగి
యిస్తుంది, ఆకలిని ఆరికము చేస్తుంది, శక్రీని పెంపొంది
మ్రుంగి దేహముతో రోగనిరోధక శకి కలిగిస్తుంది
ఫోన్‌పోమి.! న్‌తో మీ కుటుంది ములో ఆందరూ”
ఆరోగ్యముగా ఉంటారు.

squiBs SARABHAI CHEMICALS

అ, ఆర, స్కిల్‌ & గన్స్‌, ఇద్యార్పారేసర
వాకి గీజీస్టేర్డ్‌ | రీడ్‌ దూర్చు దిహ్నాం ; దీని
రె ర ఉపయోగ దారులు కరరడంత్‌ | పేండండ్‌
(చలువే నిమిజిర్‌

Shilpi-HPMA.3IA/71 Tel,

ణా కాాాాాాాాలాాాాాలాాాాాాాాాాానానాాపాపాు_—బబబm———w

/

 

\)

        