             

చైశాలీనగరంలో గజేం[ద్రు డని ఒక గజ
దొంగ ఉండేవాడు. వాడి యుక్తులను
గురించి లోకులు కథలు చెప్పుకునేవారు.
వాడు ధనికులను దోచి పేదలకు సెట్టటం
చేత దొంగతనాలతో వాడు ధనికుడై పోలేదు.

చివరకు వాడు నిజంగా ధనికుడయాడు.

కాని అది దొంగతనం ద్వారా కాదు.

ఒకసారి గజేం([దుడు చాలా దూర [ప్రాంతా
నికి వెళ్ళి, సున్నపుగవ్వలు ఒక సంచిలో
చేసుకుని అరణ్యమార్థాన వైశాలీనగరానికి
తిరిగి వస్తున్నాడు. గజేం (దుడి గురం
వయసు మీరినది. అందుచేత అది బాగా
అలిసిపోయి ఉన్నది.

అరణ్యంలో ఒక చోటికి వచ్చే సరికి
చెట్ల చాటునుంచి మరొక బందిపోటు దొంగ
తన గు(రం మీద గజేం[ద్రుడి దారికి అడ్డం
వచ్చి, "ఆ మూట ఇస్తావా, చస్తావా?
అని అడిగాడు,

గజేం(దుడు వాణ్ణి ఎగా దిగా చూసి,
“ వెధవమూట! [ప్రాణం కన్న ఎక్కువా?"
అంటూ తన మూటను రక్కిసపొదల
మధ్య పారేశాడు.

“అంత పొగరా? నీసంగతి చెబుతా
నుండు!'' అంటూ దొంగ ఆమూటను
రక్కి సపొదల మధ్య నుంచి తీసే [పయ
త్నంలో పడ్డాడు.

ఈ లోపల గజేం[దుడు తన గు(ర౦ దిగి,
దొంగ గు(రం మీదికి దూకి దాన్ని శర
చేగంతో తోలాడు, -మంచి'వయనసులో ఉన్న
ఆ గు(రం క్షణంలో గజేంద్రుణ్ణి అతడి
ఇంటికి చేర్చింది.

ఆ గుర్రం జీను కింద గజేం[ద్రుడికి
కొంత బంగారం కూడా దొరికింది.

మరొకసారి గజేం[దుడు నగరంలో ఉన్న
పా(తల దుకాణానికి వెళ్ళి, "చిన్న కాగు
కావాలి," ఆని గట్టిగా అడిగాడు.

 

ఎస్‌, రంగారావు

 

        