            ఏనుగు లోపలికి రాగానే దాన్ని ఎలా ఎదు
ర్క్కోవాలో చెప్పుతున్నాడు.

రాజు నిత్యానందుడు రధంమీద 'చేగంగా
వచ్చి తన సైనికుల వెనగ్గా దాన్ని ఆపిం
చాడు. ఆతణ్థు చూస్తుంటే ఖడ్గ జీవదత్తు
లకు ఎంతో జాలికలిగింది. రాజా ముఖంలో
భయకంపితుడైన వాడి లక్షణాలు స్పష్టంగా
కనిపిస్తున్నాయి. అతడి పక్కన మరొక
వ్యక్తి కూర్చుని వున్నాడు. ఆతడి దుస్తుల
తీరుచూసి మంత్రి అయివుంటాడనుకున్నారు

ఖడ్గజీవత్తులు.
“ఖడ్డాా, నేనొక ఉపాయం ఆలోచిం
చాను. రాజుతో మాట్టాడేందుకు యిదే

మంచి సమయం, రా!” అంటూ జీవదత్తుడు
రధాన్ని సమీపించి, '" మహారాజా ! "' అంటూ
గట్టిగా పిలిచాడు.

నిత్యానందుడు ఆ పిలుపు వింటూనే
ఖడ్ద జీవదత్తుల కేసి చూసి అదిరి పడి,
"మీరా? ఆదుర్మార్గుడి వలలో చిక్కి ఎలా
బయట పడగలిగారు ? "" అన్నాడు.

“ మహారాజా, ఆదంతా యిప్పుడు కాదు,
తరవాత చెపుతాం. పూజారి ఏనుగు ఒకసారి
నగరంలో |ప్రవేశించిందంటే, నీ సైనికులంతా
చెల్లాచెదరుగా పారిపోతారు. అప్పుడు ఆట
వికులు నగరాన్ని తప్పక కొల్లగొట్టి తీరుతారు.
కనక ఉపాయంతో ఆ దుర్మార్గుణ్ణు జయిం
చాలి, "" అన్నాడు జీవదత్తుడు.

చందమామ

'ఆ వీనుగును

 

“ మహాయోధుడా, నువ్వన్నది నిజం!

చూస్తే 'మాకు యముణ్ణి
చూసిన దానికంట. అధికంగా భయం
కలుగుతున్నది. ఏమిటా ఉపాయం?"
అని అడిగాడు నిత్యానందుడు.

“ అది మీతో రహస్యంగా చెప్పవలసిన
సంగతి. నన్ను రథం మీదికి రమ్మన్నారా ?''
అన్నాడు జీవదత్తుడు.

“నిరభ్యంతరంగా రావచ్చు. వీరు మా
మహామం(తి!'” అంటూ నిత్యానందుడు
తన పక్కన వున్న వ్య క్లిని చూపించాడు.

““అందరూ మహా మహా గాళ్ళే ! పట్టి
మహా మహా పిరికి వెధవలు !'' ఆను
కున్నాడు ఖడ్గవర్మ తన మనసులో.

13

        