            మీ పాటకు భంగం కలిగింది. మీ కంఠం
చాలా (శ్రావ్యంగా ఉన్నది. కాస్త పాడండి,
విని ఆనందిస్తాం, '" అన్నాడు,

తన భార్యకు నవ్వు తెప్పించే సంగీతం
అతిథులకు నచ్చిందనే సరికి రామకోటికి
పుల్టడు సిగ్గు పుట్టుకొచ్చింది.

“ ఏదో, తోచక పాడుకుంటాను. ఒకరికి
వినిపించే పాటి పాట కాదు,” ఆన్నాడు
రామకోటి,

“'ఆదేం మాట! చాలా చక్కగా పాడారు.
రెండు పాటలు పాడండి,"
అతిథులు.

రామకోటి రెండు కాదు, చాలా పాటలు
పాడాడు, వంట పూర్తి అయేదాకా ఆతను
పాడుతూనే ఉన్నాడు.

ఆన్నారు

A, m—it| | క్వ.

NON AN
ND I
COE

   

pp * = AT

వంట ఆయాక నలుగురూ కూర్చుని
భోజనాలు చేశారు.

“ఈ పూట మాకు ఎలా జరుగుతుందా
అనుకున్నాం. మీ దయవల్ల హాయిగా జరిగి
పోయింది. మేమిక వెళ్ళి వస్తాం. కాని
మీకు తీరని కోరిక విదన్నా ఉంకు చెప్పండి,
మాకు సాధ్యమైతే తీర్చుతాం, '' అన్నారు
అతిథులు,

రామకోటి కొంచెం సంకోచించి, “నారు
చాలా కాలంగా ఒక కోరిక ఉన్నది. “చాత
గాని వాడు వాయించినా రసస్ఫూ ర్తిగా
పలికే వీణ ఒకటి ఉంటు ఎంత బాగుం
డును?' అనుకునే వాల్ట్‌. కాని అలాటి
వీణలు ఎక్కడ . ఉంటాయి?" అంటూ
నిట్టూర్చాడు.

—————

  
     

Li

 

        