             

  

షార్క్ ఫెరాల్ నివ్వండి

అందులో రెండూ ఉన్నాయి! విటమిన్లు, ఖనిజములు మరియు మాల్ట్ పటిష్టమైన మిశ్రమం
షారొ ఫెర్రాల్ టానిక్ మరియు పోషక ఆహారం
కావటంచేత ఎదగటానికి మరియు ఆరోగ్యానికి చాలా శ్రేష్టమైనది. ప్రతి స్పూను షార్కొ ఫెర్రాల్, ఏ ఇతర టానిక్ లేక పోషక ఆహారానికన్నా కూడా ఎక్కువగా విటమిన్స్ ఎ, డి మరియు అత్యావస్యక మైన బికాంప్లెక్స్ పదార్థములను ఇస్తుంది. ముఖ్యమైన ఐరన్ మరియు కాల్షియమ్ వంటి ఖనిజములను కూడా సమకూర్చుతుంది. 10 సంవత్సరాలుగా డాక్టర్లు షార్కొ ఫెర్రాల్ను సిఫారసు చేయటంలో ఆశ్చర్యం లేదు. జలుబులు మరియు సూక్ష్మ జీవులద్వారా సాధారణంగా సంక్రమించే అస్వస్థల
నుండి కూడా కాపాడుతుంది.
130. మరియు 460 గ్రాములు జార్ లలో లభిస్తున్నది.
భారతదేశపు అత్యంత నమ్మకమైన
అధికంగా అమ్ముడయ్యే మాల్దకల్గిన టానిక్!
Alembic
అలెంబిక్ కెమికల్ వర్క్స్ కొ లి. నాణ్యమైన మందులకు నమ్మక మైన పేరు.

Chandamama [Telugu]  January '72
everest/206/ACW TL

















        