             

స్వీకరించమని నా  విన్నపం,అన్నది
చంద్రకళ,

అందుకు రాజు కొడుకు సంతోషంగా
ఒప్పుకున్నాడు. చంద్రకళను చూసిన
క్షణం నుంచీ అతని మనసు ఆమె మీద
లగ్నమయింది.

చంద్రకళ తంద్రి నరేంద్రవర్మ వీర
వర్మనూ, తేజసింహుణీ అభినందించి, తన
కుమా రైను కాపాడినందుకు వారికి తస
కృతజ్ఞత తెలుపుకుని, “మనం ఇరుగు
. పొరుగు వాళ్ళమైనా ఈ విధంగా మీరు
మాకు అతిథులు కావటం తటస్థించింది.
మన మధ్య మరింత గాఢమైన స్నెహం
ఏర్పడటానికి ఇది మంచి అవకాశమయింది,”



20

అని చెప్పి, తన ఆతిథులకు రాజోచితమైన
సత్కారాలు చేసి, తన పరివారాన్ని వెంట
ఇచ్చి వారిని లక్ష్మిపురానికి సాగనంపాడు.
ఇంటికి చేరుతూనే వీరవర్మ  తస
తండ్రితో, “మన పొరుగు రాజైన నరేంద్ర
వర్మ కుమార్తెచంద్రకళను నెను వివాహం
చేసుకోవాలని నిశ్చయించాను,'' అన్నాడు.
రాజేంద్రవర్మ చాలా సంతోషించి,
మంత్రిని పిలిచి, సంగతి చెప్పి, నరేంద్ర
వర్మకు పెళ్ళీ రాయబారం పంపమన్నడు మ ఒక ఉద్యోగి ద్వారా సరేంద్ర
వర్మకు పెళ్ళి రాయబారం పంపాడు.
చంద్రనగరం రాజైన నరేం(దపర్మకు,
తన పొరుగు దేశపు యువరాజు అల్లుడు
కావటమంటే ఆనందంగా నే ఉన్నది. ఆయన
వీరవర్మను స్వయంగా చూశాడు కూడానూ.
అయితే ఈ మాట విని చంద్రకళ సంతో
పించలేదు. ఆమె మంత్రి. కొడుకును
ప్రెమించింది. రాజు కొడుక్కు ఆమె హృద
యంలో స్థానం లేకపోయింది. 
నరేంద్రవర్మ లక్ష్మీపురపు రాయబారితో,
"మా అమ్మాయి ప్రస్తుతం ఈ పెళ్ళికి
అంత సుముఖంగా -లేదని మీ మంత్రిగారితో

మనవి చెయి,” అన్నాడు. రాయబారి
తిరిగి వచ్చేశాడు.

తన కొడుకు మోహించిన చంద్రనగరపు
రాజకుమార్తె ఆతన్ని పెళ్ళడటానికి   ఒప్పు

చ ౦దమామ

        