             

ఒకరోజు నానక్‌ భార్యతో, “ అందర్నీ
కాపాడే దేవుడే నిన్ను కూడా కాపాడు
ఛాడు,” అని చెప్పి దేశాటనకు బయలు
దేరాడు. భారత దేశంలోని పని త్రమే త్రా
లను మాత్రమే కాకుండా, మర్దను డనే
ముస్లిం  మి[త్రునితో కలిసి నేపాల్‌
టిబెట్‌, మక్కా, మదీనా మొదలైన
స్థలాలకు తీర్థయాత్ర చేశాడు,

 

   
 

 
 

పెళ్ళి చేస్తే నైనా సంసార జీవితం పట్ల
ఆనక్తి చూపగలడన్న ఉద్దేశంతే
కల్యాణ్‌చంద్‌ నానక్‌కు పెళ్ళి చేశాడు,
ఆతడు ఇద్దరు కొడుకుల తండ్రి
అయ్యాడు తప్ప అతని ఆలోచన
మా(త్రం లౌకికజీవితం వైపు మళ్ళ
లేదు. తరచూ ఏవో భ క్తిగీతాల రచనలో
లీనమైపోయేవాడు. “ పైనుంచి ' నాకు
అందే మాటలనే నేను రాస్తాను,” అనే

   
   
  

 

భక్తి లేకుండా పై పై మతాచారాలన
పాటించే [ప్రజలను నిరసించాడు నానక్‌
ఒకసారి హరిద్వారం వద్ద అర్హ్యమిస్తున్న

| [i +”
వారిని చూసి తను పశ్చిమ దిశకు తిరి
నీళ్ళు చల్లసాగాడు. “ ఎందుకలా చేస
న్నావు? అంటే “ లాఘోర్‌లో వున
మీ రిచ్చే అర్హ్యం మీ
చేరితే నేను చల్లే నీళ్ళు మాత్ర

న

నా. తోటకు చేరవా వీం?” అన్నాడు

| నా చెట్లకు నీళ్ళు తోడుతున్నాన:
పి

        