             

|[బ్రహ్మదత్తుడు కాశీరాజ్యాన్ని పరిపాలించే

కాలంలో, కాశీనగరాన్షికి కొంత దూరంలో
ఒక వ(డ్రంగుల |గామం ఉండేది.
అందులో వందలమంది
వ[గ్రంగులుండేవారు. వారు చిన్న చిన్న
పడవలలో బయలుదేరి, ఒక ఆరణ్యానికి
వెళ్ళి, అక్కడ చెట్లు పడగొట్టి, కలప
కోసి, పడవలలో తెచ్చుకుంటూ వుండే
వారు, ఆ కలప : ఖర్చయిపోగానే మళ్ళీ
అందరూ కలిసి అరణ్యానికి వెళుతూ
వుండేవారు.

ఈ అరణ్యంలోనే ఒక మూల ఒక
అడ ఏనుగు వుంటూండేది. ఒకనాడు
దాని కాలిలో పెద్ద పేడు దిగబడింది.
ఫలితంగా ఏవినుగు కాలు వాచి
సలుపు పెట్ట నారంభించింది. ఎంత
ప్రయత్నించినా ,ఆ పేడును తీయటం
సాధ్యం కాలేదు. ఇంతలో దానికి వడం

అయిదు

[A

FON aS
మ [AP

గులు చెట్లు కొలు చప్పుడూ, కలప కోసే
చప్పుడూ వినిపించింది. ఆది కుంటుతూ
వారున్న చోటికి వెళ్ళింది.

ఏనుగును చూడగానే దానికేదో బాధ
కలిగిందని (గ్రహించి, వ;డ్రంగులు తాము
చేసే పని కట్టి పెట్టారు. వీనుగు వారి
ముందు పడుకున్నది. దాని కాలు వాచి
ఉండటం వల్ల అందులో ఏదో గుచ్చు
కున్నట్లు తెలుసుకుని, వ(డంగులు తమ
ఉలులతో ఉపాయంగా పేడును బయటికి
లాగి, గాయానికి చికిత్సజేశారు.

త్వరలో నే వీనుగు కాలు బాగయింది.
అది మొదలు ఆ ఏనుగు వ[డ్రంగులకు
సాయపడ సాగింది. అది పడిపోయిన
చెట్లను తీసుకువచ్చేది, దుంగలను డొర్లిం
చేది, కోసిన పలకలను నదిలో పడవల
వద్దకు చేరవేసేది. ఆ యేటి కాయేడు

వ[డ్రంగులకూ ఏనుగుకూ మధ్య స్నేహం |

జాతకకథ

        