            కాని యుద్దంలో కోసల సేన

| కనిపించింది. ఆ

| మహారాణి

పట్టపు

శిస్తేనే గాని మనకు విజయం చేకూరదు.
కాని మహారాజు మరణించినది మొదలు
వినుగు నిద్రాహారాలు మాని దుఃఖంలో
మునిగివున్నది,'” ఆని విన్నవించారు.

ఈ మాటలు వింటూనే మహారాణి
పురిటి మంచం మీదనుంచి లేచింది.
తన కుమారుడికి రాజోచితమైన దుస్తులు
| | తొడిగింది. ఆమె తన కుమారుణ్ణి ఏనుగు

i కాళ్ళముందు పెట్టి నమస్కారం చేసి,
““గజరాజా, ని యజమాని పోయినందుకు
విచారించవద్దు, ఇదిగో నీయజమాని !
వీడి శత్రువులు యుద్ధరంగంలో చెలరేగు
తున్నారు. నీవు వెళ్ళి వారిని ఓడించు;
లేదానీ కాళ్ళకింద ఈకు(రవాణ్ణు తొక్క
చంపెయ్యి,” అన్నది.

అంతవరకూ విచారంగా వున్న ఏనుగు
పిల్లవాడి శరీరాన్ని తన తొండంతో | పేమగా

పోయాయి. వారు చెల్లా చెదరుగా
సాగారు. వీనుగు నేరుగా

tt

eA

వద్దకు వెళ్ళింది. ఆతణ్ఞ తొండంతో చుట్టి
తీసుకువచ్చి రాజకుమారుడి పాదాల వద్ద
పడవేసింది. కోసలరాజు పసివాడి కాళ్ళు

అంటుకుని క్షమాపణ వేడుకున్నాడు.
కాశీ మం[తులు ఆతనికి ఎట్టి అపకారమూ
చేయక, ఆతని దుశ్చర్యను క్షమించి తన
దేశానికి తిరిగి పోనిచ్చారు.

బోధిసత్వుడు ఏిడేళ్ళవాడ యేదాకా
వీనుగు కాశీరాజాన్ని కాపాడింది. తరవాత
బోధిసత్వుడు సింహాసనానికి వచ్చి ఆ
ఏనుగును తన పట్టపు ళునుగు చేసుకుని,
రాజ్యపాలన చేశాడు.

 

        