            వీనుగును మేళ తాళాలతో నగరం
లోకి తీసుకుపోయారు. వీధులన్నీ ఊరేగిం
చారు. తరవాత దానిని ఒక [ప్రత్యేకమైన
శాలలో ఉంచారు. ఆది పట్టపు 'టేనుగు
దానిమీద రాజుగారు తప్ప
ఇంకెవరూ ఎక్కటానికి వీలులేదు.

ఈ ఏవీనుగు వచ్చాక కాశీరాజ్యం చాలా

అయింది,

ఏవి స్పరించింది. దాని |పభావం వల్ల యెంత
బలవంతులైన రాజులు కూడా కాశీ
రాజుకు ఓడిపోయారు.

కొంత కాలానికి రాజు భార్య గర్భవతి
అయింది. ఆమె కడుపున బోధిసత్వుడు
(పవేశించాడు. ఇంకొక వారానికి రాణి
|ప్రసవిస్తుందనగా రాజు చనిపోయాడు.

ఇదే సమయమనుకుని కోసల దేశపు

రాజు తన సైన్యాలతో కాశీ రాజ్యంపైకి |
దండెత్తి వచ్చాడు. విం చెయ్యాలో
మం|[తులకు పాలుబోలేదు. వారు చాలా
సేపు తమలో తాము చర్చించుకుని,
చివరకు కోసలరాజుకు ఈ విధంగా కబురు
పంపారు: ‘““మా రాణీగారు ఒక వారం
లోపల |ప్రసవిస్తుంది, ఆమె ఆడపిల్లను
కన్నట్లయితే మీరు వచ్చి కాశీరాజ్యాన్ని
ఆ|(క్రమించుకోండి. మగపిల్లవాడు కలిగిన
పక్షంలో మేము మీతో యుద్రం చేస్తాం!”

కోసలరాజు ఈ కబురు అందుకుని,

వారం రోజులు గడువిచ్చాడు.
వారం గడవగానే మహారాణి బోధి
సత్వుణ్ణి |పసవించింది.

కోసల సేనలతో యుద్ధానికి తలపడ్డాయి.

కాశీ సేనలు

 

 

        