              

ఒకసారి నానక్‌ సయ్యద్‌పూర్‌లో ఒక |
పేదవాడి ఇంటికి అతిథిగా వెళ్ళాడు.
అదే నమయంలో ఒక ధనికుడు వచ్చి
తాను విందు జరుపుతున్నానని రమ్మని
పిలిచాడు. నానక్‌ పేదవాడు ఇచ్చిన
రొట్టెముక్కను కుడి చేతిలోనూ, ధని
కుడు పెట్టిన రసభక్ష్యాన్ని ఎడమ చేతి
లోనూ పట్టుకుని పిండాడు. కుడి చేతి
నుంచి పాలూ, ఎడమ చేతి నుంచి
నెత్తురూ కారాతట!
     
   
మక్కాలో వున్నప్పుడు నానక్ ఒకసారి
కాబా వైపు కాళ్ళు సాచి పడుకున్నాడు.
దాన్ని చూసిన కాజీ, "దేవుని ఆలయం
వైపు కాళ్ళు చాపి పడుకున్నావేమిటి? "
అని ప్రశ్నించాడు. నానక్ వెంటనే,
" నా కాళ్ళు కాస్తా తిసీ దేవుని ఆలయం 
లేని వైపుకి పెట్టకూడదూ?" అన్నాడు.
నానక్ కాళ్ళను ఏ వైపుకు తిప్పినా
ఆ వైపునే కాజీకి కాబా కనిపించిందట!  
 

 
 ప్రతి మనిషీ సహనం, దయ అలవరచు
కోవాలని నానక్‌ ప్రచారం చేశాడు.
కేవలం పైపై ఆచారాల నుంచి బయట
పడి, హృదయ నైర్మల్యాన్ని అలవరచు
కుని, సత్యస్వరూపుడైన దైవం పట్ల
ప్రేమను పెంపొందించుకోవాలని
ప్రబోధించాడు. జాతిభేదాలను నిరసిం
చిన నానక్‌ బోధనలు హిందూ, ముస్లిం
ఉభయ మతాలవారికి ఉద్దేశింపబడినవి.

 
       
   
 

 

 

        