            ఈ మాటలు ఆనందుడు విన్నాడు.
వ్యవహారం [శ్రుతిమించి రాగాన పడుతున్న
దని తెలుసుకుని వాడు దొంగలతో, “అయ్య
లారా, నాకు చిన్నతనంనుంచీ దొంగ కావా
లని చాలా సరదా. అందుచేత మీ నౌక
రుగా పనిచేయటానికి వచ్చాను,” అన్నాడు.

ఈ మాటలకు దొంగలు సంతోషించి,
“ అలా చెప్పవేం మరీ ? మేము కొ త్తవాళ్లోను
తీసుకుంటూనే ఉంటాం. అయితే మాలో
చేరదలిచినవారికి ఒక పరీక్ష ఉన్నది.
ఆదేమిటంటే, మా శిష్యుడు కాదలిచిన
వాడు పట్టుబడకుండా, ఎవరికీ హాని చెయ్య
శుండా ఒక్క దొంగతనం చెయ్యాలి.

అలాటి దొంగతనాలు రెండు చేసినవారిని
మాతో సమంగా చూస్తాం. మూడు దొంగ
తనాలు అలాటివి చేసినవాల్ణు మేము నాయ
కుడుగా పెట్టుకుంటాం. జ్ఞాపకం ఉంచుకో
నువు ఎవరి సొత్తు దొంగతనం చేస్తావో
వారికి తెలియకుండా దొంగతనం జరగాలి ;
వారికి ఎటువంటి హానీ జరగకూడదు”
అన్నారు వాళ్లు,

ఆనందుడు సరేనన్నాడు. వాడు మర్షాడు
ఉదయమే దొంగలుండే ఇంటినుంచి
బయలుదేరాడు. బయలుదేరేటప్పుడు ఆ
ఇంటో కనిపించిన అందమైన పాదరక్ష
ఒకటి తీసుకున్నాడు. ఆ పాదరక్షను ఒక

 

        