             

కాలిబాటమీద ఉంచి ఆనందుడు సమీపంలో

ఉన్న పొదలలో దాక్కున్నాడు.
కొంతసేపటికి ఒక కాపు ఒక ఎద్దును
అమ్మటానికి తోలుకుపోతూ ఆ దారివెంట
వచ్చాడు. ఆ కాపు దారిలో ఉన్న పాద
రక్షను చూసి, “ మంచి చెప్పే, కాని ఒకు
అయిపోయింది. జత ఉం€కు బాగుండేది”
అనుకుంటూ ముందుకు సాగిపోయాడు.
కాపు కనుచాటు కాగానే ఆనందుడు
పొదలలోనుంచి వచ్చి ఆ పాదరకను తీసు
కుని అడ్డదారిన పరిగె త్రి ముందుకు పోయి,
మళ్లీ ఆ పాదరక్షను కాపు వచ్చేదారిలో
సెట్టి పక్కనే పొదలమాటున దాగాడు.

PR NOI eae oi he abe oir

కొంతసేపటికి కాపు వచ్చి పాదరక్షను
చూసి అది మొదటిదాని జత అనుకున్నాడు,
అతను తన ఎద్దును ఆ సమీపాన వున్న
చెట్టుకు కట్టేసి వెనక్కు తిరిగి వెళ్ళాడు.
ఆసందుడు పొదలచాటునుంచి వచ్చి
ఎద్దును విప్పి దానితో దొంగలుండే ఇంటికి
వెళ్ళిపోయాడు.

ఆనందుడు చేసిన దొంగతనం గురించి
విని దొంగలు సంతోషించి, వా తమ
శిష్యుడుగా చేర్చుకున్నారు. అయితే ఆనం
దుడికి కావలిసింది దొంగలకు నాయకుడు
శావటం. అందుచేత వాడు ఇలాటివే మరి
రెండు దొంగతనాలు చేయ నిశ్చయించు
కుని, ఒక పగ్గం తీసుకుని బయలుదేరి మళ్లీ
ఆఅడివిలోకి వెల్లాడు.

ఈలోపుగా కాపు తన ఎద్దు కాస్తా పోయి
నందుకు విచారించి, ఇంటికి తిరిగి వెళ్లి తన
రెండో ఎద్దును అమ్మటానికి తోలుకురా
సాగాడు. అనందుడు ఈ సంగతి [గ్రహించి
కాపు వచ్చే దారిలో ఒక చెట్టు ఎక్కి దాని
కొమ్మకు పగ్గం కట్టి, దాన్ని తన రెండు
చంకలకిందా కట్టుకుని వెళ్లాడబడి, చని
పోయినవాడిలాగా నటించాడు.

ఆలా వేళ్ళాడుతున్న ఆనందుణ్ఞ చూసి,
“వీడికి ఎవరో మంచి శాస్తి చేశారు.

ee చందమామ జహా

46

        