            SEEEELEEEEEH REE
ఆరణ్యంలో ఉన్న దొంగలకందరికి ఇలా
చేస్తే బాగుండును!” అనుకుంటూ కాపు
ముందుకు సాగివెళ్ళాడు.

కాపు కనుమాటు కాగానే ఆనందుడు
తన చేతులు పగ్గంవుచ్చులోనుంచి లాగేసు
కుని అడ్డదారిన ముందు వెళ్లి, కాపు అటుగా
వచ్చేలోగా మరొక చెట్టుకు వేల్లాడబడ్డాడు.
కాపు వాణ్ణు చూసి, “ మరొకడికికూడా శిక్ష
జరిగిందే !” అనుకుని ముందుకు సాగాడు.

ఆనందుడు అడ్డదారిన ఇంకా ముందుకు
వెళ్లి మూడో చెట్టుకు 'వేల్లాడబడ్డాడు. మూడో
సారి వాణ్ణి చూసేసరికి క్రాప్పుకు సందేహం
వచ్చింది. “వీడు చూస్తే ఆ మనిషేలాగా
వున్నాడే, ఇన్ని చెట్లమీద ఎలా చచ్చాడు ?
ఈ సంగతి తేల్చుకోవలిసిందే !” అనుకుని,
ఎద్దును ఒక చెట్టుకు కట్టేసి వెనక్కు
పరిగెత్తాడు.

కాప వెళ్లగానే ఆనందుడు తన కట్లు
విడిపించుకుని, పగ్గం భుజాన వేసుకుని,
ఎద్దును విప్పి దొంగల వద్దకు తోలుకు
వెళ్లాడు. “భేష్‌! నిన్ను మాలో ఒకడుగా
చేర్చుకున్నాం !” అన్నారు దొంగలు,

తన రెండో ఎద్దుకూడా పోయేసరికి
కాపుకు చాలా బాధ కలిగింది. ఇంక అతని
వద్ద ఒక్క ఎద్దే మిగిలింది. దాన్ని అమ్మక

పోతే అతనికి జరగదు. అందుచేత అతను
మళ్లీ ఇంటికి తిరిగి వెళ్లి, తన మూడో ఎద్దును
తీసుకుని, దొంగల జాడకోసం గర్రద్దగా
చూస్తూ ఆడవిదారివెంట రాసాగాడు. అతను
కొంతదూరం వచ్చేసరికి, దారిపక్కన వున్న
పొదల వెనకనుంచి ఎద్దురంకె వినబడింది.

“అది నా ఎద్దే! ఎలాగో కట్టు విప్పుకుని
అడవిలో మేయటానికి పోయివుంటుంది. ఒక
వేళ రెండు ఎద్దులూ ఉన్నాయేమో !” అని
ఆశపడుతూూ కాపు తన మూడో ఎద్దును
దారిపక్కనున్న ఒక చెట్టుకు కట్టుసి' పొద
లలో తన పోయిన ఎద్దులను ' వెతక
టానికి బయలుదేరాడు.

NNER Hందమౌామ జ౭౭ ౭s
47

 

        