            కాని పొదలచాటునుంచి రంకె చేసినది
ఆనందుడే. కాపు పాదలలోకి చెళ్లగానే
వాడు ఇవతలికి వచ్చి మూడో ఎద్దునుకూడా
విప్పుకుని దొంగలవద్దకు తోలుకుువెల్లాడు.

జరిగినదంతా విన్నాక దొంగలు తమ
నియమం|[ప్రకారం ఆనందుజణ్ఞు తమ నాయ
కుడుగా ఆమోదించారు. “ఇక మేము
చెయ్యవలిసిన దొంగతనా లేవో నువే నిర్ణ
యించాలి. నీ ఆజ్ఞల([పకారం మేము ఈ
[ప్రాంతాల దొంగతనాలు చేస్తాం!” అని వారు
ఆనందుడితో చెప్పారు. ;

“అయితే ఫలానిచోట రేపురా(తి దొంగ
తసం జరగాలి. అది పేదగుడిసెలాగా కని
పిస్తుంది, కాని అక్కడ మనకు కావలిసినవి
చాలా వున్నవి !” అంటూ ఆనందుడు దొంగ
లకు తన ఇంటి గుర్తులు చెప్పాడు. దొంగలు
సరేనన్నారు:

తరవాత ఆనందుడు ఒంటరిగా తన
ఇంటికి వెళ్ళి తన తంగడ్రితో, “ నాన్నా, రేపు

రా(తిక మన ఇంటికి దొంగలందరూ వస్తారు.
అందుచేత నువువెళ్ళి రాజభటులను తెచ్చి
ఇంట్లో దాచిపుంచు! దొంగలందరూ డొరికి
పోతారు,” అని చెప్పాడు.

అంతా ఆసందుడు నిర్ణయించినట్టుగానే
జరిగింది. దొంగలు మర్నాడు రాతి ఆనం
దుడి ఇంటికి దొంగతనానికి వెళ్ళి రాజ
భటులకు చిక్కిపోయారు. ఆ |పాంతాల
దొంగల పీడ లేకుండాపోయింది. అక్కడ
వుండే [ప్రజలు ఆనందుడివెంట దొంగలుండే
భవనానికి వెళ్ళి పోయిన తమ సొత్తును
గుర్తించి తెచ్చుకున్నారు. ఎవరిది వారు
తీసుకోగా ఇంకా బోలెడంత ధనమూ
నగలూ మిగిలిపోయాయి. |పజలు ధాన్ని
ఆనందుడికి వదిలేశారు. ఆనందుడు కాపుకు
అతని మూడు ఎద్దులనూ తిరిగి ఇచ్చి
వేశాడు, ఆతరవాత ఆతను తన తల్లి దం[డ్రు
లను దొంగల భవనానికి తీసుకుపోయి

అక్కడే నుఖంగా వున్నాడు.

 

        