             

ఆనందుడు కలలోకూడా ఊహించలేదు.
అది దొంగలుండే భవనం.

ఒక ముసలిది వచ్చి తలుపు తెరిచింది,
ఇంట్లో ఆ ముసలిది తప్ప ఆ సమయాన
ఇంకెవరూ లేరు.

“అవ్వా, బయట చాలా దారుణంగా
ఉంది. లోపలికి రావచ్చునా ?” అన్నాడు
ఆనందుడు.

“లోపల నీ గతి ఇంకా దారుణంగా
ఉంటుంది, నాయనా. లోపలికి రాకు!”
అన్నది ముసలిది.

* ఎందువల్ల నవ్వా ?” అని ఆడిగాడు
అనందుడు,

4 He + ae oe oe

 

ర్‌ TE SO VA Ta FN PE
FO ob ola obo abe be ole ote oe obs ooh

“ ఎందువల్లనా? ఇది దొంగలుండే
చోటు. వీళ్లు నన్ను ఎత్తుకొచ్చి నాచేత అడ్డ
'మైనచాకిరీ బచేయించుకుంటున్నారు. వీళ్లకి
దయాదాక్షిభ్యాలు ఏ కోశానా లేవు. కని
పించిన మనిషి. దగ్గిర ఏమున్నా లాగేసు
కుంటారు. ఏమీ లేకపోతే |పాణాలన్నా
తీసుకుంటారు” అన్నది అవ్వ.

“ వెధవ |పాణాలు పోతే పోయాయిలే.
బయట గాలివానలో చచ్చేకన్న హాయిగా
వెచ్చగా ఈ ఇంట్లో చస్తాను,” అంటూ
ఆనందుడు లోపలికి వచ్చాడు.

ఇంటినిండా ధనం కుప్పలుకుప్పలుగా
పోసిఉన్నది. ఆనందుడా కుప్పలమథధ్య
చోటుచేసుకు పడుకుని, నిద్రపోవటానికి
కళ్లు మూసుకున్నాడు.

ఇంతలోనే దొంగలు వచ్చి ఆనందుణ్ణు
చూసి, “ వీడెవడు ? వీడిదగ్గిర డబ్బేమైనా
ఉందా ?”” అని అవ్వను అడిగారు. '

“వాడి వంటిపైన చొక్క్కాకూడా లేదు.
డబ్బేముంటుంది ?” అన్నది అవ్వ.

ఈ మాటలు విని దొంగలు నవ్వుకుని,
“ అయితే వీడు మన రాజ్యంలోవాడే అయి
ఉంటాడు. విణ్ధ ఇప్పుడే చంపుదామా ?
లేక రేపు ఉదయందా కా హింసపెడదామా?””
అని వితర్కించుకున్నారు.

చంద మామ! WF Mt

        