             

స్తూర్వం ఒక అరణ్యంలో ఒక గజదొంగల
ముఠా ఉండేది. ఆ దొంగలు ఆ చుట్టు
పక్కల ఎన్నో దొంగతనాలు చేసి ఆంతులేని
సొమ్ము కొల్లగొట్టారు. అయితే 'ఆ దొంగలను
పట్టుకున్నవారు లేరు. కనీసం వారుండే
చోటుకూడా ఎవరికీ తెలియదు.

ఆ అరణ్యంలోనే ఒక పేదవాడూ, అతని
భార్యా, ఆనందుడనే' కొడుకూ ఉండేవారు.
ఆనందుడు కొంచెం పెద్దవాడయాక వాడికి
దొంగలను గురించి తెలియవచ్చింది. తన
శరీరంమీద ఒక చింకిచొక్కాకూడా లేక
పోవటానికి కారణం దొంగలేననీ, వాళ్లు
ఆ చుట్టుపట్ల ఉండే [ప్రతి ఒక్కరినీ దరి[దు
లుగా చేశారనీ వాడు విన్నాడు. విని ఈ
దొంగలందరినీ తాను ఎలాగైనా హత
మార్చాలి అనుకున్నాడు.

“ నాయనా, నువు పసివాడివి. ఆరితేరిన
దొంగలను నువ్వేం చెయ్యగలవురా 9 వాళ్లు

అతి సులువుగా నీ ప్రాణాలు తీయగలరు!”
అన్నారు వాడి తల్లిదం[డులు.

అయినా ఆనందుడి బుద్ది మారలేదు.
ఎలాగైనా దొంగలను హతమార్చాలన్న
కాంక్ష వాడిలో రోజురోజుకూ ఎక్కువ
కాసాగింది. చిట్టచివరకు ఒకనాడు వాడు
తల్లిదండ్రులతో చెప్పి, దొంగలుండే చోటికి
పోతానని బయలుదేరాడు.

ఆనందుడా అరణ్యంలో పడి పోగాపోగా
కొంతసేపటికి తీవ్రమైన గాలివాన వచ్చింది,
వానకు తడుస్తూ, దారీ తెన్నూ కనబడని
ఆ ఆరణ్యంలో పడి కొంతదూరం వెళ్లగా,
దూరాన వాడికొక దీపం కనబడింది.

ఆనందుడు ఆ దీపం వున్నచోటు గుర్తు
పెట్టుకుని నేరుగా వెళ్లి ఒక భవనం
చేరుకుని తలుపు తట్టాడు.

అది చాలా పెద్ద భవనం. ఆరణ్యం
మధ్య ఆ౦త పెద్ద భవనం ఉంటుందని

పి. రామశర్మ

        