             

| TN
| రాజుగారి సమాధానం 4
|,
| మలు డనే సేనానాయకుడు, తన కుమారుడికి, అల్లుడికీ రాజుగారితో చెప్పి, కొలువులో
| ఉద్యోగాలు వేయించుకున్నాడు. ఒకే కుటుంబం వారికిద్దరికి రాజుగారు యిలా ఉదో్యగాలివ్వడం '
బావు లేదని చాటుగా కొందరు విమర్శించారు.

ఈ నంగతి రాజుగారికి తెలిసింది.

కొన్నాళ్ళ తరవాత విమలుడు మరొక యువకుణ్ణి రాజుగారి దగ్గిరకు తీనుకుపోయి,
“ (ప్రభూ, ఆనందు డనే వీడు నా మేనల్లుడు, వీడి ముత్తాత అవంతీ యుద్దంలో, తాత కళింగ
యుద్దంలో, తం(డి మహారాష్ట్ర యుద్దంలో; వరనగా తమ ముత్తాత, తాత, తం(డ్రిగార్గ దగ్గిర E
సేవలు చేసి తరించారు. తమ తరంలో కూడా....’” అంటూ నసిగాడు. |
! | విషయం అర్ధం చేసుకున్న రాజు తాపీగా, “ఈ కుర్రవాడి వంశస్థులు మూడు తరాలుగా,
| మాకు సేవలు చేసి తరించారన్న సంగతి విని, నాకు చాలా నంతోషంగా 'వుంది. ఈ తరించే అవ
| కాశం నా తరంలో అయినా కొ త్తవాళ్ళకివ్వడం న్యాయంగా వుంటుంది కదా Pt అన్నాడు.
| | ఈ విధంగా తన ఆటకట్టడంతో, విమలుడు మరేనాడూ తన వారిని, రాజుగారి దగ్గరకు
| ఉద్యోగాల కోనం తీసుకుపోలేదు. _ ఎమ్‌. డి. సౌజన్య.

 

AD న (eh
rE \¥
GUID NRE

 

        