            ఎంతో (శ్రమ పడి చేసిన పని అంతా పాడై
పోయేది. ఈ బెడద లేకుండా వాళ్ళకు
ఏ నెలా గడిచేది కాదు.

ఇలాటి పరిస్థితిలో వాళ్ళు కూడ బలు
క్కుని, మంతగత్రిగారిని దర్శించి, రాజుగారి
విజయ ఘోష వల్ల తమ వృత్తి సాగ
కుండా ఉన్న్నుదని 'మొరపెట్టుకున్నారు.
మంత్రిగారు రాజుగారి అభి,పాయం తెలుసు
కుంటానని వారికి మాట ఇచ్చి, చల్లగా
వారి మొర రాజుగారికి అందజేశాడు.

రాజుగారు మంత్రి చెప్పినది విని మండి
పడి, “కుమ్మరి వెధవల కోసం విజయ
దుందుభి మోగించటం మానుతామా ? తమ

 

వృత్తి చేసుకోలేకపోతే ఇంకో వృత్తి చేసుకో
మను, లేదా దేశం విడిచి పామ్మను !”
అని మంత్రితో అన్నాడు.

మంతి కుమ్మరుల కీమాట చెప్పి,
“ ఇంకొకసారి ఇలాటి మాట అన్నారంటే
రాజుగారు మిమ్మల్ని నిలువునా చీల్చేస్తారు.
పొండి,” అన్నాడు.

కుమ్మరులు హతాశులైనారు. వారు ఏక
[గీవంగా నిశ్చయించుకుని దేశం విడిచి
మరొక దేశానికి వెళ్ళి అక్కడ తమ వృత్తి
సాగించుకున్నారు.

కాని ఆ సమస్య అంతటితో పోలేదు.
మట్టి పా[త్రలు వాడుకునే పేద |పజలకు

 

        