             

పూర్వం విభాండకు డనే రాజుండే వాడు.
ఆయన గొప్ప బలశాలి, యుద్ద మంకు
అమితోత్సాహం గల వాడు. దానికి తోడు
యుద్ద విద్యలో ఆరితేరిన వాడు. అందు
చేత ఆయన చీటికీ మాటికి ఇరుగుపారుగు

రాజులతో ఏదో ఒక సాకు మీద యుద్దానికి
తరలిపోయి, యుద్దం చేసి శత్రువులను
చిత్తుగా చావగొట్టి వస్తూండే వాడు. దాదాపు
|పతి మాసమూ ఏదో ఒక దండయాత్ర చేసి
విభాండకుడు విజయ దుందుభి మోగిస్తూ నే
ఉండే వాడు.

ఒకవేళ ఏ నెలగానీ యుద్దం జరగక
పోతే విభాండకుడు సైన్యసమేతుడై అర
భ్యానికి వెళ్ళి వన్యమృగాలను వేటాడి,
విజయ ధ్యానాలు చేసుకుంటూ ఇంటికి
తిరిగివచ్చే వాడు.

ఆఅస్తమానమూ విజయదుందుభి మోగు
తూ౦డటమూ, నగరమంతటా విజయ

ధ్వానాలు మిన్ను ముట్టుతూ౦డటమూ
ఆయనకు గొప్ప సరదా. |

ఆయన వద్ద ఉండే విజయ దుందుభి
|పచండమైనది. ఇది గాక విజయ ధ్వానాలు
చెయ్యటానికి ఆయన వెంట భేరీలూ,
డప్పులూ, డోళ్ళూ ఉండేవి. వీటన్నిటివల్లా
ఉప్పతిలే ఘోష మహా దారుణంగా
ఉండేది. ఎడ తెరిపి లేకుండా సాగే
ఈ ఘోషకు పేదవాళ్ళ గుడిసేలు కూలి
పోతూండేవి. పచ్చిగోడలు బీటలు పడేవి.
జనానికి మతులు పోయేవి. చాలా మందికి
అసలు నిద్రే పట్టుదికాదు.

కాని అందరి కన్న బాగా దెబ్బ తిన్న
వాళ్ళు కుమ్మరులు. వాళ్ళ ఇళ్ళ సమీ
పంగా రాజ్యా ఏ యుద్దం నుంచో, వేట
నుంచో తిరిగివనూ, విజయ ఘోష చేను
కుంటూ 'వెళ్ళినప్పు డల్లా వాళ్ళు తయారు
చేసిన మట్టి పాత్రలు పగుళ్ళు చూపేవి.

 

జి. రామచందయ్య

 

<>

        