            COCO O

బతుకు దుర్భరమయింది. కుండలు లేక
వాళ్ళు వంట చేసుకో లేరు, నీరు తెచ్చుకో
లేరు. ఆ రకం (పజలు కూడా దేశం వదిలి
పోవలిసి వచ్చింది.

కుమ్మరులు లేకపోవటంతో, రాజ్యం
లోని వైద్యులకు కూడా చెయి, పడి
పోయినట్టయింది.

వాళ్ళు పుటాలు పెట్టాలంటే (పమిదెలు
కావాలి, కమెయాలు కాచటానికి
మూకుళ్ళూ, కుండలూ కావాలి. మట్టి
పా[త్రలు లేకుండా వారికి జరగదు.

దేశం నుంచి కుమ్మరులు వెళ్ళి పోవటం
చేత జీవితం ఎంత తారుమారయినదీ
రాజుకు తెలియదు. ఆయనకు మళ్ళి ఒక
యుద్దం దొరికింది. ఆయన జయభేరి
'మోగించి యుద్ధానికి వెళ్ళి, యుద్ధంలో
శ([తువును జయించినప్పటికీ బాగా గాయ
పడి విజయ ఘోషలు చేసుకుంటూ రాజ

భవనానికి తిరిగి వచ్చాడు.

రాజుగారికి కలిగిన గాయాలకు
మందులూ, పూతలూ వేయటానికి వైద్యు
లను పిలిపించారు. కాని వారి వద్ద అవసర
మైన మందులు లేవు. “ మహారాజా, మాకు
కుండలూ, మూకుళ్ళూ దొరకని కారణం
చేత చాలా జెషధాలు తయారు చేయలేని
స్థితిలో ఉన్నాం. మా వైద్య వృత్తి సగం
కుమ్మరులతోనే పోయింది,” అని వైద్యులు
'మొర పెట్టుకున్నారు.

చికిత్స లేని కారణం చేత రాజుగారి
గాయాలు ముదిరి ఆయనను మంచంలో
పడేశాయి. పరిస్థితి విషమించేటట్టు కన
బడింది. ఆ స్థితిలో ఆయన కళ్ళు తెరిచి
కుమ్మరులను మళ్ళీ పిలిపించాడు. వారు
వచ్చి కుండలు చేసిన మీదట వైద్యులు
జౌాషధాలు తయారు చేసి రాజుగారికి
చికిత్స చేశారు.

ఆ తరువాత ఆ దేశంలో విజయ ఘోష
చాలా వరకు శాంతించింది.

 

        