            EEEEEEXEREEER

ఎంతోమంది పట్టుచీరెలు కట్టుకున్న
వాళ్ళూ, స చ్చ ని బంగారుఛాయగల
వాళ్ళూ సీతకు కనిపించారు. కాని ఒక్క
'మొహంకూడా సీతకు ఆనందం ఇవ్వ
లేదు,

తెల్లవారుతోంది. ఒక ఇంట్లోనించి
ముసలాడు నిద్రలేచి తలుపు తీసుకుని
బయటికొచ్చాడు, తన యింటి అరుగుమీద
కూర్చుని ఏడుస్తూ “అమ్మా, అమ్మా”ookp;'pol'l;'l;
అంటున్న సితను చూశాడు,

“ఎవరే అమ్మాయీ, నువూ? మీఅమ్మ
ఎవరు? విమయింది?” అని అడిగాడు
ముసలాడు,

“మా అమ్మ కనిపించటంలేదు” అని
సీత, చెప్పింది.

నం అమ్మ పేరేమిటి? ఏం చీరె కట్టు
కుంది?  ఎట్లావుంటుంది ?”
ముసలాడు,

“మా అమ్మ చక్కగా ఉంటుంది,”
అని సమాధానం చెప్పింది సీత,

అన్నాడు

ఆ తర్వాత ముసలయ్య ఎన్ని [ప్రశ్నలు
అడిగినా ““మా అమ్మ కనిపించటంలేదు ?”

 

“మా అమ్మ చక్కగా వుంటుంది’ అని
మాత్రమే సీత చెప్పింది.
ఇంతలో నలుగురూ పోగయారు,

రామయ్య గారింటో 7 కామయ్యగా
రింటోనూ, గోపాలంగారింటోనూ, తరప
తయ్య గారింటోనూ, ఇంకా డజను ఇళ్లల్లో
'వేడుక చూడపచ్చిన బంధుఫులు చాలా
మంది ఉన్నారు. అందులో అందంగా
వుండే ఆడవాళ్లందర్శీ పిలిపించి, “వీళ్ళలో
మీ అమ్మ వుందా?” అని అడిగాడు
ముసలాడు,

జహా EEEE చందమా వు వక ౭౭౭౭౭౭
16 స

        