            SELLER ELLEELEELEEONEEEREEEREEELR

సీత ఒకర్షీ గుర్తుపట్టలేదు,

“మా అమ్మ ఇంకా బాగుంటుంది,”
అన్నది సీత,

“అంత భూలోకరంభ ఎవరబ్బా?”
అనుకుంటూ ముసలాడు మనుషుల్ని
ఇంకా దూరంపంపించి తిరణాలకి వచ్చిన
పొరుగూరి ఆడవాళ్లలో అందగ త్తెలను
వందలకొద్దీ రప్పించాడు.

అందరీ చూసి సీత, “మా అమ్మ ఇంకా
బాగుంటుంది,” అన్నది.

ముసలాడి [ప్రాణం విసిగిపోయింది,
సీత క8ి౦త అన్నం పెట్టాడు, అన్నం తిని
సిత మళ్లీ వీధి అరుగుమీదే కూర్చుంది,
అమె కళ్లు తల్లికోసం తహతహ లాడిపో
తున్నాయి,

రూము పొద్దెక్కింది. వీధివెంట మళ్లీ
జనం సాగారు. ఒకర్షికూడా బీరుపోనీ
కుండా సీత అందర్నీ చూస్తున్నది. సీత

 

దగ్గర ముసలాడూ మరో పదిమందికూడా
ఉన్నారు.

అకస్మాత్తుగా సీత “అమ్మా.” అని పెద్ద
'కేక పెట్టి జనంలోకి పరిగె థ్రైంది, చప్పున
ఒక ఆడమనిషి దగ్గిరికిపోయి కాళ్లు
వాకుసుకుంది, ఆ మనిపి సీతను ఎత్తుకుని
రొమ్ము కేసి అదుముకుని ఏదో మాట్లాడ
సాగింది,

అందరూ అశ్చర్యపోయివారు, ఆ మనిషి
సీత తల్లేనట] సీత తల్లి అందగత్తె కానే
కాదు. లావుపాటి శరీరమూ, గరుకైన

చర్మమూ, నల్లటిరంగూ, మొహాన స్ఫోటకం
మచ్చలూనూ,
అయితే ఏం? సీత చెప్పినమాట నిజం.
సేత కళ్ళకు వాళ్లమ్మకన్న అందగల్లెలేదు.
మీ అమ్మకన్న అందగత్తె
ఉందా ? మీరు చెప్పండి !

ఎవరన్నా

        