             

సత వాళ్లమ్మతోనూ నాన్నతోనూ పారు
గూరు సంబరం చూడబోయింది. ఆ

వూళ్లో ఆనాడు పెద్దజాతర జరుగుతుంది,
వేలకువేలు జనం వస్తారు. రథం వూరేగు
తుంది. భజనలవాళ్లు వస్తారు. [ప్రభలు
కట్టుకుని ఎద్దుల బళ్లమీద [పభలు వస్తాయి,
ఎద్దుల కొమ్ములకు రంగులుపూసి మెడ
లలో చింగుచింగుమనే మువ్వల పట్టాలు
కడతారు, ఆతవాళ్ళా, మగవాళ్ళూ
పిల్లలూ రంగురంగుల బట్టలు కట్టుకుని
తిరణాల చూడవస్తారు, , వీధులవెంబడి
దుకాణాలు పరుస్తారు. అందమైన వస్తువు
లన్నీ అమ్ముతారు. అక్కడక్కడా తిను
బండారాలుకూడా దొరుకుతాయి, పళ్ళూ,
రబ్బరు బెలూనులూ, తూ తూల బొమ్హలూ
అమ్ముతారు, రంగుల రాట్నా లుంటాయి.
ఎంతో బాగుంటుంది,

సిత వాళ్ల అమ్మతో నాన్నతో యివన్నీ
చూసింది. భజనలు విన్నది. రంగుల
రాటం ఎక్కి గిరగిరా గిరగిరా తిరిగింది,
సీతకు ఆకలివేస్తే వాళ్లమ్మ చక్కిలాలు
కొని సెట్టింది. జనం చాలామంది ఈం౦డ
టంచేత సీత వాళ్లమ్మ వేలుపట్టుకుని విడవ
కుండా తిరిగింది,

పొద్దుకూకింది* కాని చీకటి పడలేదు,
ఎందుకంటే దార్లపాడుగూతా దీపాల్మే
కాగడాల్యూ ఇలాయిబుడ్డూ, 'గాసుదీపాలు
కూడా పెట్టారు. ఆంతకంతకీ జనం ఎక్కు
వఫుతున్నారు. సీత వాళ్లమ్మ చెయ్యి గట్టిగా
పట్టుకుని సంబరాలన్నీ చూస్తున్నది. ఒక
చోట సీతా వాళ్ల అమ్మా కాస్సేపు హరి
కథ విన్నారు. ఇంకోచోట తోలు
బొమ్మలుచూశారు, మరొకచోట భజన
విన్నారు.

 

శాంతనుందధరి, మ[ద్రాను

 

త్మ

        