             

సీత పాపం, చిన్నది కాబట్టి అలిసి
పోయింది, ఆమెకు నిద్రవచ్చింది. అమ్మతో
చెప్పింది. సితను ఒకచోట పడుకోబెట్టి తల్లి
పక్కనే కూర్చుంది, అంత సందడిలోకూడ
హాయిగా సిత కన్నుమూసి నిదపోయింది.
సీత నిదలేచేదాక పాపం, సిత తల్లికి
సంబరం చూసేగీత లేదు,
పిల్లకం'కు ఎక్కు వేమిటి ?

కాని, తల్లికి
[

రెండుమూడు గ౦టలు గడిచింది,
ఇంకా యిద్రరు ముగురు ఆమ్మలక| లు
ద ౧ Sn

పిల్లలతోసహా అక్కడికి చేరారు, ఇంతలో
సేత తం[డి అక్కడికివచ్చి, “దగ్గిరలో నే
బు(రకథ చెబుతున్నారు; కాస్సెపు విని
వద్దాం ర”మ్మన్నాడు,

“పిల్ల ఎట్లా?” అన్నది సిత తల్లి,

“నీ పిల్లను మేం చూస్తాంలే, పోయిరా,
అమ్మా,” అన్నదొక మనిషి సీత తల్లితో,

మళ్లీ ఒక పావుగంటలో వచ్చేద్దామని
సీత తల్లి వెళ్లిపోయింది,

అరగంట గడచింది. సీత పడుకున్న
చోట చేరిన అమ్మలక్కలుకూడా కాస్త
నడుమువాల్చి గురకసెట్టి నిదపోసాగారు.

మరి కాస్సేపటికి' సీత లేచింది, తల్లి
కోసం చూసింది. కనిపించలేదు, అంత
దూరాన ఒకామె సీతకు తన తల్లిలాగేశని
పించింది. సేత “అమ్బా” అని కేకేసి అక్క
డికి వెళ్లింది. ఆ మనిషి జనంలో ఎటో
మాయమయింది. జనాన్ని తోసుకుంటూ
సీత కనపడ్డ ఆడవాళ్లందర్శి చూడసాగింది,
కొందర్శి చూసి తన తల్లే అనుకుని చెయ్యి
కూడా పట్టుకుంది, కాని, వాళ్లైవ్యరూ తన
తల్లి కాదు,

ఇకాకకాలకకలRకనా చందమామ జజకూ౭ూూూణ౭౭హన

14

        