పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి, భుజాన వేసుకుని ఎప్పటి లాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ సాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, " రాజా, కార్యసాధన కోసం విసుగూ, విరామం లేకుండా నువ్వు పడుతున్న శ్రమ మెచ్చదగిందే. కాని, చాలామంది అనుకున్న కార్యం సాధించలేక, కోరి అజ్ఞాతజీవితం గడుపుతారు. నువ్వూ. ఏదో ఒకనాడు నీ ప్రయత్నంలో ఓటమి పొంది, ఏ మారుమూలనో అనామకుడుగా జీవితం వెళ్ళబుచ్చగలవేమో అన్న సంశయం నాకు కలుగుతున్నది. అయితే, ఒక్కొక్కసారి మనం అపజయంగా భావించేది. యితరుల దృష్టిలో ఘన విజయం కావచ్చు. అప్పుడు వచ్చే ప్రశంసలకు మనం ఆనందించాలా లేక
బేతాళ కథలు