              
   
  
 

PE
ర
|
I
3

 

కా Rw Ip Uy 57
» p }-u 4 ANF

B20

జరిగిన = వా స్తవమేమిటో చెప్పాలా?

ఇలాంటి సమస్య ఎదురైనప్పుడు
[ప్రభాకరు డనే కవి ఏమి చేసిందీ
చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా విను,
అంటూ యిలా చెప్పసాగాడు :
(ప్రవాళదేశ రాజధాని |,పాకార పురంలో
[ప్రభాకరు డనే కవి వుండేవాడు.
అతడు ఆన్డే క్రలిగినవాడుకాడు.
రాజాశ్రయం సంపాదించేందుకు అతడు
ఎన్నో |[పయత్నాలు చేశాడు. కాని,
అ౦తకుముందే అక్కడ తిష్ణవేసి

కూర్చున్న స్వార్ధపరులైన కవి, పండితుల'

అసూయ కారణంగా ఆతడికి రాజా
సానంలో (పవేశం దొరకలేదు,

-

pe I ? మ ‘4 _ 3
CT PME NTN er er
SS BrP Ye ఖా

¥° Ka

    
 

3 [ne
JEN ly పు

శా
నిండని యువకుడు. బతుకుతెరువుకు |
ఏమి చేయడమా అని అతడు ఆలోచిస్తున్న
దశలో, హఠాత్తుగా భార్య మరణించింది.
అతడు ఆమె అస్థికల్ని గంగానదిలో '
కలిపేందుకు కాశీయా([త బయలుదేరాడు,
ఆ తరవాత నగరానికి తిరిగిరాలేదు.
(ప్రభాకరుడు |పాకారపురం వదిలి
వెళ్ళిన చాలా కాలానికి యువరాజు
[ప్రసేనుడు |పవాళదేశానికి రాజయ్యాడు.
అతడికి సాహిత్యమన్నా, కవిపండితులన్నా
ఎంతో అభిమానం. అతడు స్వయతగా
తాళ పత |గంథాలెన్నో సేకరించి చదువు
తూండేవాడు. ఒకసారి (ప్రభాకరుడు
రాసిన కావ్యం ఒకటి అతడు చదవడం!
తటస్థించింది. ' అది. అతడికెంతో|
అద్భుతంగా కనిపించింది.
ఈ విధంగా |పభాకరుడి రచనలకు
రాజంతవాడి నుంచి గుర్తింపువచ్చాక,
వాటి సంగతి నలుగురికీ తెలియడానికి
ఎంతో కాలం పట్టలేదు. దేశంలోని కవి
పండితులంతా, |పభాకరుడు గొప్ప కవి
అనీ, అతడు రాసిన |పతి [గంథం ఒక
మహాకావ్యం అనే దాంట్లో సందేహించ
'’వలసిందేమీ లేదనీ రాజుకు చెప్పసాగారు.
ఆస్థానంలో (ప్రభాకరుడి కావ్యాలను"
గురించి తరచు చర్చలు సాగుతూండేవి.

  

 
  
  

   
 
 

రుడు యింకా పాతికేళ్ళుయినా A

        