            [మీరంతా యింత గొప్పగా (ప్రశంసించే
||పభాకరుణ్ణు ననే ! '” అన్నాడు.

ఈ మాటలతో, పండితులు కొందరు,
|అకణ్ణి గుర్తించి హర్షధ్వానాలు చేశారు,
రాజు అతడికి పాదాభివందనం చేశాడు,
| ' బేతాళుడు యీ కథ చెప్పి, “కవిగా
| |ప్రభాకరుడి గొప్పతనాన్ని గురించి
| అంతమంది పండితులు 'మెచ్చుకుంటున్న్న
సమయంలో, - [ప్రభాకరుడే తనకు సంబం
| ధించిన కొన్ని కఠినసత్యాలను సభలో
వెల్లడించడ ౦లో వున్న అంతరార్థమేమిటి?
| వృద్ధాప్య కారణంగా అతడికి మతిచలించ
' లేదుకదా! ఈ సందేహానికి సమాధానం
NG కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల

| పగిలిపోతుంది,'' అన్నాడు.
|
|

దానికి విక్రమార్కుడు, '' [ప్రభాకరుడు
| మాట్లాడిన తీరుచూస్తే, అతడు మహాకవి
అనేశాక, వ్యక్తిగా ఎంతో నిజాయితీ
పరుడన్న సత్యం కూడా వెల్లడవుతుంది.
అందువల్ల మతిచలించడం అన్న సమస్యే

| లేదు. అతడు తనను గురించి కొన్ని

 

 

   

కఠిన సత్యాలను బయట పెట్రడానికి
చాలా ముఖ్యమైన కారణమే వున్నది.
అజ్ఞాతకవిగా అతడు దేశం విడిచి
హాయాడు. రాజుకు అతడి రచనలపట్ల
వున్న , ఆదరాన్ని పురస్కరించుకుని,
పండితులు మెప్పుకోసం అతడి కవిత్వ్యాన్నే
గాక, ఎరగని అతడి వ్య క్తిగతజీవితాన్ని
కూడా ఆకాశానికెత్తేస్తున్నారు. తన
తదనంతరం మరికొందరు పండితులు
యింకా ఎన్నో అభూ తకల్చనలు సృష్టించే
అవకాశం కూడా వున్నది. ఈ కారణాల
వల్ల, సత్యసంధుడూ, నిజాయితీపరుడూ
అయిన (పభాకరుడు తనను గురించిన
వాస్తవం నలుగురి ముందూ వెల్లడి
చేశాడు. ఇందువల్ల వ్య క్షిగతంగా తను
గాని, తన కవిత్వంగాని ముందు, ముందు
వాదోపవాధాలకు గురి అయే |పమాదం
లేకుండా పోతుంది,'' అన్నాడు

రాజుకు ఈ విథంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెక్డుక్కాడు. (కల్పితం) |

 

        