              

 

లేని అర్హ తలను అంటగట్టడం మాతం
బాగాలేదు; '" అన్నాడు.

సభలో వున్న వాళ్ళలో క్రొ దరు
ఆశ్చర్యంగానూ, కొందరు అయిపష్పంగానూ
వృద్ధుడి కేసి చూశారు.

వృద్ధుడు యి వేమీ పట్టించుకోకుండా,
"(ప్రభాకరుడు  మీరనుకుంటున్నట్టు
కులీనుడు. కాదు. కొన్ని చి[తమైన
పరిస్థితులలో, ఒక అంత్యజాతి స్త్రీకి
జన్మించినవాడు. -ఈ సంగతి తండ్రి చేత
అతిగోప్యంగా వుంచబడింది. అతడి
కవిత్వం కూడా అంత లోపాలు లేనిదేమీ
కాదు, అందులో దొర్లిన ఛందోవా్యకరణ
దోషాలు కొన్ని, యింతమంది పండితు

22

ప్‌ వ బళ ర రాకపోవడం
అశ్చర్యం. మరొకటి ; [పభాకరుడి భార్య
బఐహ్ముకురూపి,'' అన్నాడు.

సభలో పెద్ద కలకలం రేగింది.
“ఈ ముసలివాడెపరో అసూయవల్లనో,
లేక మతిచలించో, మనమంతా అభిమా
నించే మహాకవిని దుయ్యబడుతున్నాడు.

ఇతణ్ణో, యీ ' సభలో ఒక్క క్షణు౦ కూడా |

వుండనియ్యరాదు,'" అంటూ కొందరు
పండితులు పట్టుబట్టారు.

రాజు (ప్రసేనుడు కూడా కోపంగా,
ఒక మహాకవిని గురించి పరిచయం
వున్నవాడివిలాగా మాట్లాడడ మేకాక,
ఆయన కులీనతను గురించీ, భార్యను
గురించీ కూడా అసభ్యంగా పలికావు.
ఇంతకూ నువ్వెవరు ? నిజం చెప్పకపోతే,

నిన్ను కఠినంగా శిక్షించగలను,"”
అన్నాడు.
వృద్రుడు ఒక క్షణకాలం సభలో వున్న
వారందరి కేసీ చూసి, “మహారాజా,
ఇక్కడున్న పండితుల్లో, నా వయసు
వాళ్ళు కొందరున్నారు. ఎంతో కాలం

ప < ఆ Cs A ia LN Py

గడిచినా, నే నెవరై ౦దీ చెప్పిన తర్వాత
నైనా వారిలో కొందరు నన్ను గురించగల
రనుకుంటాను. అప్పట్లో ముఖ్యంగా నాకు,
విష్ణుదీక్షిత ప౦ండితుడితోో ఎక్కువ
పరిచయం వుండేది. మహాకవి అంటూ;

చ ద మా ము

>

eT RS

        