             

  

ప్రసేనుడు తనకు నచ్చిన విధంగా వాటిపై
వ్యాఖ్యలు చెప్పే పండితులకు మంచి
బహుమతులు యిస్తూండేవాడు.
(పభాకరుడు ఎక్కడ వున్నదీ తెలుసు
కునేందుకు రాజు చాలా ప్రయత్నాలు
చేశాడు; కాని ఫలితం లేకపోయింది.
దానితో ఆయన మరణించి వుండవచ్చని
అంతా అభిప్రాయపడ్డారు.

ప్రసేనుడు, ప్రభాకరుణ్ణి ప్రవాళ
దేశవు జాతీయ మహాకవిగా ప్రకటించి,
ప్రతి సంవత్సరం ఆయన జ్ఞాపకార్థం,
రాజధానీ నగర౦లో కవి పండిత
సడన్సులు ఏర్పాటు చేయసాగాడు.
వాటిలో దేశంలోని ప్రముఖ కవి పండితు
లందరూ పాల్గొని, ప్రభాకరుడి రచనలను
పశంసించడ మేగాక, వ్యక్తిగా అతడెంత
గొప్పవాడైవుంటాడో కూడా తమకు తోచిన
విధంగా ప్రసంగాలు చేసేవారు.

ఒకసారి అటువంటి సదస్సులవి కవి
పండితులందరూ, మహాకవి (పభాకరుడి
గుణగణాలు వర్ణిస్తున్నారు. కొందరు
ప్రభాకరుడి కావ్యాలలోని వంశవర్ణనలను
బట్టి చూడగా, అతడు కులీనుడనీ, తాత
తండ్రులు కూడా పండితులవడం వల్ల,
యీ ప్రతిభ వంశపారంపర్యంగా అతడికి
సంక్రమించిందనీ అన్నారు. మరికొందరు
అతడిది ఏ విధంగా చూసినా ధొషాలు

  

   
 

 
 

 
 

       
         
 

 
 
    
     
 
    
   
 
       
 
     
  

 
   
    
     
    
     
     
     
    
     
     
   

పట్టలేని విద్వత్తన్నారు. ఇంకా కొందరు
ప్రభాకరుడు తన కావ్యాల్లొ కథానాయిక
లను ఎంతో మనోహరంగా. చిత్రించగలగ
డానికి కారణం, అప్సరసలను మించిన
అందగత్తె అయిన అతడి భార్య కావచ్చు
నని నిర్ధారణ చేశారు.
ఆ సమయంలో ఒక వృద్ద పండితుడు
సభలో లేచి నిలబడ్డాడు. రాజుతోపాటు
అందరూ అతడి కేసి తలలు తిప్పారు.
వృద్ధ పండితుడు చిన్నగా గొంతు
సవరించుకుని, '' మహారాజుకూ, కవి
పండితులకూ, యివే నా నమసా్క్హారాలు.'
ప్రభాకరుడు చక్కని కావ్యాలు రాశా
డనడ౦లో అర్థముందే మో కాని, అతడికి

 

        