            (గత నంచిక తరువాయి)
చౌణక్య చంద్రగుప్తులు నందుడి
రాజభవనం వశపరచుకుని అందులోని
సొత్తంతా సమంగా పంచుకున్నారు.
ఆ భవనంలో ఒక దాసీ ఉన్నది. ఈమెకు

విషం అలవాటయింది. ఆ దాసీని
తన కిమ్మని పర్వతకుడు అడి గాడు.
చాణక్యుడు సమ్మతించాడు. అగ్నిసాక్షిగా
పర్వతకు డామెను పెళ్ళాడుతూ ఆమె
చెయ్యి పట్టుకునేసరికి, ఆమె చేతి చెమట
ద్వారా విషం పర్వతకుడి శరీరంలో ప్రవే
శించింది. అతను విరుచుకుపడిపోతూ
వైద్యులను పిలవమన్నాడు. చంద్రగుప్తుడు
వైద్యుల కోసం కబురు చెయ్యబోతూ
వుంటే, చాణక్యు డతన్ని వారించాడు.
అర్ధరాజ్యం పొందవలసిన పర్వతకుడు
కనీసం వైద్యసహాయ౦ కూడా
లేకుండా,   ప్రాణాలు  వదిలాడు. పైపెచ్చు






పర్వతకుడి రాజ్యం కూడా చంద్రగుప్తుడిదే 
అయింది.

నందుడి పరిపాలన అయితే అంత
మయిందిగాని, నందుడి అనుచరులు
రకరకాల అరాచక చర్యలు చేస్తూ, పరి
పాలనలో శాంతి లేకుండా చేశారు. వీరిని
అదుపులో పెట్టగల మన స్తత్యం గల ఒక
సాలెవాడు చాణక్యుడి కళ్ళపడ్డాడు. ఈ
సాలెవాడు తన ఇంట చెదలపుట్ల కని
పించిన చోటనల్లా  నిప్పు పెట్టటం 'ఆయన
గమనించాడు. అరాచక చర్యలను చేసే
వారందరినీ ఈ సాలెవాడు త్వరలోనే
 నిగ్రహించగలిగాడు. చాణక్యుడికి వాడి
యందు ఏర్పడిన విశ్వాసం రుజువయింది.

చంద్రగుప్తుడికి రాజ్యం వచ్చింది గాని
కోశంలో డబ్బు లేదు. ఈ లోటు భర్తీ
చెయ్యటానికి చాణక్యుడు దొంగ పొచి
కలతో బంగారం పణం   పెట్టి జూదం ఆడి,

 
జైనపురాణ కథ

 

        