కావటంచేత వెంటనే ఆమె ప్రాణాలు వదిలింది. ఆక్షణ౦లో నే అక్కడికి వచ్చిన చాణక్యుడు జరిగిన (పమాదం అప్పుడే 
ప్రాణాలు వదిలిన దుర్దర గర్భాన్ని చీల్చి అందులో నుంచి లాగాడు. అప్పటికే ఒక్క బిందువు విషం శిశువులోకి (పవేశించింది. ఈ కారణంచేతనే ఆ శిశువుకు బిందు సారుడని పేరు పెట్టారు.

చంద్రగుప్తుడు చనిపోయినాక చాణక్యుడు బి౦దుసారుడికి తానే
స్వయంగా పట్రాభి'పషేకం చేశాడు. అయితే బిందుసారుడి కింద ఎంతోకాలం మం(తిగా ఉండలేదు. చాణక్యుడు సుబ౦ధు డనేవాణ్ణ్‌ చేరదీసి రాజకీయ తం(తం నేర్చి తన అనుచరుడుగా ఉంచుకాంక్ష పట్టుకున్నది. కున్నాడు. ఈ సుబ౦ంధుడికి మంతిత్వ అతను బిందు సారుడితో చాణక్యుణ్ణి ఎంత మాత్రము 
నమ్మవద్దని, ఆయన బిందుసారుడి తల్లి గర్భాన్ని చీల్చినవాడనీ చెప్పాడు. బిందు సౌరుడు విచారించగా ఈ సంఘటన
జరిగిన మాట నిజమేనని తెలిసింది. దానితో అతనికి చాణక్యుడి పైన ఎక్కడ లేని ద్వేషమూ పుట్టు కొచ్చింది. తన (ప్రత్యర్థి జయించాడని తెలియ గానే చాణక్యుడు తన భవిష్యత్తును చందమామగురించి వైరాగ్యం అపలం౦ందించాడు కాని ఆ 
ప్రత్యర్థిని మాతం క్షీమించ లేదు. నుబంధుడి పతనం కోసం ఆయన ఒక ప్రయోగం చేశాడు. పత్రాల పైన వీదో రాసి,

ఆయన భూర్జఆ ప(త్రాలనూకొన్ని సుగంధ దవ్యాలనూ ఒక అందమైన పేటికలో ఉంచి, ఆ పేటికను తన పెట్టెలో సెట్టి భదంగా తాళం వేశాడు,అనంతరం ఆయన తన యావదా స్త్‌న్‌పేదసాదలకు దానంచేసి, ఊరి బయట ఉండే చెత్తకుప్ప మీదికి వెళ్ళి ప్రాయోప వేశం చేశాడు.ఈ స్థితిలో బిందుసారుడికిచాణక్యుణ్ణి గురించి వాస్తవం తెలియ

        