            | కొంత బంగారం గడించాడు. కాని ఇలా
కోశాన్ని నించటం దాదాపు అసాధ్యంగా
| కనిపించింది. అప్పుడు చాణక్యు డొక
'యుక్తి చేశాడు. ఆయన నగరంలోని
| ధనికులందరినీ విందుకు పిలిచి భోజనం
| సెట్టి పుష్కలంగా తాగించాడు. అందరూ
కైపు మీద ఉండగా చాణక్యుడు లేచి
| నిలబడి, తన అదృష్టం ఎలాంటిదో, రాజు
| ఎలా తన చెప్పుచేతల'లో ఉంటాడో తెలియ
| జేసే శ్లోకం ఒకటి చదివాడు. వెంటనే
| మిగిలిన వాళ్ళు కూడా తమ గొప్పలు
| ఫ్రా త్తుని ఎపరి దగ్గిర ఎంతెంత ధనం
| ఉన్నదీ బయట సెట్టుకున్నారు.
| చాణక్యుడు వారి బొక్కసాలు కొల్లగొట్టి
| రాజుగారి బొక్కసం నించాడు.

| చం[ద్రగుప్తుడి రాజ్యంలో ఒకసారి పెద్ద
కరువు వచ్చింది. రాజధానిలో ఉండే
జైనసన్యాసులకు భిక్ష కరువైపోయింది.
వారి ఆచార్యుడైన సుస్థితుడు తన శిష్యు
లను నగరం విడిచిపోయి, మరెక్కడ
నైనా భిక్ష చేసుకు బతకమని సలహా

 

పూసుకుని, అదృశ్యులై రాజగృహం౦ం |ప్రవే
శించి, చం(ద్రగుపుడి పళ్ళెం వద్దనే
కూచుని, ఆతనితోబాటు భోజనం చేసి
వెళ్ళిపోతూ వచ్చారు.

ఇలా

|

కొంతకాలం జరిగినాక, |
చాణక్యుడు చంద్రగుప్తుడు చిక్కిపోతున్న |
లక్షణాలు గమనించి శారణమడిగాడు. |
"నాకు కూడా శారణ౦ం తెలియలేదు. |

యిచ్చాడు. అందరూ వెళ్ళిపోయారు గాని
ఇద్దరు శిష్యులు గురుఫును వదిలిపోవ
టానికి మనస్కరించక తిండి కోసం ఒక
ఎత్తు చేశారు. వారికొక అంజనం తెలుసు.
అది కళ్లోకు పూసుకున్నవాళ్ళు అదృశ్యు
లపుతాధు. ఆ శిష్యులిద్దరూ ఆ అంజనం

చందమామ

రోజూ నాకు మామూలు |పశకారమే
భోజనం వడ్డిస్తున్నారు. కాని అదంతా నా
కడుపులోకి పోవటం లేదని చెప్పగలను,"
అన్నాడు చంద్రగుప్తుడు, |
ఎవరైనా అదృశ్యంగా వచ్చి చం(ద
గుపుడి ఆహారం తస్కరించుతూ ఉండ
i |

59

        