            మర్శ్షాడు ఉదయం ఆయన ఒక
కుంచెడు ముడిశెనగలూ, శివలింగం ఒక
సంచీలో వేసుకుని, పలుగూ, పారా' తీసు
కుని బీడులోకి వెళ్లాడు.

అక్కడ ఎవరూ చూడకుండా, లంకె
బిందెలు ఉన్న చోటుకు దూరంగా మూ
రెడు గుంట తవ్వి, దానిలోశెనగలు పోసి,
దాని మీద శివలింగాన్ని పెట్టి మన్నుతో
గుంట పూడ్చి తనపాటికి తను ఇంటికి
వచ్చాడు.

ఆ సాయంకాలానికి, విశ్వనాధుడు
భూమిలో పాతిన శివలింగంలో సగభాగం
గుంటలోంచి పైకి వచ్చింది. అది చూసిన
వాడొకడు, ఆ వార్త ఊల్లొ చెప్పాడు.
వెంటనే జనం బీడులో ఈశ్వరుడు వెలిశా
డంటూ పరుగు పరుగున అక్కడికి వచ్చి
పూజలు చేయసాగారు.

తన పథకం పారినందుకు, విశ్వ
నాధుడు చాలా సంతోషించి, నలుగురు
గ్రామ పెద్దలను తీసుకుని జమిందారు
దగ్గిరకు వెళ్లాడు.

ఆయన జరిగింది విని ఎంతో ఆనంద
పడిపోతూ, “దేవుడు వెలిసిన చోటు,

Et PP

nn tl

T అక్టోబర్‌ 2010

దేవుడిదే అవుతుంది. అక్కడ ఆలయం
కట్టేందుకు బీడంతా ఈనాంగా ఇస్తాను.
దాంతో పాటు నా తొలి చందా కూడా
తీసుకోండి!” అని డబ్బుతోపాటు,
అప్పటికప్పుడే ఈనాం ప|త్రం కూడా
రాయించి ఇచ్చాడు.

విశ్వనాధుడు, పెద్దల సమక్షాన లంక
బిందెలు ఉన్నచోట నుయ్యి తవ్వడానికి
మనుషుల్ని పురమాయించాడు. లం౦కెల
బిందెలు బయటపడినై. అందరూ దాన్సి
దైవలీలగా భావించారు.

మరొకరెండు మూడు నెలల్లో, లంకెల
బింధెల్హొ దొరికిన ధనంతో, అక్కడ చక్కని
శివాలయం నిర్మించబడింది.

ఆలయ సందర్శనకు వప్ఫే వారితో ఆ
ప్రాంతం అన్నివేళలా జనంతో సందడిగా
ఉండేది. దూరంగా ఉన్న చింతచెట్టు
పైనున్న భూతం మొదటి నుంచీ జరిగిన
దంతా చూస్తూనే ఉంది.

లంకె బిందెలపై తన హక్కుకు శాశ్వ
తంగా భంగం వాటిల్లినప్పటికి, అది
వెద్యుడి తెలివితేటలకు అబ్బురపడుతూ,
ఏమీ చేయలేక ఊరుకున్నది.

A
/
PF |

 

చందమామను

        