             

వారి వద్దకు వచ్చి, మ యిద్దరూ మహా
యోధులే! అసహాయ శూరులే!!'” అన్నది.

“వాని సంగతి వీమోకాని, నా పేరు
శూరసింహుడు, అన్నాడు. శూర
సింహుడు.

“వాని సంగతి తెలియదు కాని, నా
“పీరు ధీరసింహుడు,'” అన్నాడు, ధిర
సింహుడు.

ఇద్దరి కేసీ చూచి ఆ యువతి, “మీ
కత్తుల పదునులో 'కాస్తంతయినా మీ
బుద్దులకు ఉంశు ఈ కొట్లాట జరిగేది
కాదు," అన్నుది.

"" మూర్ణుడికి దూర దృషై లేదు. ఈ
యుద్ధదేవత విగ్రహం వెండిదట !'" అని
పరిహసించాడు శూరసింహుడు.

“" అతనికి దృష్టి వ|క్రించింది. వెండి
వి(గ్రహాన్ని బంగారు వి(గహమని పాదిం
చడమేమిటి, అవివేకం కాకపోతే !'” అని
గేలిచేశాడు ధీరసింహుడు.

అప్పుడా యువతి పకపక నవ్వి,
యోధులిద్దర్నీ వెంటబెట్టుకొని విగ్రహం

  

 

   

చుట్టూ తిప్పింది. వెండిదని మొండిగా
వాదించిన ధిరసింహుడికి, విగ్రహానికి
ఒక వైపు బంగారపు పూత కన్పించింది.
విగ్రహం బంగారపుది అని వాదించిన
శూరసింహుడికి వెండిపూత కన్చించింది.
ఇద్దరూ తెల్లబోయి, ఒకరివంక వొకరు
చూచుకోసాగారు. అంతలోనే ఆ యువతి
అంతర్థానమయింది. ఆమెకోసం వారిద్దరూ
ఆ[తంతో అటూ ఇటూ చూసేసరికి ఒక
దిక్కు నుంచి ఇలా వినబడింది:
“యోధుల్లారా! నేనే శాంతిదేవతను.
మీ ఇద్దరూ మహా యోధులే. మీ యిద్దరి
ఉద్దేశాలూ సరిఐనవే. కయ్యాలు మానండి.
పౌరుషపడక౦డి. శాంతంగా జీవించండి!”
శూరసింహుడూ ధీరసింహుడూ గు(రాల
మీది నుంచి దిగారు. ఒకరినొకరు
కౌగలించుకున్నారు. డాలూ, కత్తులూ
విగ్రహం ముందు పారవేశారు. నాటి
నుండీ వారిద్దరూ ,వ్యవసాయ వృత్తి
అవలంబించి, |పశాంత౦ంగా జీవనం

    
     
     
   
       
       
 
        
     
     
       
   
     
     
     
 
 

    

  

 

        