             

 
  

పూర్వ కాలంలో కొంతమంది కత్తిని
ఆగశ్రయించి బతికేవాళ్ళు. అనగా, కత్తిని
చేతపట్టి యుద్ధాలలో పాల్గొని జీవనం
సాగించేవారు.

అలా అనేక యుద్ధాలలో మహా
యోధుడు శూరసింహుడు పనిచేశాడు. అత
నికి ఒకానొకప్పుడు ఉద్యోగం లేకుండా
పోయింది. అందుకు కారణం రాజులకు
యుద్ధాలంట విసుగుపుట్టడం. వాళ్ళు
సం(పతింపులు జరిపి, సంధులు చేసు
కున్నారు, అస్త్ర శస్త్రాలన్నీ మూల పార
వేశారు. రాజ్యం |పశాంతంగా వుంటే
యుద్ధం ఆవసరం లేదుకదా, సైనికులూ
అంతే!

ఇప్పుడు శూరసింహుడికి గట్టి చిక్కే
వచ్చింది. అతనికి చేతనైన పని ఒక ట,
కత్తి చేత పట్టటం, ఎన్ని తలలనైనా అవ
లీలగా నరికివేయటం. మరిప్పుడు యుద్ధం

   

చేసే అవకాశమే లేదు. అతడికి మరేపనీ
చేతకాదు.

“రాజులంతా పిరికిపందలై పోయారు!
|పజల౦తా పొరుషహీనులయారు! నా
కత్తి మూల పడవలసిందేనా ? తుప్పు
పట్టవలసిందేనా ?'" అని అతనికి తీరని
విచారం కలిగింది.

ఏమైతేనేం, తిండికీ, గుడ్డకూ మొహం
వాచి, శూరసింహుడు కృశింపసాగాడు.
గడ్డి గాదం లేక అతని గురం బక్క
చిక్కి పోయింది. చివరకు విధిలేక
ఉద్యోగం కోసం బయల్టేరాడు శూర
సింహుడు.

వెళ్ళగా వెళ్ళగా, ఒకనాటి సూర్యో
దయం వేళ ఒక పొలం చేరుకొన్నాడు.
ఆ పొలం దున్నుకొంటున్న రైతును
శూరసింహుడు తన గు(రం మీది నుంచే
కేకవేసి, ‘““నా పేరు శూరసింహుడు,

 
       
      
    
   
   
        
   
     
   
   
 
   

 

25 వీళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

>">

        