            విష్ణువు  ప్రత్యక్షమైన ఆ స్థలంలో, విష్ణు
పాదపద్మాల గురుతులు ఏర్పడ్డాయి.
ప్రస్తుతం ఇక్కడ వెలిసే నిష్ణు పాద
మందిరాన్ని ఇండోర్‌ను పరిపాలించిన  రాణి  ఆహల్యాబాయి. నిర్మించింది.

గయాక్ష(తంగా  ప్రసిద్ధిగాంచిన ఈ పుణ్య
క్షేత్రంలో, పితృకార్యాలు  నెరవేరుస్తారు.
రోజూ చుట్టుపక్కల నుంచి ఆనంఖ్యాక
మైన  ప్రజలు వచ్చి, పితృదేవతల  ప్రీతి
కోనం తర్పణాది కృత్యాలు ఆచరిస్తారు.

దివ్యాత్మల విధంగానే, ఫల్గూనది  ఈ
(ప్రదేశంలో అంతర్వాహినిగా, అదృశ్యంగా
ప్రవహిస్తున్నది. భక్తులు నేలను తన్వి
నట్టయితే, వెంటనే జలం ఊరుతుంది.
ఈ జలాన్ని ఎంతో  మహిమాన్వితమైనదిగా
భక్తులు విశ్వసిస్తారు.

 

        