              
 
      
 
       
 
    
 
      
 
     
   
         
     
   
   
         
         
 

ఆగశ్రద్ధ చేయడం క్షమించరాని నేరం
అవుతుంది. ఆ కారణంగా, ఆమె వెంటనే
పట్టాభిషిక్తురాలై, విజయపుర రాజ్యానికి
రాణి అయింది.

ఇది జరిగిన కొద్ది రోజుల తర్వాత,
ఆమె ఒక నమ్మక్రస్థుడైన సేవకుణ్ణి,
శేఖ రుడుండే (గ్రామానికి పంపింది. వాడు
తిరిగి వచ్చి, శేఖరుడు కొన్నాళ్ళ,(కితం,
[గామం నుంచి ఎక్కడికో వెళ్ళినట్లు
చెప్పాడు. అతడు వచ్చేవరకూ వేచి
వుండాలనుకున్నది, సువర్ణ.

ఒకసారి ఆమెకు రాజ్యంలోని సామాన్య
(ప్రజల పరిస్థితులు ఎలా వున్నదో,
స్వయంగా చూడాలన్న కోర్కె కలిగింది.

  

32

అందుకు ఆమె, రాజ్యసరిహద్దుల్లో వున్న

ఒక గు(ర్రపుబండిలో అమెను ఎక్కించి,

 

  

ఒక' (గ్రామానికి మారువేషంలో బయలు
దేరింది. ఆ (గ్రామంలోని శివాలయం |
చాలా (ప్రసిద్ధి కలది. శివరాత్రినాడు
ముఖ్యంగా స్త్రీలు, శివార్చనకోస౦
ఆలయానికి వస్తారు.

కొన్నాళ్లుగా ఆ ప్రాంతాన గల కొండల్లో,
దారిదోపిడీ దొంగలబెడద ముమ్మరంగా
వున్నది. అయితే, ఆలయానికి వచ్చే
భక్తుల దగ్గర విలువైన వస్తువులేమీ
వుండవు గనక, వాళ్ళు మాతం ని్ఫ
యంగా శివాలయానికి రాకపోకలు జరుపు
తున్నారు.

నువర్ణ అలాంటి నాళ్ళతో కలిసి కొంత
దూరం [పయాణం౦ం చేశాక, హఠాత్తుగా,
ఒక కొండమలుపులో, కొందరు దొంగలు
వాళ్ళ మీదికి వచ్చి సడ్డారు. వాళ్ళు,
నువర్ణకు ఆయుధాలు చూపి భయసెట్టి,

కొండకోనలో వున్న ఒక ఇంటికి తీసుకు
పోయి, ““వీం భయపడకు. నీ మేలు కోరే
ఇక్కడికి తీసుకువచ్చాం."" అన్నారు.
ఒక గంట గడిచీగడవకుండా నే దొంగల
నాయకుడు అక్కడికి వచ్చాడు. వాడు,
సువర్ణ కేసి పరీక్షగా చూసి, “నేనొక
అందగత్తెను పెళ్ళాడాలనుకున్నాను. నా
అనుచరులు మంచి అందగ త్రౌనే ఎన్నిక

చందమామ

        