              
 
 
      
   
   
   
   
   
 వాగ్దానభంగం
    

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, '' రాజా,
ఇంత అర్దరా(తివేళ, ఒంటరిగా నువ్వీ
శ్మశానంలో పడుతున్న(శ్రమ చూస్తూంటు,
నువ్వేదో ఒక మహత్తర కార్యాన్ని సాధించ
దలచినట్ల్టు కనబడుతున్నది. కాని, నీ
పట్టుదల, ఆ కార్యం సఫలమయే్యవరకూ
ఇలాగే వుంటుందా, అన్న సంశయం
నాకు కలుగుతున్నది. లోకంలో వీది
సాధించాలన్నా, మనిషికి బుద్ధినిలకడా,
నీతి వర్తనా, ఇచ్చీన మాటను నిలబెట్టు
కునే నిజాయితీల్లాంటివి ఎంతో అవసరం.
అవి లేనినాడు, వీవో కుంటిసాకులతో
 మధ్యలోనే తిరోగమించవలసి వస్తుంది.
ఇందుకు ఉదాహరణగా నీకు, విజయప్పుర

బేతాళ కథలు




  

        