            గయానురుడి ఊ గ్రమైన తపన్సుచూసిన
దేవతలకు భయాశ్చర్యాలు కలిగాయి.
రాక్షీసుడయిన అతడి తపన్సు ఫలించి,
ఆమితమైన శక్తి సిద్ధించినట్టయితే,
ఆతడు సాధువులనూ,  నజ్జనులనూ
హింసించగలడని ఊహించి, దేవతలు
అతడి తపస్సుకు భం గం కలిగించడానికి
పథకం వేశారు,

మన దేవాలయాలు:

గయ-బుద్ధగయ

వేనవేల నంవత్సరాల క్రితం, గయానురు
డనే రాక్షనుడు విష్ణువును గురించి
తపన్సు చేశాడు. అనమానమైన శక్తి
సాధించడానికి అతడు ప్రారంభించిన
తపస్సు, నెలలూ, సంవత్సరాలూ
గడిచినా నిరంతరాయంగా, ' దీక్షతో
సాగుతూ వచ్చింది.

 
 

దేవతలలో ఒకడు గయానురుణ్ణి సమీ
పించి, “నాకు చాలా అలనటగా
ఉన్నది. నీ భుజం మీద కాస్త విశ్రాంతి
తీసుకుంటాను,” అన్నాడు, గయా
నురుడు అందుకు సంతోషంగా ఆంగీ
కరించాడు. .ఆ దేవుడు ఆతడి భుజం
మీదికి ఎక్కి కూర్చున్నాడు.

 

        