            ఇక్కడి మహాబోధి ఆలయం, విలక్షణ
మైన బౌద్ధ శిల్పకళకు ఉదాహరణగా
'వెలుగొందుతున్నది. ఈ ఆలయ ముఖ
ద్వారం అద్భుతమైన శిల్పాలతో వెలు
గొందుతున్నది. ఈ గుడిలో బంగారు
రేకులతో తాపడం చేయబడిన బుద్ధ
విగ్రహం ఉన్నది. ఈ దేవాలయం
అనేక శతాబ్దాలుగా దేశ విదేశ భక్తులను
ఆకర్షిస్తున్నది.

గౌతమబుద్ధుడు, రావిచెట్టు కింద,
ధ్యాననిమగ్నుడై, జ్ఞానసిద్ధి గాంచిన
బుద్దగయకే త్రం గయకు పధ్నాలుగు
కిలోమీటర్ల దూరంలో 'ఊన్నది. బుద్ధు
డికి నీడనిచ్చిన అశ్వత్థ వృక్షం నుంచి
పుట్టిన, వందనంవత్సరాలనాటి రావి
చెట్టు ఈనాడు ఇక్కడ ఉన్నది.

 

జ్ఞానసిద్ధి అనంతరం, బుద్ధుడు లేచి
నిలబడి, కృతజ్ఞతతో, నుదూర తీరాల '
కేన్‌, (పశాంతంగా చూస్తూ నిలబడిన
స్టీలం_-అనిమేషలో చనచైత్య. మహా
బోధి ఆలయ నమీపంలోనే ఈ పవిత్ర
నీలం ఉన్నది,

 

        