                  
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
      
         
     
   
   
         
   
    

    

  

ణ్థో సెళ్ళాడాలన్న పట్లు
దల, నాకేం లేదు. ఆ శేఖరుడితో సైళ్ళి,
నాకిష్టమే,” అన్నది సువర్ణ.

“సరే, ఆ సంగతి ఆలోచిద్దాం,"
అన్నాడు రాజు.
| ఆ మర్చాడే ఆయన శేఖరుడికి, ఈ
వివాహం సౌ ధ్యప డదని వర్తమానం
పంపాడు.

'శేఖరుడు దిగాలు పడిపోయి,
రాకుమార్తె దగ్గిరకు వచ్చి, సంగతి చెప్పి,
.'నేను, నిన్ను వివాహం ఆడలేకపోతే,
నాకు మరణమే గతి," అన్నాడు.

రాకుమారి అతడికి సర్ది చెబుతూ,
“అంత దిగులు పడకు. నేను వీలు వెంట,
మా నాన్న, ఈ సెళ్ళికి ఒప్పుకునేలా
చేస్తాను,'' అన్నది. +

శేఖరుడు తృప్తిపడి,.తన (గ్రామానికి
వెళ్ళిపోయాడు,

ఒక సంవత్సరకాలం గడిచిపోయింది.
రాజుకు హఠాత్తుగా జబ్బు చేసి మంచం
పట్టాడు. ఆ స్థితిలో ఆయన అప్పుడప్పుడూ
సువర్ణ తో, “ఈ వ్యాధి నయం అవుతుందో
లేదో అన్న భయంగా వున్నది. నీకు తగిన
వరుణ్ణు చూసి, వివాహం చేయాలను
కుంటున్నాను,'” అనసాగాడు.

నువర్ణ తం(డితో, శేఖరుణ్ణు గురించి
చెప్పాలనుకున్నది. ఆయన, అతడి

“'రాజవ౦శన్లు
©

   

చందమామ / i

 
 

సంగతే మరిచిపోయాడేమో అన్న అను
మానం, ఆమెకు కలిగింది. ఆయితే,
సువర్ణ థైర్యం చేసి తం[డికి, ఈ విషయం
గుర్తు చేద్దామనుకుంటున్న తరుణంలో,
ఒక విపత్తు జరిగింది,

సువర్ణ సోదరుడు గురు కుల౦లో
విద్యాభా్యసం ముగించి, ఇంటికి తిరిగి
వస్తూ, గు[రం మీది నుంచి కిందపడి
మరణించాడు, ఈ విషాదవా ర్త వింటూనే,
దీర్హ వ్యాధితో బాధపడుతున్న రాజు,"
గుండెలవిసి |!పాణాలు వదిలాడు. .

ఇది చూసి రాకుమారి దిగులుతో కుంగి
పోయింది. అయినా సింహాసనానికి వారను
రాలు గనక, రాజ్యపాలన విషయంలో

31

        