              

“నేనడిగినది ఇస్తానని, వాగ్దానం
చేయగలరా?" అని |ప్రశ్శించాడు
శేఖ రుడు.

“నా శక్తికి మించినది కాని దేదైనా
సరే ఇస్తాను,” అన్నది సువర్ణ.

ఆ జవాబుకు శేఖరుడు చాలా సంతో
షించి, ““యువరాణీ, నన్ను, మీరెరుగు
దురు. లోగడ మీ చేతి మీదుగా, నా కొక
బహుమానం ఇచ్చారు. దొంగల నుంచి
మిమ్మల్ని కాపాడడంలో, నేను |[ప్రదర్శిం
చిన ధైర్యసాహసాల గురించి, మీ అభి
(పాయం ఏమిటి ?'” అన్నాడు.

“నీ ధైర్యసాహసాలూ, సమయజ్ఞకతా
అమోఘం !'”" అన్నది సువర్ణ.

  

““మీ అభిమానానికి కృతజ్ఞుణ్ణి. నన్ను

* వివాహమాడవలసిందిగా ' కోరుతున్నాను.
ఇది, మీ శక్తికి మించిన పని కాదుగదా!'"
అన్నాడు శేఖ రుడు.

ఈ కోరిక వింటూనే సువర్ణ కొంత సేపు
మౌనంగా వూరుకుని, తర్వాత శేఖరుడితో,
“ఇది, నా శక్తికి మించినదో కాదో, చెప్ప
లేను. ఏమైనా, నిన్ను వివాహం ఆడేంచుకు,
నా అభ్యంతరం ఏమీ లేదు. అయితే,
ముందుగా, ఈ విషయం నా తండ్రిగారికి
చెప్పవలసి వుంటుంది,'” అన్నది.

రాకుమారి జవాబు శేఖరుడికి చాలా
అనందం కలిగించింది.

ఆ రాత్రి ఆమె తంగ్రితో, “నాన్నా,
మీ అనుమతితో, శేఖరుడు నన్ను చూడ
వచ్చాడు. అతడు, దోపిడీదొంగలు నా
ఒంటి  మీది ఆభరణాలు దోచుకోకుండా
కాపాడడమేకాదు, నా |పాణరక్షణ కూడా
చేశాడు. ఆ నీచులు నన్ను తాకివున్నట్ల్ట
యితే, ఎప్పుడూ నా దగ్గిర వుంచుకునే
విషం మింగి వుండేదాన్ని. ఇప్పుడతడి
కోర్కె ఏమంటే_నన్ను వివాహం | ,
ఆడాలని, అందుకు ఒప్పుకుంజటు
బావుండదా ?'' అన్నది.

రాజు కొంచెం ఆశ్చర్యపోయి, ''నీకు,
ఆ శేఖరుణ్ణో ‘వివాహ౦ ఆడాలని

వున్నదా ?'' అని |పశ్నించాడు.


     
 
   
   
   
   
   
   
   
    
  
 

 
 

       
 
     
     
           
         
   
  

        