             

 

Nr NDA BV EY

రాకుమారి కథ చెబుతాను, (శ్రమతెలియ
కుండా విను,”
సాగాడు :
ఒకనాటి సాయంకాలం వేళ, విజయ
పుర రాకుమారి నువర్ణ, మేనాలో, తన
మేనమామల ఇంటి నుంచి, రాజధానికి
తిరిగి వస్తున్నది. మేనాను నలుగురు
దృఢకాయులైన బోయీలు మోస్తున్నారు.
కొందరు చెలిక త్రెలూ, అంగరక్షకులూ,
ముందు వెనుకలా

అంటూ ఇలా చెప్ప

ఇరుపక్కలా,.
నడుస్తున్నారు.
రాజధాని ఇంకా రెండామడల దూరం
వున్నదనగా వాళ్ళు ఒక కొండ లోయలో
| ప్రవేశించారు. లోయకు ఇరువైపులా

 

28

 

'నుంచి, భీతికొలిపే కేకలతోపాటు, కొన్ని

ఎత్తయిన బండరాళ్ళున్నవి. ఉన్నట్టుండి
హశాత్తుగా, ఆ రాళ్ళ వెనక నుంచి భీకర
మైన కేకలు వినిపించినై. రాకుమారి
అంగరక్షకులు, అటు కేసి చూసేంతలో,
కొందరు దోపిడీదొంగలు, కత్తులూ,
ఈకెలూ రుళిపిస్తూ పరుగునవచ్చి,
'మేనాను చుట్టు ముట్రారు.

అంగరక్షకులు దొంగలతో తలపడ్డారు.
కాని, ఆధిక సంఖ్యలో వున్న దొంగలు
వాళ్ళను తేలిగ్గా ఓడించి, రాకుమారి
సువర్ణ వున్న మేనా తలుపులు తెరవ
బోయారు.

అయితే, ఆ క్షణంలో కొండ చరియపై

ారరానలానాలుులుహాలికలుాభాాలలలాాలాానాానాకుహనలమలనాాాలాాలనానానాానానానకకతా—ాీ

బండరాళ్ళు కిందికి దొర్లుతూవచ్చి, వాళ్ళ
మీద పడినై. వాటి కిందపడి దొంగల
నాయకుడితోపాటు, మరిద్దరు దొంగలు
మరణించారు.

ఇది చూసి దొంగలు భయకంపితురై,
పారిపోయేందుకు దిక్కులుచూ సేంతలో,
కొందరు యువకులు కత్తులు దూసి,
బండరాళ్ళ మీది నుంచి దుముకుతూ
వచ్చి, వాళ్ళను చుట్టుముట్టారు,
రాకుమారి అంగరక్షకులు కూడా ధైర్యం
తెచ్చుకుని, దొంగల మీద పడ్డారు. కొద్ది
క్షణాలలో దొంగలందరూ నిరాయుధులు

చేయబడారు. |
2 Ee NE
చందమామ

“a

ఖమానంపనుళళకానులకూనాపహాలాాాహాకూయహులాంనాలాననునంానాకుకోతనునాకానానాకాాకాకనాననాకాంముకాఖామననాన

        