              
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
       
     
     
     
       
     
           
       
     
     
      

చేసి తెచ్చారు," అని ఒక క్షణం ఆగి,
“నేనెక్కడో ఒకసారి నిన్ను చూసినట్టు
న్నది!" అన్నాడు ఆశ్చర్యపోతూ.

“నువ్వు 'కేఖరుడివి కాదా?'' అని
|పశ్నించింది, నువర్ణ.

దొంగల నాయకుడు ఉలిక్కిపడి,
“నా 'పేరు నీకెలా తెలుసు ? నన్నందరూ
భీమనాయకుడని పిలుస్తారు," అన్నాడు.

సువర్ణ చిన్నగా నవ్వి, ““నువ్వు, నన్ను
గుర్తించలేదన్నమాట! నేను రాకుమారి
సువర్ణను. నిన్ను వివాహం ఆడగొరి,
కొన్నాళ్ళ (క8తం, మీ (గామానికి మనిషిని
పంపాను. కాని, నువ్వు (గామంలో లేవు,'"
అన్నది.

"“'ఆహాCం, ఎంత అద్భుతమైన సంగతి !
నువ్వు నిజంగా నన్ను వివాహమాడగలవని
అనుకోలేదు. నా అనుచరులకు ఒక
అందగత్తెను పట్టుకురమ్మని ఆజ్ఞ
ఇచ్చాను; వాళ్ళు నిన్ను తెచ్చారు.
మనం ఒకళ్ళనొక ళ్ళం ఇలా చూడ
గలగడం, విధివిలాసం!’” అన్నాడు
'శేఖరుడు,

“అవును, ముమ్మాటికీ విధివిలాసమే!”
అన్నది నువర్ణ.

శేఖరుడు ఆ జవాబుకు పరమానందం
| చెందాడు. సువర్ణ తనకు తానై వివాహ
మాడదలచినట్టు చెప్పింది కనక, అతడు

   

 

 
  

 
 

ఆమెకు కాపలా వాళ్ళను పెట్టలేదు.
ఆమె, ఆ ఇంటిముందున్న ఆపరణలో
స్వేచ్చగా తిరగసాగింది.

తమ రాణి మారువేషంలో బయలు
దేరినప్పుడు, ఆమెకు రక్షణగా కొందరు
సైనికులు కూడా మారువేషాల్లో బయలు
దేరారు. వాళ్ళు, ఆమె  వున్నచోటు
తెలుసుకుని రాగానే, నువర్ణ వాళ్ళను
సంజ్జలతో హెచ్చరించింది.

ఒక నడిరా(తివేళ, రాజధానినుంచి
వచ్చిన సైనికులు, శేఖరుడి స్థావరాన్ని
చుట్టుముట్టి, అనుచరులతోపాటు, అతణ్ణ
బంధించారు. రాజ|ప్రాసాదానికి తిరిగి
వస్తూనే నువర్ణ, దారిదోపిడీవాళ్ళందర్శీ,

 

        