            AR,

 

దేవతల 'ఊద్దేశాన్ని గయానురుడు, గహిం
చాడు, విష్ణువు మీది అచంచలమైన
భక్తి కారణంగా, అతడు వాళ, నందరినీ
వినయంగా సహిస్తూ, “దేవతలారా, మీ
అభీస్టానుసౌరం నేను భూమిలోకి వెళ్ళి
పోతాను, అయితే, మీరు నన్నెప్పుడూ
వదలకుండా ఉంటామని , మాట
ఇవ్వాలి,” అన్నాడు. దేవతలు అందుకు
అంగీకరించారు, గయానురుడు పూర్తిగా

భూమిలోకి కూరుకుపోయాడు.

ఆ తరవాత తక్కిన దేవతలందరూ,
మొదటి దేవుడి లాగానే, గయానురుణ్ణు
నమీపించి, తమన కోరికలను వెలి
బుచ్చారు. గయానురుడు సంతోషంగా
తన దేహాన్ని పెంచి, దేవతలందరికీ,

| భుజాల మీదా, చేతుల మీదా, ఒడి

లోనూ, స్థానం కల్పించాడు. కొంత
సేపటికి దేవతలు, అతణ్ణు (క్రమంగా
'నేలలోకి అణగ ద్రౌక్క సాగారు,

ఆ స్థలంలోనే [బ్రహ్మదేవుడు యజ్ఞం
చేశాడు. దేవతలతో నహా గయానురుడు
అక్కడ భూస్టాపితం కావడం వల్ల,
అతని భ క్రిక, వినయానికి ముగ్ధుడయిన
విష్ణువు, అక్కడ |ప్రత్యకమై,. గయా
నురుడి ఆత్మనూ, ఆ స్థలాన్ని ఆశీర్వ.
దించాడు, 1 + | RN

 

        