            వాడిని. అలా మంచంమీదే వుండేవాడిని,
ఇప్పుడెలా వున్నానంటారు? ఇదంతా మా
ఊరినీరూ, ముఖ్యంగా గాలీ చలవ,” అన్నాడు
గురవయ్య.

రామరాజు, గురవయ్య ఊరు వచ్చి, ఇల్లు
చూసి పదిహేను వందల వరహాలకు దాన్ని
కొనేసి, అందులో ప్రవేశించాడు.

ఆ ఊళ్ళో గురవయ్య అంటే బొత్తిగా గిట్టని
వాడొకడున్నాడు. వాడు రామరాజును పలక
రించి, ఆయన ఇల్లు కొన్న కారణం తెలుసు
కుని, “ఆ గడుసు గురవయ్య మిమ్మల్ని
నిలువునా మోసం చేశాడు. వాడు మీకు చెప్పి
నదంతా పచ్చిఅబద్ధం. వాడు పుట్టి సెరిగింది,
ఈ ఊళ్ళోనే. ఏనాడూ నడవలేనంతగా జబ్బు
పడలేదు,” అని చెప్పాడు.

గురవయ్య ఇంకా పట్నం వెళ్ళలేదు. రామ
రాజు వాడిని ఊళ్ళో వెతికి పట్టుకుని, “నువ్వేదో
సెద్దమనిషివనుకున్నాను. నాతో ఎంత పెద్ద
' అబద్ధం ఆడావు!” అన్నాడు కోపంగా.
దానికి గురవయ్య అమాయకంగా ముఖం
-. పెట్టి, “అయ్యా, మీరేదో పారబడుతున్నారు.

 

 

   

   

అబద్ధాలాడడం లో ప్రజ్ఞగలవాడెవ్వడూ,పల్లెటూ
ళ్ళలో వుండడు, పట్నం చేరిపోతాడు!” అన్నాడు.

“ఆ గడుసు మాటలు కట్టిపెట్టు! నువ్వీ
ఊరికి వచ్చినప్పుడు నడవలేకసోయేవాడివనీ,
మంచం మీదే వుండేవాడివనీ చెప్పావు. విచా
రించగా, నువ్వేనాడూ జబ్బే పడలేదని తెలి
సింది,” అన్నాడు రామరాజు,

“అదా సంగతి! అయితే వినండి మరి,”
అంటూ గురవయ్య నిబ్బరంగా నవ్వి, “క్షమిం
చండి! నేను జబ్బు పడ్డానని మీతో అన్నానా?
ఈ ఊరికి వచ్చినప్పుడు - అంటే, నేను పుట్టి
నప్పుడు, అని తప్ప మరే అర్ధానికీ ఆస్కారం
లేదు కదా? అప్పుడు నడవలేకపోయేవాడి
ననీ, మంచం మీదే వుండే వాడిననీ అన్నాను.
ఈ ఊరు నీరూ, గాలీ మంచివని తమకు
చెప్పాను. ఆలోచించి చూడండి. అవి మంచివి
కాకపోతే, నేనింత ఆరోగ్యంగా వుండేవాడినా?”
అని అడిగాడు.

గురవయ్య మాటల వెనక దాగివున్న
నిజం గ్రహించిన రామరాజు మౌనంగా తలా
డీంచి వూరుకున్నాడు.

        