            సమయస్ఫూర్తి

ఓకసారి రాజొకడు ఆరణ్యానికి 'వేటకు వెళ్ళాడు. ఆయన వెంట కొందరు భటులతోపాటు
విదూషకుడు కూడా వున్నాడు.

ఉదయంనుంచి మిట్టమధ్యాహ్నం 'వేళవరకు వెతికినా, వాళ్ళ కంటికి ఒక్క (క్రూర
మృగం కూడా కనబడలేదు, చివరకు ఒకచోట చెట్ల ఆకులు తెంటూ రాజుకు ఒక లేడిపిల్ల
కనిపించింది.

రాజు ఆ(తంగా వింటికి బాణం నంధించి లేడిపిల్లకేసి వదిలాడు, అయితే, బాణం గురి
తప్ప లేడి పక్కనుంచి దూసుకుపోయింది.

ఇది చూసి విదూషకుడు, “ అద్భుతం, మహారాజా!” అన్నాడు.

రాజు కోపగించుకుని, “ఇలాంటి అభినందనలు అవమానంగా భావించవలసి వుంటుంది”
అన్నాడు. Dp
వెంటనే విదూషకుడు, “మహారాజా, నేను మెచ్చుకున్నది, బాణం కొట్టడంలో తమ
నేర్చునుకాదు; కనికరాన్ని !” అన్నాడు.

రాజు ఎంతగానో నంతోషించి, విదూషకుడికి తస మెడలోని హారాన్ని బహూకరించాడు.

_-టి. గురురామ( వసాద్‌' "

 

        