            1, మ నుబ్బారాశ్ర, జబరంభ్రురం
" మృచ్ళకటికము ” కూడా అచ్చంగా చారుదత్తుడు కథయే,,. పూర్తిగా
ఉంది. కాని రచయిత శ్లూ(దకరాజు,

ఈ విషయమై చాలామంది పాఠకులు రాశారు. శూ(దకుడు కాళిదాను కాలంవాడు.
భానుడు అంతకంటె చాలా ముందువాడు, ఖానుడు అనంపూర్తిగా విడిచిన “ చారుదత్తుడు ””
నాటకాన్ని శూ[ద్రకుడు పూర్తిచేసి  మృచ్చకటికం” అని పేరు పెట్టాడు,

2 Ou తృజ్ణ్ఞారాఫళ, వలానా

8 వ తరగతి నలందా వాచకము “పంచరా[త్రము” పాఠములో (కౌరవు
లకు పాండవులకు) యుద్ధము జరుగలేదని |వాశారు, దుర్యోధన మహారాజు
(పొండవులకు) అర్ధరాజ్యమిచ్చుటకు ఒప్పుకున్నట్లు మాకు తెలియుచున్నది.

“ పంచరా(త్రం” భానుడి నాటకమే, (దీని. కథను “చందమామలో ప్రచురించ
లేదు.) ఉఊత్తరగో(గ్రహణంలో బృహన్నల అర్జునుడని తెలియగానే దుర్యోధనుడు [ద్రోణుడితో
పాండవులకు అర్ధరాజ్యమిస్తానని మాట ఇచ్చినట్టు భానుడు సొంతాన కల్పించాడు. కాని అది
మహాభారత కథకు విరుద్దం,

. జ రాయణం,దరాజు, లక;వరం
“ చందమామ” గోళమా? దేముడా ? ప(త్రికా?
ఆందరికీ అందుబాటులో ఉన్న “ చందమామ” [ప్రస్తుతానికి ప(త్రికే. అయితే “చంద
మామ” అనే గోళానికి మంచి భవిష్యత్తు ఉన్నట్టు చెప్పుకుంటున్నారు,
4 నాళికోర్లో రాయ,కష్టారాశ్ర్క ఖ య్యంమెట్టు

రూ, |పపంచమున అందరికన్న పాడుగాటివారెవరు? వీదేశమున గలరు?
దేశస్థులు చాలా ఎత్తుగా ఉంటారట.

 

        