            ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటీ  :: బహుమానం రు, 10 లు
1960 డిసెంబరు సంచికలో |పకటింపబడే ఫోటోలకు నమూనాలు

 

* పై ఫోటోలకు నరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క | * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యుత్తమంగా
మాటలోగానీ, చిన్న వాక్యంలో గానీ కావాలి, వున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి)
(రెండు వ్యాఖ్యలకూ సంబంధం వుండాలి.) రు. 10/లు బహుమానం,

* అహ్టబేర్‌ నెల 10-వతేదీ లోగా వ్యాఖ్యలు | * వ్యాఖ్యలు రెండూ పోస్టుకార్డుపైన |[వాసి,
మాకు చేరాలి, తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఈ అ[డనుకు పంపాలి: చందమామ ఫోటో
ఎంత మా(తమూ పరిశీలింపబడవు. వ్యాఖ్యల పోటీ, మ(ద్రాసు-26.

అక్టోబర్‌ నెల పోటీ ఫలితాలు
మొదటి ఫోటో: “దోబూచు లాడుతాం
రెండవ ఫోటో: దొరికితే పశ్చేస్తాం e
పంపినవారు: జక. N. ఆచార్య,
అంతర్వేదిపాలెం P.0., (వయా) నర్సాపురం, (పశ్చిమ గోదావరిజిల్లా.)
బహుమతిమొత్తం రు. 10/- ఈ నెలాఖరులోగా సంపబడుతుంది.

 

గో

 

        