             

   

CONT NTT

wt i

MN NN

Wp

యుద్దం చేసే అవవకాశం తనకు లేదే
అన్న విషయం ఆమెను అస్తమానమూ
బాధిస్తూ ఉండేది,

కాని ఇంతలో ఆమెకు ఒక విషయం
జ్ఞప్తికి వచ్చింది: పూర్వకాలపు రాజపు(త
స్త్‌లు యుద్ధాలలో ముందుండి పోరాడారు;
తాసుమా|తం యుద్ధవిద్య నేర్చి తన తండ్రితో
బాటు ఎందుకు యుద్దం చెయ్యరాదూ ?

తారాబాయి తన ఆభరణాలూ, అంద

EMM MEN

స

{

మైన వస్త్రాలంకారాలూ తీసి అవతల సెట్టి
యువకుడి దుస్తులు ధరించింది; అంతః
పుర స్త్రిలు చోద్యంతో ముక్కుమీద వేలు
వేసుకున్నారు. ఆమె తన తం|డివద్దకు వెళ్లి
“నాన్నా, ఈనాటినుంచీ నన్ను నీ కొడుకు
లాగా చూసుకో !” అన్నది. తండ్రి ముగ్ధుడై,
ఆమె మాట తీసివేయలేకపోయాడు. ఇది
సంప్రదాయ విరుద్దమని, తన కుమార్తె
(పయత్నాలు విఫలమైతే నగుబాటు అవు
తుందనీ ఆయనకు తెలుసును.

తారాబాయి అంతఃపుర స్త్రీలను ఎడంగా
*ఉంచింది. “ఆడది ఇలాగేనా ఉండేది?
ఇలా అయితే ఈ పిల్లను ఎవరన్నా. పెళ్లాడ
తారా?” అని ఆడవాళ్ళు లోకసహజంగా
అనే మాటలు విని అమె తనలో తాను
నవ్వుకున్నది.

౭౭౭౭౭౭౭౭22 చందమా మ ౪౭౭౭౭౭౭౭

Cn

 

అస్త్ర విద్య ఆమెకు చాలా సులువుగా అల
వడింది ; త్యరలోనే ఆమే విలువిద్యా, ఈ ₹
సామూ నేర్చింది, గు(రపుస్వారీ నేర్చింది,
ఎడారినుంచి పట్టుకువచ్చిన పొగరుబోతు
గుర్రాలనుకూడా స్వాధీనంలోకి తెచ్చుకునే
శ క్రి సంపాదించింది. పథ్నాలుగేళ్ళకే ఆమె
అందమూ, పరా[కమమూ, ధైర్యమూ
గురించి (ప్రజలు చెప్పుకో సాగారు,

ఈ మధ్యకాలంలో రాయ్‌ సుర్తాన్‌ తన
రాజ్యాన్ని జయించుకునేటందుకు ఎన్నో
|[పయత్నాలు చేశాడు, 'కాని ఒక్కటి ఫలించ
లేదు. పఠానులను జయించటం ఆయన
వల్ల కాలేదు. ఆయన ఇప్పుడు మరొక

Lid vr

uy

  
 

        