              

ఎ

ఒకప్పుడు రమ్యోదేశంలో |గ్రీష్క అనే కాపు
కుర్రవాడుండేవాడు, వాడు పొట్టగడవక
పార భుజాన సెట్టుకుని కూలి చేసుకునే
టందుకు బస్తీకి వచ్చాడు. పెద్ద బజారులో
కూలికో సం చూసేవాళ్ళంతా ఒకచోట నిల
బడి ఉన్నారు. |గీష్కు కూడా వారితో చేరి
నిలబడ్డాడు. ఎప్పుడైనా ఒక వర్తకుడు వచ్చి
కూలి మనుషులలో ఒకజణ్ణు తీసుకుపోవటం
జరుగుతూ వచ్చింది. ఎన్నిగంటలు నిల
బడినా (గ్రీష్కును ఎవరూ కూలికి పిలు
చుకు పోలేదు.

ఇంతలో పెద్ద చప్పుడుతో ఒక బంగారు
బండి అటుగా వచ్చింది. దానికి రెండు
తెల్లటి గుర్రాలు కట్టి ఉన్నాయి, కూలి
వాళ్ళందరూ ఆ బండిమీద మూగుతారని
[గ్రీష్క అనుకున్నాడు, కాని అలా జరగ
లేదు, ఆ బండిని అంత, దూరాన చూస్తూనే
కూలివాళ్ళంతా పారిపోయారు,

బంగారు కొండ

(గ్రీష్కు ఒక్కడే అక్కడ మిగిలిపో
యాడు, అతడికి ఆశ్చర్యం కలిగింది.

బండిలోనుంచి ఒక వర్తకుడు తల బయ
టికి పెట్టి, "పని చేస్తావా?” అని (గ్రీష్కను అడి
గాడు. అందుకే నిలబడి ఉన్నానన్నాడు
|గీష్క. “రోజుకు వఏమివ్వమంటావు ?” అని
వర్తకుడు అడిగాడు. |గ్రీష్క కొంచెం ఆలో
చించి, రోజుకు వంద రూబుళ్లో కూలి ఇవ్వ
మన్నాడు. రోజుకు వంద రూబుళ్ళే ర
అన్నాడు వ 'ర్తకుడు.

+ ఎవరన్నా తక్కువకు వస్తే తీసుకు
పొండి. తమరు రావటం చూసి కూలివా
భ్ళంజా పారిపోవటం నేను గమనించా
లెండి,” అన్నాడు (గ్రీష్కు

“అయితే రేపు సూర్యోదయం వేళకు
రేవు దగ్గిరికి రా. నీ కోసం కనిపెట్టుకుని
ఉంటాను,” అని చెప్పి వర్తకుడు తన
బండిలో వెళ్లిపోయాడు,

 

+. CN బి. వీరాంజనేయులు | a

 

AGS

Dd AA Clas

 

        