             

పాకలూ,. పశువుల కశాలలూ, ఇళ్ళ పక్కన
పెంట పోగులూ కంట పడసాగాయి. “ఇదే
'మిటి, వినయుడి ఇంటికి పోయే దారి ఇంత
హీనంగా ఉన్నది!” అని హేమ తనలో
ఆశ్చర్యపడింది,

చివరకు మేనా అలాటి ఇల్లమధ్యనే ఒక
పెంకుటింటిముందు ఆగింది. హేమ
'మేనాలోనుంచి దిగి ఆ యింటికేసి వింతగా
చూసింది. అది అడుసు గోడలు గల ఇల్లు.
గోడలకు పూసిన పేడ బెత్తికలు అక్క
డక్కడా ఊడిపోయాయి.

వినయుడు బయటికి వచ్చి నవ్వుతూ,

“ఇదే మస యిల్లు! లోపలికి వచ్చి అంతా

చూడు. చూడటానికి ఎంతోసేపు పట్ట
దులే!” అన్నాడు.

లోపలికి పోయే నడవ చాలా జరుకుగా
ఉన్నది. హేమ లోపలికి అడుగు సెడు
తుండగానే కాళ్ళకు చిపురుకట్ల ఒకటి తగి
లింది. ఆమె చిీదరించుకుంటూ పక్కకు
ఒత్తిగిలేసరికి అమె భుజానికి నడవ గోడ
తగిలి పమిట కొంగుకు నల్లగా మట్టి మరక
అయింది. తళతళలాడే జరీసైన ఆది చాలా
వికారంగా కనిపించింది. హేమ కళ్ళనీళ్ళ
పర్యంతమయింది.

వినయుడు ఇదేమీ పట్టించుకోలేదు,
గమనించనుకూడా లేదు. అతను ముందు

 

 

        