               

జయమల్లు వంచకుడని తారాబాయి
క్షణంలో [గ్రహించి తన తండ్రిని హెచ్చరికగా
ఉండమన్నది. జయమల్లు యుద్ద
| |పయత్నం చెయ్యకపోగా, అతిథిగా ఉండి,
కాలుకాలిన పిల్లిలాగా రాజభవనం ఆంతా
తిరుగుతూ తారాబాయి ఒంటరిగా దొరుకు

తుందా అని చూడసాగాడు, ఒకసారి ఆమె
ఒంటరిగా దొరికినట్టు అతనికి తోచింది.
జయమల్లు ఆమెను బలాత్కారంగా పట్టుకో
బోయాడు, ఆమె కేక పెట్టింది. తండ్రి వచ్చి
జయమల్లును ఒక్క పోటుతో చంపేశాడు.

ఈ' సంగతి పృథ్వీరాజుకు తెలిసింది.
తనకు తారాబాయివంటి వీరనారి భార్య

జయించవచ్చునని అతనికి తోచింది. ఆమె
తండ్రికి రాజ్యం జయించి పెట్టి ఆమెను
పెళ్ళాడే నిశ్చయంతో పృథ్వీరాజు బేదోర్‌
వచ్చి చేరాడు.

తారాబాయ్యీ, పృథ్వీరాజూ ఒకరినొకరు
చూస్తూనే పరస్పరం |(ప్రైమించుకున్నారూ
పృధ్విరాజుకూడా తారాబాయిలాగే ఆంద
గాడూ, పరాకమవంతుడూనూ.

“మీ తం(డిగారికి నేను రాజ్యం గెలిచి
పెడతాను. లేని పక్షాన నేను రాజపుత్రుఖ్ణి
కాను!” అని పృథ్విరాజు చేసిన శపథం
తారాబాయికి వీనుల విందు అయింది.

పృథ్వరాజు వెంటనే యుద్ధ యత్నాలు
(ప్రారంభించాడు. అతను తన ఆశ్సిక యోధు
లలో ఆయిదుపందలమందిని, మెరికల
వంటివారిని వీరుకుని, వారిని 'వెంటబెట్టు
కుని యుద్దానికి |పయాజణమైనాడు. ఆతని
'వెంట తానుకూడా వస్తానని తారాబాయి
పట్టుబట్టింది. అతని కష్టసుఖాలలో భాగం
పంచుకోవాలన్న కోరిక ఆమెకు అప్పుడే
కలిగింది. g

పృథ్వీరాజు యుద్ధానికి బయలుదేరిన
సమయం అతని విజయానికి ఎంతో అను
కూలమైనది. ఎందుచేతనంశు మహమ్మ

అ EE చందమామ 3౪౯౭౫౫౯౪
62

  

x

 

        