దీయులకు అవి పర్వదినాలు. మహమ్మదు ప్రవక్త మనమలు బలి అయిన రోజులు. దానిని మొహర్రం అంటారు. ఈ రోజులలో మహమ్మదీయులు విచారంలో మునిగి ఉంటారు. పృథ్వీరాజు తారాబాయిలు తమ బలాలతో టోంక్ తోడాను సమీపించటం నగరంలోనివాళ్లు గమనించలేదు, పీర్లు గుండాన పడబోతున్నాయి, అందరూ ఆ ఆవేశంలో ఉన్నారు.
తన కొద్ది బలాన్ని నగరపు గోడల వెల పలనే ఉంచి పృథ్వీరాజు, తారాబాయినీ, మరొక ఆప్తుణ్ణి వెంటబెట్టుకుని నగరంలో ప్రవేశించాడు. వారిని ఎవరూ శంకించలేదు,
అడ్డగించనూలేదు. ముగ్గురిదగ్గరా ఆయుధా లున్నాయి. ఆ విషయంకూడా గమనించిన వారు లేరు. పఠాను నాయకుడు మాత్రం మిద్దెమీదినుంచి, "ఆ ముగ్గురూ ఎవరు? ఎక్కడివాళ్ళు?” అని కేకపెట్టాడు.
మరుక్షణమే పృథ్వీరాజు విసరిన ఈటే, తారాబాయి విడిచిన బాణమూ పఠాను నాయకుడికి తగిలాయి. అతను పడిపో యాడు. మహమ్మదీయులకు ప్రమాదం తెలిసివచ్చింది. వారు ఈ ముగ్గురినీ పట్టు కోవటానికి యత్నించారు. కాని నగరంలోని హిందూ పౌరులు పట్టుకునేవారికి ప్రతిబంధ కాలు కలిగించి ఆ జనసమ్మర్దంలో
AHITRE