నుడు తాను (పేమించిన స్త్రీ రూపాన్ని
అరుగుమపైన రచించాడు. అది మలయవతికి
కనిపించలేదు.  తాను ఇంతగా పేమించే
జీమూతవాహనుడు మరెవతెనో ప్రేమిస్తున్నా
డనుకుని ఆమె ఈర్ష్య చెందిందికూడా.
        ఇ౦తలో జీమూతవాహనుణ్థ వెతుకుతూ
మలయవతి అన్న మిత్రాపసువు అక్కడికి
వచ్చాడు. జీమూతవాహనుడు తాను చి(తిం
చిన బొమ్మను అరటి ఆకుతో కప్పి మిత్రా
వసువుతో మాట్లాడాడు.
       “మా నాన్నగారు నా చెల్లెలైన మలయ
వతిని నీకిచ్చి పెళ్లిచెయ్యాలని ఉన్నట్టు
చెప్పమన్నారు,” అన్నాడు మిత్రావసువు.

“మీతో సంబంధం చేసుకోవటం "చాలా
గొప్ప విషయమేగాని, నా మనస్సు మరొక
చోట లగ్నం   నేనీ
సంబంధానికి ఒప్పుకో లేను,” అన్నాడు
జీమూతవాహనుడు. తాను (పేమించే స్త్రీ
మలయవతేనని అతనికి తెలియదు.
        జీమూతవాహనుడి ఈ మాటలు వింటూనే
మలయవతి మూర్భపోయింది.
“ ఇతను పెళ్లికి ఒప్పుకునేదేమిటి? ఇతని
తండ్రిచేత చెప్పిస్తే తప్పక ఒప్పుకుంటాడు!”
అనుకుంటూ మి(తాపసుపు వెళ్లిపోయాడు.
       ఈలోపల చెలికత్తె  చేసిన సపర్యలతో
మలయవతిర మూర్ఛా తెలిసి, “మా అన్న

 

        