5.   యు.  సుబ్రహ్మణ్యం, నౌపడా
   అన్నయ్యా, బాతు గ్రుడ్లను కోడి పొాదుగుతుందంటారు. కాని “అనాకారి బాతుపిల్ల” కథలో బాతు గ్రుడ్లను  పొదిగినట్లు వ్రాసిఉంది. కారణం?

ఈ ప్రశ్నకూడా చాలామంది వేశారు. “అనాకారి బాతుపిల్ల” కథ రాసిన క్రిస్టియన్ఆండర్సన్‌ డెన్మార్క్‌ దేశస్థుడు, ఆ దేశంలో బాతులు తమ గుడ్లను పొదుగుతాయో, లేక కథ
కోసం అతను కల్పన చేశాడో!

6.   కొత్త గోపాలరావు, సొలూరు
“గలివర్‌ యాత్రలు” ఎన్ని భాగములు ప్రచురించెదరు?
డిసెంబరు నంచికతో “ గలివర్‌ యాత్రలు” ముగుస్తుంది.

7.   అందే చక్రపాణిరావు, చదలవాడ
"జ్వాలాద్వీపం" లోని అమరపాలుడు, శత్రుపక్షం ఆయిన పులిరాయుళ్లు
ఒకేలాగుంటారు, కారణం ?
   అమరపాలుడుకూడా మొదట పులిరాయుళ్ళలోవాడేగద ! 
8.    ఎ. శేషగిరిరావు,తిరువతి
   "చందమామ"  దీపావళి పండుగకుకాక ఇతర పండుగలకు__వి నాయకచవితి, సంక్రాంతి మొదలగు పండుగలకు__కూడా ప్రత్యేక  సంచికలు ఉంచితే బాగుణ్ణు.
   అప్పుడు దాదాపు ప్రతినెలా ప్రత్యేక నంచికలు వేయవలిసివస్తుంది. అందులో  ప్రత్యేకత ఏముంటుందీ ?
9.   జి. సుబ్రహ్మణ్యశర్మ, మాల్కాజ్ గిరి
   “చరిత్ర ప్రసిద్ధ ప్రదేశాలు” ప్రారంభించకపోవడానికి కారణం?
   “స్థలపురాణాలు” అన్న శీర్షిక అదే. 
10.   జె. జె. జగన్‌, కాకినాడ
  “చందమామ” (సెప్టెంబరు 60)లో “తాబేటిచిప్ప” కథలో తాబేటి
చిప్పలో వెలలేని ముత్యాలుంటాయని వ్రాశారు. అది నిజమా?
  మామూలు తాబేటి చిప్పలలో ముత్యాలుండవు, ఈ కథలో చెప్పబడిన శాబేటిచిప్ప
చాలా పెద్దది. అందులో ముత్యాలుండటం కల్పనే  కావచ్చు.
 

        