             

"వంతెనమీద ఎప్పుడూ జనం తిరుగు

తూంటారే!" అన్నాడు జైలు అధికారి, "నదిలో బట్టలు ఉతకటానికి వెళ్ళి నట్టుగా గంప తీసుకుపొండి. డబ్బు తీసి గంపలో పెట్టుకుని, దాని పైన గుడ్డలు కప్పేస్తే నరమానవుడికి తెలియదు!" అన్నాడు ఖైదీ.

అధికారి ఆ ప్రకారమే చేసి వీశెడు వెండి తెచ్చుకున్నాడు. ఆ తరవాత ఇద్దరికీ మధ్య ప్రాణస్నేహం ఏర్పడింది. ఆ రాత్రి జైలు అధికారి ఖైదీతో కలిసి తాగటానికి సారా కూడా పట్టుకువచ్చాడు.

"చూడు, అన్నా! ఈ రాత్రి నేను ఇంటికి వెళ్లి వస్తాను. తెల్లారేసరికల్లా తిరిగి వస్తాను, నీపైన ఒట్టు! పారిపోతానని భయ పడకు. పారిపోతే నా నేరం నేనే ఒప్పు కున్నట్టుకాదా? పైగా పారిపోవటం అర్థం లేని పని. ఇవాళ కాకపోతే రేపైనా న్యాయాధికారిగారు నన్ను వొదిలిపెట్టా ల్సిందే. నేను దోషిని కానుగద!" అన్నాడు ఖైదీ నమ్మకంగా.

ఖైదీని పోనివ్వటం తనకు ప్రమాదమేనని తెలిసికూడా, కాదు కూడదనటానికి అధి కారి మొహమాటపడి సరేనన్నాడు. ఖైది బయటికి వెళ్లటానికి జైలు గేటు తలుపులు ఉపయోగించక కప్పుమీదికి ఎక్కి వెళ్ళిపోయాడు.

మళ్లీ తెల్లవారుజామున కప్పుమీదినుంచే దిగివచ్చి, ఇంకా నిద్ర లేవని జైలు అధి కారిని లేవగౌడుతూ, "ఇదుగో వచ్చాను! ఇదుగో వచ్చాను!" అన్నాడు. "మొత్తంమీద అన్న మాట నిలబెట్టు కున్నావే! భలే మంచివాడివి." అన్నాడు. అధికారి సంతోషిస్తూ.
"అమ్మమ్మా! లేకపోతే నీ పరువు పోదా, అన్నా? నువు నాకు చేసిన ఈ మేలు ఎన్న.. టికీ మరవను. నా కృతజ్ఞత చూపటానికి ఉడతాభక్తిగా మీ ఇంట చిన్న కానుక పడేసి

 

 


        