             


మృగరాజొక్కటి అటకే వచ్చెను బిగబట్టిన |పాణంతోను
మృగరాజును గని చింబోతప్పుడు జగడంబాడగ కార్డు వ్వెన్‌
గేయకథలు:! రచన: “రోహిణి?”

చేకపోతు గాంభిర్యం

రంగని దొడ్లో కలవవి యెన్నో రకముల గొ(రైలు మేకలును
కొమ్ము పొకుళ్ళును, వపులులనైన ఎగజిమ్మే మేల్‌ చింబోతులును,
* B *
నిటారు కొమ్ముల చింటోతులలో
నిలువెత్తుది ఒక చింబోతు;
మూరెడు గడ్డం గల చింబోతది
దారి తస్పె ఒకనాడడవిస్‌
*
గాలీ వానా నింగికి, నేలకు Gi
i తాళం వేసిన గతినుండెస్‌
oN దారి తప్పి చింబోతొక గిరి గుహ
దూరె |పాణ రక్షణకై అంత
+* * *
v4 "5 WU

* * *

సింగము దానిని కని యీ గడ్డం
పెంచితి వెందుకు చెప్పుమనన్‌
తొంభైతొమ్మిది సింహాల్‌ (మింగితి
నిక పెంచితి ఈ గడ్డం

*
అని భీకరముగ చూచుచు ముందుకి
'ఆతి వేగముగ దుముకగనే
అరచేతను |పాణాల నుంచుకొని
హడలుచు సింహం పరుపెత్రెస్‌.

 

        