              

భర్ర ఇలా చెప్పుచున్నాడు

న్లేః ఆఫీసుకు 'బైలుదేరాక్క కొద్ది నిమిషాల్లోనే తిరిగి వచ్చాను, నారార్య ఆదుర్జాపడిండిి చేను;సక్పు
ని పెన్‌గానీ మరచిహపోయానా తే ఆకస్మార్తుగా జబ్బు చేసిందాా,.?

"'బక్సా 2 గాకు గాదు, గా షర్టుకు.” ఆన్నాను నా షర్టు వీషు చూపిస్తూ, వొల్లు తూచే మెషీన్‌లోవరె
సపది నయా పైసల దిక సదేంత చిరుగుంది. ఇతర షర్టులు కాలర్లు చిరిగాయని. దీన్ని యెన్నుకున్నా
ఆ చిరుగు చూడకుండ్యా కాని బస్సు స్టాండ్రువద్ద నా మిర్భృడు పస్టేశాతు,”

ఒక నిమీషంలో కుట్రేస్తా, కొంచెమాలన్య మైనా మీరు ఆఫీసుకు వెళ్లొచ్చు! ఆంటూ సూది దారం
కోసం వెళ్ల టోయిందానిడ్శ

"వందు కాయవసై, నా మితృఏద్వారా జల్బు చీటీ పంపేను చే, మన కివ్వాళ హాయిగా సెలవు!” ఆన్నాను?

ah

ఇది నుఖదినమా ? చా మంచి షర్రులన్నీ మాసిపోయి చాకలి మూటలో వున్నాయి. కుళాసాగా

పార్కు కైనా సము(ద్ర తీరానిశ్రైనా చేక Ne వేమన: ఇంక పడశే పరమావధి నాకు !
_ E చా ON

కళ మూయలోతున్నా, తలాపువద్ర శ్రీ కంఠర్వవి చినిపించింది," మీ వారికేం జబ్బు ?" ఆది డాక్టర్‌

కనుల స్వరం, “ఏంలేదు, కొంచెం సుస్తీ, అన్నరి మా -యావిర. sp కంగారు పద్దాను

ఆమె నా స్టైతిని కనుక్కో వాలని ముందుకొస్తే నాయం ఎక్కువైంది, ఇలా గొణిగాను, " ‘Re జబ్బా?
నాకు కొదు గానీ'నా షర్టుకు... 1” ఆమె చిరునవ్వును బట్టి ఆమె స్లైఠస్కోస్‌ కూడా ఏదో రహ
ప్యాన్ని తెలిపిందనుకోవడ్చు, ఎలాగో మా .యావీడ ఆమెను పక్కగదీలోకి గొనిపోయింది,

ఇదే ఆలోచనతో కునుకు పోయాను._ పొగలెన్లే కాఫీ కస్నురో చూ యాదిడ వచ్చి నిద్రలేసగానే
గడియారం నాలుగు కొట్టింది,

శాఫీ పీలుస్తూ బల్ల మైన మెరిసే ఉతికిన బట్ధల టోంతర నూరే కద్గ మిరిమిట్లు, గోభిసాయ్యి

~~

S/P:4A50 TL

 

Chandamama [TEL]

        