            ఈ సంభాపణనుబట్టి గానంచే సే మనిషి
పెళ్ళికానిదనీ, ఆమెను చూడటం తప్పు
కాదనీ (గహించి జీమూతవాహనుడు ఆల
యంలో ప్రవేశించాడు. అప్పుడు మలయ
వతీ జీమూతవాహనులు ఒకరినొకరు చూసు
కుని (పేమించుకున్నారు.
   మలయవతి సిగ్గుచేత అతిథనసత్కారం
కూడా చేయలేకపోయింది. ఇంతలో ఇంటి
నుంచి ఆమెకు పిలుపుకూడా వచ్చింది.
  తరవాత జీమూతవాహనుడు తన తల్లి
దండ్రులను గౌర్యా(శ్రమానికి చేర్చాడు.
  జీనుతవాహనుణణి చూసినది మొదలు
మలయవతి (పేమతో తపించిపోతోంది. ఒక
 నాడు ఆమె శైత్యోపచారాలకుగాను చెలి
క త్రెతొసహా చందన లకాగృహానికి వెళ్లింది.
అక్కడ చెలికతె ఆమెకు చందనపు చిగుళ్ల
పసరు పూసి అరటి ఆకుతో వినురుతూ
ఉండగా జీమూతవాహనుడు తన చెలికా
డైన ఆత్రేయుడితో సహా అక్కడికే వచ్చాడు.
అక్కడ ఉండే పాలరాతి అరుగునలివదలి
స్రీరుధరు  చెట్లచాటుగా, ఇంకా లోపలికి
వెళ్ళిపోయారు.
  అక్కడ మగవాళ్ళ సంభాషణనుబట్టి
జీమూతవాహనుడు ఎవతెనో (పేమించి బాధ
పడుతున్నట్టు స్పష్టమయింది. ఆ స్త్రీ ఎవతో
మలయవతికి తెలియలేదు. జీమూతవాహ

 

        