            Bt

 

అంతలోన పాలవెల్లి
అడుగునుండి విషము వెడలె,
భుగభుగమని దానితోడ
పొగ లెగసెను, సెగ లెగసెను!

విష వహ్షుల కాగలేక
విలవిలమని తన్నుకొనుచు,
వాసుకి నట వదలిపెట్టి
వారందఅు పరుగె త్తిరి!

విషమొక  సెనుభూతమగుచు
వెంబడించెనని, వారలు
వెనుక చూపు లేకుండగ
'వేగముగా పరుగె తిరి!

ఆలాగున పఆచి వారు
కైలాసము చేరినారు;
పరమ శివుని కాళ్ళమీద
పడి సాగిలి (మొక్కినారు!

“ హరహరహర! మహాదేవ!
కరుంపుము సాంబశివా!
పాలవెల్లిలో పట్టిన
హాలహలము మాన్పు, శివా!”

అని వారలు (ప్రార్ధించిన

ఆనందము పొంది శివుడు,
“విషము బట్టి " భకింతును,
విశ్వము రక్షింతు,”ననెను.

పార్వతి నొడ బజచి శివుడు
పాలకడలి. కరుదెంచెను,
వినువీధికి పాంగులెత్తు
విషవహ్నుల. పరికించెను,

శిపు డప్పుడు మేను సెంచి,
చేయి సాచి హుంకరించి,
విషపు ముద్ద నొడిసిపట్టి
వెన్నను వలె కబళంచెను,

కడుపున పడకుండ విషము
కంఠమందు గదియించెను,
“జీజే శ్రీకంఠ!” యనుచు
శివు నెల్లరు స్తుతియించిర్కి

Sree చందమామ ౭౭౭A
7

 

 

        