పేదబ్రతుకు
పట్టు వదలని విక్రమార్కుడు మరొకసారి చెట్టువద్దకు వెళ్లి, చెట్టునుంచి శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే శ్మశానంకేసి సడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతా ళుడు, "రాజా, మహావైభవాలకు అలవాటు పడిన నీవు ఈ హేయమైన పనిని ఎలా ఇంత దీక్షగా చేస్తున్నావో నాకు నిజంగా అర్ధం కాకుండా ఉన్నది, వినయగుప్తుణ్ణి ఎంత గానో ప్రేమించిన హేమాంబిక తాను నివ నించబోయే పేద ఇంటిని కొద్దిసేపైనా భరించలేక తన ప్రేమను సయితం కోల్పో యిందిగద! నీకు శ్రమ తెలియకుండా ఉండగలందులకు వారిద్దరి కథ చెబుతాను విను," అంటూ ఈవిధంగా చెప్పసాగాడు: వర్తకానికి ప్రసిద్ధి గన్న పలఖీనగరంలో ధనగుప్తుడనే వైశ్యుడుండేవాడు. ఆయన కావటానికి సంపన్నుడే అయినా కలిమికి మించిన వైభవంతో జీవించి తన ఆస్తి కొంచెం కొంచెంగా పోగొట్టుకోసాగాడు. భవి
బేతాళ కథలు