             
 

5A TET

|
*

 

REEL MM EMMY

“అయ్యో, అవి మలయసానువు లను
కుంటున్నా వేమిటి? కావు, పాముల అస్థి
రాసుల గుట్టలు,” అన్నాడు మి|[త్రావసువు.

“ఇన్ని పాములు ఎలా చావటం జరి
గింది?” అని జీమూతవాహనుడు అడిగాడు.

“పూర్వం గరుత్మంతుడు ఇక్కడికి
వచ్చి తన రెక్కల గాలిచేత సము([ద్రపు
నీటిని తోసివేసి, ఆడుగున ఉండే పాములను
పట్టుకుపోయి భకించేవాడు. అప్పుడు నాగ
రాజైన వాసుకి గరుత్మంతుడితో, రోజుకొక
నాగుణ్ణి బలి ఇచ్చి, మిగిలిన పాములకు
అకారణ భయం లేకుండా ఉండేటట్టు
ఒప్పందం చేసుకున్నాడు!” అని మిత్రా
వసువు చెప్పాడు.

“ఆయ్యో, వానుకిక వెయ్యితలలూ,
రెండువేల నాలుకలూ ఉన్నాయే, అందులో
ఒక్క నాలుక అయినా, 'ఓ గరుత్మంతుడా,
ఇవాళ నన్ను తిని ఒక్క నాగుడి [ప్రాణం
కాపాడు!” అనలేకపోయిందా ?” అన్నాడు
జీమూతవాహనుడు.

అతను తనలో, “నా దేహం గరుత్మం
తుడికి ఆహారంగా ఇచ్చి ఒక్క నాగుడి
[పాణం కాపొడే అవకాశం దొరికితే నేనెంత
ధన్యుణ్ణి !”” అనుకున్నాడు. ఇంతలో అక్క
డికి ఒక నొకరు వచ్చి మి(త్రావసువుతో,

 

“మిమ్మల్ని మీ తం[డ్రిగారు రమ్మంటు
న్నారు!” 'అని చెప్పాడు. మి([త్రావసువు
జీమూతవాహనుడితో, “ఇది ఆపత్క రమైన
చోటు, ఎక్కువసేపు మసలక త్వరగా
వచ్చెయ్యి,” అని చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు.

“లేదు, నీటిదాకా వెళ్ళి వచ్చేస్తాను,”
ఆంటూ జీమూతవాహనుడు సము[ద్రతీరాని
కేసి కదిలాడు, ఇంతలో అతనికి “ అయ్యో,
నాయనా! శంఖచూడా! నీ చావు చూడవలి
సిన గతి పట్టిందా నాకు?” అన్న రోదనం
వినిపించింది,

ఆ సమీపంలోనే వధ్యశిల ఉన్నది.

ఆ రోజు గరుత్మంతుడికి అహారం శావటం

జై *+౪౬+*++౩*౪ చందమావు 2౩౯౭౩౩౯౭౪
al P _

ERE

   

 

        