            పెళ్ళాడటానికి అర్హుడు కాడనీ, అందుచేత
పెళ్ళి |పయత్నాలన్నీ విరమించవలిసిందనీ
చెప్పించాడు.

హేమకు ఈ సంబంధం తప్పిపోయినం
దుకు తల్లిదం[డ్రులు కౌంచెంకూడా దిగులు
పడలేదు. తమ పిల్ల అదృష్టం బాగుండటం
వల్లనే ఇలా జరిగి౦ందనుకున్నారు. విన
యుడు తనను నిజంగా (పైమించలేదని,
అందుకే ఆకారణంగా తనపై అలిగి పెళ్ళి
మానుకున్నాడనీ అనుకున్నది హేమ.

బేతాళుడీకథ చెప్పి, “రాజా, వినయుడు
హేమను |పేమించకపోవటానికి కారణ
మేమిటి? కనీసం ఆమెమైన (పేమ ఉన్నట్టు
నటించక, దుఃఖిస్తున్నదాన్ని ఓదార్బనైనా
ఓదార్బకుండా, ఆమెను అలాగే పంపేశాడు
గధా, అటువంటివాడు ఆమెను మొదట
పెళ్ళాడటానికి ఎందుకు సిద్ధపడ్డాడు ? ఈ
|పశ్నలకు సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పక
పోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

కా

 

దానికి విక్రమార్కుడు, “వినయుడికి
హేమపై (పేమ ఉజన్నదనటానికి ఎటువంటి
సందేహమూ లేదు, హేమ కూడా వినయుజ్ఞ
గప్రైమించిందిగాని, అతని చారి [ద్యాన్ని
స్వయంగా చూడకుండానే ఆమోదించింది.
ఆమె ఆతని ఇంటికి వెళ్లటం ఆమె |[పెమకు
పరీక్ష అయిందిగాని, వినయుడి (పేమకు
పరీక్ష కాలేదు. అతని దారి([ద్యాన్ని కొద్దిసేపు
భరించలేని మనిషి ఆ దారిద్యంతో కల.
కాలం కాపరం చెయ్యగలదా? ఒకవేళ
పంతానికి ఆ దారిద్ర్యాన్ని ఆమె ఆమోదించి
నప్పటికీ అది ఆమెకు ఎంతో త్యాగమపు
తుంది. ఆమెచేత అంత త్యాగం చేయిం
చటం అతనికి ఇష్టం లేకపోయిందండకు
అందుకు కారణం అతనికి ఆమెపైన గల
(పేమేగాని మరొకటి కాదు!” అన్నాడు,

రాజుకు ఈవిధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
మళ్లి చెట్టక్కాడు, =-(కల్చితం)

 

        