            “ఉతికిన బిట్జ్దలు వచ్చాయా ? ?* ఆన్నాను,

శఎల్లా వున్నాయి ? 'మెరుస్తున్నాయికదూ | నా చేతులారా నేనే ఉతికాను” అండావిడ, \
ర్న ఎక్కువ బట్టలా ? ఆంత ెల్లగానా 2 డంగాలు కొట్టకుమరీ | మవ్వుతిశే శద్ధిం వినపడనంత
గార న్నర పోలేరు చేను |" ఆన్నాను. “కొప, ఆవడవిషయమంతశా చెప్పగా నే ఆశ్చర్య పర్ధాను 1”

భార్య చెప్పుదున్నది
“కమంను ఆద్భ్బుారంగా మెచ్చుకున్నాను.! ఆమె
మానవులశే గాక బట్టలకూ చికీత్న్సకురాలనపీంచిందిం

   

ఆమె దిట్టలగురించి “నలుగుడు, చిరుగులు, బొజ్రాల
విరుపులు, ఇంకా ఎన్నో చెప్పుతుం'టే ఆనండ పరవకరాలనయాాను'',

ఇలా అన్నది? “నీభర్త అన్నట్లు దిబ్బల A శ్రద్దవహిందాలి. ఎన్నాళ్లో మురికి
బట్టలను ఇంట్లోప దేసీవుంది మనకు కనీపించనిరోల ఉతుకుటకు పంపెయ్య గూడదు, కద్ధ మైన మంగి
సబ్బుతో ఇంట్లో మనం ఉతుక్కో.వబంతో St సాటిలేదు,”

“ఇది మంది మాటే ! కాని ఇంట్లో ఉతుక్కుంట ఇప్పుడు మీరు

ధరీంచిన చీరంత మెరిసే తెల్లగావుంటుందంటారా ?** ఆన్నాను. నా మాట నమ్ము, మా విల్జలన్నిటీ
లాగే ఈ నీరెను ఇంట్లో 'నేనే ఉతికాను,* ఆని చిరునప్వులో జవాబిచ్చింది. “ఆంతట నన్నామె
తనయింటికి గీసుకు వెళ్లింది, ఆక్కడ ఉతికి ఆరవేసిన మెరిసే బబ్ధలు కళ్లారా చూశాను |”
“ఎలాగైనా సనొలైట్‌ రర గురించి ఆలోరిస్తే ,,, "* ఆంటూం'టే ఆమె ఆందుకున్నరి; “తరుచు
బద్ధలు చిరిగిపోయి, తరచు కొత్తవి కొనుక్కొనే ఖర్చు ఆలోచిస్తేన్సో మరి సన్‌లైట్‌తో ఆరయం
లేరు, బట్టలన్ని టీసీ బాదక్కరేకుండా చక్కగా ఉతుక్కోం గలిగేంత సమృద్దయిన గుణవంతమగు
నురీగను గలిగిమ్తుంది. ఆంటే బట్టలు చాలాకాలం నన్నుతాయి. పైగా కొడి నన్‌ లైట్‌ చాలా బబ
లను తెల్లగాను, కాంతిగాను ఉతుకుతుంది. సీవు తరుచు నబ్బు కొనక్కర్లేదు. ఆల్ఫా రెండు విధాలా
జ్రరాయం; కొదూ?

NS నింటికొస్తూ ఒక నన్‌ లైట్‌ బిళ్ల కొనుక్కొర్చి
శ బిట్రలస్నీ ఉతుకుటకు వాదేను.. ఇది నిజంగా
'డాక్టరు సలహాను బుజుపు సర్చింది!"” ఆన్నాను
'మా ఆయనతో, మెరుస్తూన్న ఆ తెల్లనీ బిట్టలదొంతర
ఆశ్చర్యంగా చాలా సేప్పు చూశాక్క ఆయన ఆకస్మా
'త్రుగా ఉత్సాహపడి “ఈ 'రాగత్రిమనం సినీమాకి
వెళ్లదాం, తయా రైయుండు, + పేయసీ!” ఆన్నారు.

 

fSiepso TL | బొంకాయిలోని హీందుప్రాన్‌ లీనర్‌ లిమిటెడ్‌ వారి ఉత్పత్తి

 

October 60

 

 

        