                

Chandamama [TEL]

 
   

మొటిమలు మాయమగును
చర్మము మృదువుగా శుభ్రపడును

నిక్సోడెర్క్‌ (నయంDERM )నూ రాసినచో మొట్‌మలు మాయమగును. నేటి రాత్ర
నిక్సోడెర్క్‌ (NIXoDERM) వాడి చూచినచో చర్మము మృదువుగాను,' నాజూకుగాను
శుభ్రపడునని గమనించగలరు. మొటిమలు, కురుపులు, ఎర్రని మచ్చలు, దురద, తామర
'మొదలగువాటికి కారణభూతనుగు (క్రిమి జాలమును శాస్త్రోక్తముగా తయారైన నిక్సోడర్మ్‌
(NIXoDERM) సంహరించును. చర్మపు 'రం[ధములలో దాగియుండు వేరువేరు
(కిమి జాలమును తొలగించని ఎడల మీ చర్మ వ్యాధులు నివారించవు. మీ మొటిమలను
నిశ్చయముగా పోగొట్టి చర్మమును మృదువుగాను, నాజూకుగాను ' శు[భ్రముచేయు
నిక్సోడెర్మ్‌ (N1XంDERM )ను నేడే మీ కెమిస్టువద్ద కొనండి.

(N. 31-4 TEL.)

 

మోరు నిద్రించునప్పుడు
ఉబ్బసవు తెనుడను సడలించును

ఊపిరి బిగదీయుట, దగ్గు, న్లేష్మము, గొంతు నొప్పి, ఉబ్బసము, రొమ్ము
పడిశము, జలుబు మరియు తాపజ్వ్యరము 'మొదలగు వ్యాధులతో బాధపడు
'వేలకొలది. రోగులు యిక వీటికి భయపడ నవుసరములేదు. అమెరికా దేశపు
ఆధునిక జౌషధముతో శాస్త్రోక్తముగా తయారైన ఈ మందు, గుండె, ముక్కు
మొదలగు భాగములకు రక్తము ద్వారా వ్యాపించి శ్లేష్మమును హరించును,
మీకు చెంటనే ఊపిరి బాగుగా సలుపును. దగ్గు శ్లేష్మము తగ్గి పసిబిడ్డవలె
నిద్రించగలరు. పూర్తిగా తృపినిచ్చుటకు గ్యారంటీ యివ్వబడిన మెండకో

(MENDACO)ను మీ కెమిస్టువద్ద కొనండి. (M. 33-2 TEL.)

NOEL ENS A KSEE A AN RF > ua

October 60

        