             

టో౦క్‌ తోడా రాజైన రాయ్‌ నుర్తాన్‌ అత్యు
న్నత రాజప్పత్ర కత్రియ వంశానికి చెందిన
వాడు, అయితే సిల్లా అనేవాడి నాయకత్వం
కింద పఠానులు ఆయనను ఓడించి టోంక్‌
తోడాను వశపరుచుకున్నారు. రాయ్‌ నుర్తాన్‌
వారికి ఓడి మేవార్‌ లోని బేదోర్‌లో తల
దాచుకున్నాడు. అయితే ఆయనకు తన
రాజ్యాన్ని తిరిగి సంపాదించాలన్న కోరిక
' పూర్తిగా ఉన్నది.

రాయ్‌ సుర్తాన్‌కు ఉన్న సంతానమల్లా
ఒక కుమార్తె. ఆమె పేరు తారాబాయి.
ఆమెకు తండ్రి పైన ఎంతో [సేమ. చిన్న
తనం౦లోకూడా ఆమె తం[డ్రి ఒడిలో కూచుని
ఆయన చెప్పే వీరగాధలను ఎంతో ఆస క్తితో
వినేది. మహావీరుల శౌర్య పరాక్రమాలు
వింటూ ఉంటు ఆమె శరీరం సులకించేది.

“నేను మగవాణ్ణిగా పుడితే ఎంత
బాగుండేది ! టోంక్‌ తోడాను నీకు జయించి

చారి(తక కథ

పెట్టి ఉందునుగద!” అనేది తారాబా
తండ్రితో, తండి పరథ్యానంగా నిట్టూర్చి,

“అవును, తల్లి!” అనేవాడు, మహా శూరుడు

కాదగిన కొడుకు కలగలేదన్న విచారం
ఆయసననుకూడా కొంత బాధిన్ల్తూ ఉండేది.
అయితే అందాల కుప్ప అయిన తన చిన్న
కుమార్తె అసమాన క్గొర్య |ప్రతాపాలు అల
వరుచుకుంటుందని ఆయన ఊహించలేదు.
వయసు వస్తున్నకొద్ది తారాబాయికి తన
తం(డ్రి రాజ్య|భమ్టడు కావటంగురించి
ఆ[గహం సెరుగుతూ వచ్చింది. టౌంక్‌ తోడా
పోయినందుకు తం[డ్రి ఎంత విచారించాడో,
తారాబాయికూడా అంత విచారించింది.
తారాబాయిలో మనోదా ర్థ్యంకూడా చిన్న
తనంలోనే హాడగట్టింది. తన స్వెచ్చ్ళకు
విమా[త్రం అవాంతరం వచ్చినా ఆమె సహిం
చేది కాదు. తాను ప్తీనై.పుట్టానే, మగవాళ్లతో
సమంగా అస్త్రాలు ధరించి తం(డ్రితోబాటు

 

Bidet

 

        