            ముసలిది. జీమూతవాహనుడు ఎన్ని విధాల
చెప్పినా శంఖచూడుడు కూడా ఎర్ర బట్టలు
ఇయ్యలేదు, గరుత్మంతుడు పద్చే సమయం
దగ్గిర పడిందని శంఖచూడుడు గోకర్ణే
శ్వరుడికి [ప్రదక్షిణం చేసి రావటానికి పరి
గెత్తుకుంటూ వెళ్ళాడు. తల్లికూడా వాడి
వెంట వెళ్ళింది.

సరిగా ఆ సమయానికి మలయవతి తల్లి
ఒక నౌకరుచేత జీమూతవాహనుడికి ఇవ్వ
మసి ఎ(రబట్టలు పంపింది. జీమూతవాహ
నుడు వాటిని సంతోషంతో తీసుకుంటూ,
“నువు పద! అమ్మగారికి నా నమస్కారాలు
చెప్పు!” అన్నాడు. చిత్తమంటూ నౌకరు

వెళ్లిపోయాడు. జీమూతవాహనుడు ఆ ఎ(ర
బట్టలు ధరించి వధ్యశిల పైన పడుకున్నాడు.
ఇ౦తలో గరుత్మంతుడు వచ్చి జీమూతవాహ
నుజ్ణు పట్టుకుని, తినటానికై మలయపర్వత
శిఖరంపైకి తీసుకుపోయాడు.
ఈలోగా జీమూతవాహనుడి కోసం ఆత్త
వారింటినుంచి ఒక నౌకరు జీమూతకేతుడి
ఇంటికి వచ్చాడు. అతను అక్కడా ఇక్కడా
కూడా లేనట్టు స్పష్టమయింది, ఇంతలో
జీమూతవాహనుడి చూడామణి ఆకాశం

నుంచి నెత్తురుతో తడిసి ఆ సమీపంలో
పడింది. చానిని జీమూతవాహనుడి తల్లి
గు ర్రించింది.

 

        