            7

'కొరామోరాన్‌ నదికి దక్షిణంగా మంజీ అనే
గొప్పదేశం ఉండేది. ఇది సిరిసంపదలతో
తులతూగుతూ ఉండేది, ఈ దేశాన్ని పెద్ద
ఖాను జయించక పూర్వం ఫక్ఫూర్‌ అనే
రాజు పాలించుతూ ఉండేవాడు. ఒక్క
పెద్దభానును మినహాయిస్తే 'ఫక్ఫూర్‌ను
మించిన రాజు ఎక్కడా లేడని చెప్పవచ్చు.

ఈరాజు ఆదర్శప్రాయంగా. తన [ప్రజలను
పరిపాలిస్తూ ఉండేవాడు పేదలయెడ
ఎంతో అదరంగా ఉండేవాడు. బీదవాళ్లు
బిడ్డలను కని, పోషించలేక విడిచిపెట్టి
నట్లయితే ఈ రాజు ఆ బిడ్డలకు జాతకాలు
రాయించి అనాధ శిశుపోషణణాలయాలలో

ఉంచి దాదులచేత పోషణ చేయించేవాడు,
ఇటువంటి శిశు శరణణాలయాలు ఆ దేశంలో
ఎన్నొ ఉండేవి. వాటిలో 20 వేలమంది
శిశువులు పెరుగుతూ ఉండేవారు.

ఈ రాజుగారికి ఇంకొక చి|తమైన అల
వాటుండేది. ఆయన సవారీఅయి వెళ్లేవారిలో
రెండు మంచి భవంతుల మధ్య ఒక పూరి
ఇల్లు కనిపించినట్టయితే, అది అలా ఎందు
కున్నదో విచారించి, మధ్య ఇల్లు కలవాడు
పేదహాడని తెలిసినట్టయితే తన ఖర్చుతో
మధ్య ఇంటిని ఇరుపక్కలా ఉండే ఇళ్లతో
సమంగా కట్టింపించేవాడు.

అయితే ఈ రాజులో ఉండిన ఒక్క
లోటూ వీమిటంశు ఆయన యోధుడుకాడు.

మార పోలో సాహస యాత్రలు

 

1

        