             

ఒక్క పెద్ద తాబే లప్ప
డువ్వెత్తుగ బయలు వెడలె.
పాలవెల్లి జలజలమని
పల్లమ్ముస కోడిగిల్లె,

ఆ కూర్మము వీపుమీద
లోకమెల్ల నిలువవచ్చు,
అఖిల జంతు జాలములను
అది (మింగిన |మింగవచ్చు.

అంత సెద్ద కూర్మము గని
వింతపడిరి దైతేయులు;
శ్రీ విష్ణువుగాగ తలచి
సేవించిరి ఇం[దాదులు.

RLM EMA N,

అంతలోన కూర్మరాజు
అటకు వచ్చి, మందరమును
ఉవ్వేత్తుగ ైకెత్తెను,
ఒక ముత్యపు చిప్పనువలె !

మందరగిరి పయికి తేల
అందజు ముదమొందినారు;
ఇరువైపుల చేరి వారు
మరల తరువ సొగినారు.

తరిగొండయు కుడి యెడమల
దిరదిరదిర తిరుగుచుండౌ;
సం[ద మవపుడు చిమ్మె ర్‌గి
జల్లుల కురిపించుచుండా.

పకపకమని నవ్వుకొనుచు,
ఎకసక్కెము లాడుకొనుచు,
దేవతలును రక్కనులును
తెగబడి .:మథియించినారు.
తెరలి త్‌ర్లి హెలచవెల్లి

(5)
నురుగులతో తెట్లగళ్తు;
టబ

కలగబాజ్‌ పాలవెల్లి
నిలుకడతో నిట్టనిలిచె.

అమృత మెపుడు పుట్టునొ యని
ఆత్రముతో వారందటు
పట్లుదలను విడువకుండ
పంతమ్మున చిలికినారు.

 

        