                

కున్నాడు. అతను ఈ నగరంలోని (పజల
నందరినీ చంపేశాడనికూడా చెబుతారు,

బయాన్‌ మొదటి అయిదు నగరాలనూ
ఉఊపేకించటానికి కారణం లేకపోలేదు. పెద్ద
ఖాను వెనకగా మరొక |బహ్మాండమైన సేన
పంసృతున్నాడని ఆతనికి తెలుసు,
ఆయిదింటినీ విడిచిపుచ్చిన బయాన్‌
పన్నెండు నగరాలను వరసగా జయించి,
మంజీ రాజధాని అయిన కిన్సాయ్‌ నగరానికి
వెళ్లాడు. రాజూ రాఖీ ఈ కిన్సాయ్‌ నగరం
లోనే ఉండేవారు.

రాజు భయపడి, వెయ్య పడవలలో తన
బలగాన్ని ఎక్కించుకుని సముద్రంలోని
దీవులకు పారిపోయాడు; ఆ దీవులనుంచి
ఆయన మరి తిరిగి రానేలేదు. ఈ లోపల
రాణి మాతం నగరంలోనే ఉండి బయాస్‌
దాడిని నిరోధించటానికి యత్నించింది,
ఇంతలో ఆమెకు తమ శ(త్రుసేనాని పేరు
బయాన్‌ అని తెలియవచ్చింది. బయాన్‌
అంటు నూరు కళ్లు గలవాడని ఆర్థం,
ఆమెకు జోస్యం జ్ఞాపకం వచ్చి నిరుత్సాహం
ఏర్పడి, 'వెంటనే బయాన్‌కు లొంగిపోయింది.

ఎప్పుడైతే రాజధాని పసెద్దభానుకు లొంగి
పోయిందో అప్పుడే మంజీలోని మిగిలిన
నగరాలన్నీ లొంగిపోయాయి. ఒక్క

ఆ.

చందమామ ౫౭ ౭౭జ
కర్‌

|
Mi a bl ad tl tie Fe)

EE EON

ఒక్క నగరం లొంగలేదు; దానిపేరు
సియాంగ్‌ -యాంగ్‌-పూ. మంజీ యావత్తూ
పెద్దభానుకిండికి వచ్చిన మూడేళ్ల అనంతరం
ఈ నగరం ఇంకా పెద్దఖాను సేనల
ముట్టడిని |ప్రతిఘటించుతూనే ఉండింది.
ఇది ఎలా సాధ్యమయింది ? పెద్దఖాను
బలాలు ఈ నగరాన్ని ముట్టడించికూడా
ఎందుకు లొంగదీసుకోలేకపోయాయి ?

ఈ నగరానికి మూడువైపుల ఒక లోతైన
సరస్సుఉతండి శ([తుభయం లేకుండా
కాపాడుతూ ఉండేది. "ఒక్క ఉత్తర
పార్స్యాన్ని మాత్రమే పెద్దభాను బలాలు
ముట్టడించాయి.. నగరవాసులు సహజంగా

|
2)
|
|
}
3
-

 

        