               

ఇందులో వీమయినా మోసం లేదు
గదా?” అన్నాడు. నాగవర్మ.

“మోసం వీముంటుంది? కోటలో వున్న
నగా న|టా దోచుకుని శత్రువులు చాళ్లదారిన
వాళ్ళు వెళ్లారు. వాళ్లకు కావలసిన ముసలి
రాజు వీరసింహుడు కూడా వాళ్ళకు దొరికి
వుంటాడు,” అన్నాడు కరవీరుడు,

“మన సైనికుల్లో కొందరైనా యుద్ధంలో
చచ్చివుంటారుగదా ? కాని ఒక్కడి శవం
కూడా కనిపించటంలేదు, శవాలుకూ డా
ఎలా మాయమయినై? ఉ(|గ్రాకుడు తన
రాక్షస బంట్లను తేలేదుగదా?”' ఆన్నాడు
నాగవర్మ,

నాగవర్మ యిలా అనేసరికి పులిరాయుళ్ల
నాయకుడు కరవీరుడికి గుండెబలం
జారింది. వాడికి ఊ(గాకుడి రాక్షనులంటు
ఎక్కడ లేని భయం.

“మహారాజా, ఎందుకైనా మంచిది ఒక
పని చేద్దాం,” అన్నాడు వాడు, గుగర్రాన్ని

 

   
 

MANN

ర

 

KHON MMM

రశ

 

ముందుకు నసడిపి, రహస్యం చెప్పేవాడిలా
నాగవర్శ్మ కేసి మెడ వంచి,

“ఏమిటదీ?” అని అడిగాడు నాగవర్మ
అనుమానంగా,

“కోట ఇంత నిర్జనంగా, నిశ్శబ్దంగా
ఫపుండటం నాకు ఆశ్చర్యమేకాక అనుమానం
కూడా కలిగిస్తున్నది. ఆ రాక్షసులూ వాళ్ళ
నాయకుడూ. మనకోసం ఏవీదైనా మాటు
వేశారేమోనని నా భయం. ఆట్లని మనకు
రక్షణ యిచ్చే ఈ కోటను ఆక్రమించు
కోకుండా వదిలి పోవటం |ప్రమాదకరం,
మనను వెన్నంటి వచ్చే తారకేశ్వరుడి
సైన్యాలు మనను ఈ అడవిలో మృగాలను
'వేటాడినట్టు చేబాడగలపు.. కనుక, మనం
కోటలో ముందు. ప్రవేశించకుండా, మన
సైనికులను’ ముందు [ప్రవేశ సెట్టి, వీమి
జరుగుతుందో చూసి, [ప్రమాదం లేకపోతే,
వెనగ్గా మనం కోటలో జౌరబడవచ్చు,”
అన్నాడు కరవీరుడు. (ఇంకావుంది)

>,

 

x
హం
"
}

YN. Cit)

 

        