             
                     నలందా విశ్వవిద్యాలయం
మన దేశ చరిత్రలో గుప్త రాజులు పాలించిన కాలం స్వర్ణయుగమని చెబుతారు. ఈ యుగంలో కళలూ, శిల్పాలూ ఉత్తమ స్థాయినందుకున్నాయి. కాళిదాసు, దండి మొదలైన మహాకవులు గుప్త రాజుల ఆస్థానంలో వారే. వీరికాలంలో కొన్ని అజంతా గుహలు కూడా చెక్కబడ్డాయి. అలాగే వీరు అనేక శాస్త్రాలను కూడా ప్రోత్సహించారు. క్రీ. శ. 413 లో విక్రమాదిత్యుడి కుమారుడు మొదటి కుమార గుప్తుడు చక్రవర్తి అయాడు. ఇతనే నలంద వద్ద బౌద్ధుల విశ్వవిద్యాలయం స్థాపించాడు.
ఈ విశ్వవిద్యాలయంలో బౌద్ధ గ్రంధపఠనమే గాక వేదపఠనం కూడా సాగేది.
ఏడువందల ఏళ్ళపాటు విజయవంతంగా నడి చిన ఈ విశ్వవిద్యాలయానికి విద్యార్థులు మన దేశ మంతటినుంచి మాత్రమే గాక ఆగ్నేయాసియా దేశాలనుంచీ, చీనానుంచీ కూడా వచ్చేవారు. ప్రసిద్ధ చీనా యాత్రికుడు హ్వాన్సాంగ్ 7 వ శతాబ్దంలో ఇక్కడ చదువుకోవటమే గాక ఈ విశ్వవిద్యా లయం గురించి ఎన్నో గొప్ప విషయాలు రాశాడు.
నలందా విశ్వవిద్యాలయ శిథిలాలు పాట్నా నగ రానికి ఆగ్నేయంగా 60 మైళ్ల దూరాన ఉన్నాయి.


