            hu

 

EMM MEN MN NN NNN NNN NNN WN

తన యెదుటను నాట్యమాడు
పెనుబాముల పైన శివుడు
గొంతుకలో 'నిలుపుకొన్న
కొంత విషము నుమిసిపోయె.

ఆ ఉమ్మిని తిని పాములు
అతని వెంట బడి పోయెను.
నాటినుండి సర్పములకు
నొట చేదు విషమాయెను.

ఇం[ద్రాదులు అటుపిమ్మట '
ఈశ్వరానుమతిని పొంది,
క్షిర సాగరమును మరల
చేరి తరువ సౌగినారు.

అంతలోన కామధేను

వను నొక తెలుపైన ఆవు ,
ఆ సం[ద్రమునందు పుట్టి
హంసవోలె పయికి లేచె.

ఆటనుండిన దేవమునులు
ఆ యావును చూచి, తమకు
దానముగా ఒసగుడనుచు
దనుజుల |ప్రార్థించినారు.

“ఆ వక్క అలేదు మాకు
అమృత మొక కశావలయును,”
అని రక్కను లా యావును

'మునులకిచ్చి పంపినారు.

వారందఅు కలసి మరల
క్షీరాబ్దిని చిలుకుచుండ,
తెల్ల గుట్టు మొకటి తేల
దితి కొడుకులు ఉప్పొంగిరి,

“బలై గుట్ట 'మేతెంచెను!
బలిరాజున కర్చింతము,”

అని దైత్యులు పలుకుచుండ

విని దేవత లూరకొనిరి, -(సశేషం)

 

tl DION EAI

 

        