             

ఆ పేదవాడు ఆ రొన్డైను తిని, “ఎక్క
డికి పోతున్నావు, బాబూ 2” అని అడిగాడు,

“రాముణ్ణి చూస్తే డబ్బిస్తాడట, చూడ
బోతున్నాను. ఎవరినడిగినా దారి చెప్ప
కుండా ఉన్నారు. తెలిస్తే కాస్త చెబుదూ!”
అన్నాడు రైతు,

పేదవాడు నవ్వి, “నేనే రాముణ్ణి, నువు
ఎక్కడికి పోనవసరంలేదు. ఇదుగో ఈ
శంఖం తీసుకో, దీన్ని ఎలా ఊదాలో నేను
చెబుజాను. నువు ఏది కోరినా ఈ శంఖం
'ఉఊదగానే ఆ కోరిక సిద్దిస్తుంది,” అన్నాడు.
రైతు ఆ రాముడి సహాయంతో ఆ శంఖం
ఊ*ఉదటంలో గల కిటుకు తెలుసుకుని
ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు. అది మొదలు
రైతుకు వీలోటూ లేదు. వీది కావాలన్నా
శంఖం ఊదగానే దానంతట అదే వచ్చేసేది.

ఒకనాడు వడ్డీవ్యాపారి రైతుదగ్గిరికి వెళ్ళి
సంగతంతా తెలుసుకున్నాడు. తరవాత
రైతు శంఖం దొంగిలించి తన ఇంటికి

తీసుకుపోయాడు. కాని వాడికి దాన్ని
వైనం తెలియలేదు,

అందుచేత వడ్డీ వ్యాపారి రైతువద్దకు
వచ్చి, “ఇదుగో చూడు, నీ శంఖం నా దగ్గి
రికి వచ్చింది. నీకు దాన్ని ఒక్క షరతు
మీద అయితే యిస్తాను. ఆ శంఖంపవల్ల నీకు
ఎంత కలిగితే నాకు రెట్టింపు కలగాలి. అలా
కాదంశు నేనా శంఖాన్ని నీ పొతబాకీకింద
జమ వేసుకుంటాను” అన్నాడు,

విధిలేక రైతు సరేనన్నాడు, వడ్డీవ్యామోరి
శంఖం తిరిగి ఇచ్చాడు, అది మొదలు
శంఖం రైతుకు ఏమిచ్చినా వడ్డివ్యాపారికి
రెట్టింపు ఇస్తూ ఉండేది.

ఇంతలో ఒకనాడు రైతుకు ఒక గొప్ప
ఆలోచన వచ్చింది, వాడు తన మనస్సులో,
“నా కన్ను ఒకటి పోవాలి!” అని కోరుకుని
శంఖం ఊదాడు. రైతుకు ఒక కన్ను
పోయింది, వడ్డీవ్యాపారి రెండు కళ్ళూ
పోయాయి. రైతుకు తృప్తి కలిగింది.

 

 

 

        