            గడంలో గడిపరక
ణు డ్‌


ఒక రోజున అక్బర్ చక్రవర్తి శయనాగారంలోని అల్మారా నుంచి ఖరీదైన ఒక నగను ఎవరో దొంగిలించారు. అక్కడ పనిచేస్తూండే నౌకర్లలో దొంగ ఎవడో తెలుసుకునేదెట్లా ? అక్బరు దొంగను పట్టేట్టే పని వీరబల్కు ఒప్పచెప్పాడు. వీర బల్ నగ పోయిన అల్మారా దగ్గరకు వెళ్ళి, దాంట్లో తల దూర్చి, కొంచెంసేపు ఏదో వింటున్నట్టుగా నటించి, తరువాత అక్బరుకేసి తిరిగి, "ఈ అల్మారా దొంగను దొరకపుచ్చుకునే మార్గం చెప్పింది. ఆ నగ దొంగిలించినవాడి గడ్డంలో ఒక చిన్న గడ్డిపరక వుంటుందట!" అన్నాడు.
వీరబల్లా అనగానే అక్కడున్న నౌకర్లలో ఒకడు వేళ్ళతో గడ్డం సవిరించుకున్నాడు. వీరబల్ వాణ్ణి పట్టుకుని ప్రశ్నించేసరికి, వాడు బెదిరిపోయి దొంగిలించిన నగ తెచ్చియిచ్చాడు.
 

        