             

 నాగవర్మ పేరు వింటూనే వీరసింహుడు ఉలిక్కిపడ్డాడు. చిత్రసేనుడికి కలిగిన ఆశ్చర్యం అంతాయింతాకాదు. అతడికి ఆ క్షణంలో అనేక అనుమానాలు కలిగినై, నాగవర్మ ధవళగిరిని జయించి తిరిగి యిక్కడికి వస్తున్నాడా ? అలాకాక అక్కడ జరిగిన యుద్ధంలో ఓడిపోయి యిక్కడికి పారిపోయి రావటం జరిగితే, తను సైన్యా లతో పంపిన తన సేనానాయకుడు ఎక్కడ వున్నట్టు? ఏది ఏమైనా తను వెంటనే కోట రక్షణకు పూనుకోవటం అవసరం!

చెప్పినదాంట్లో అబద్దం ఏమీ లేదుకదా, ఆగ్రావా?" అన్నారు.

"చిత్రసేన మహారాజు చెప్పినదంతా నిజం ఆయన వివాహం ఆది, ఎప్పుడు మహారాణిని తెచ్చుకుంటాడా అని నేను ఎదురు చూస్తున్నాను," అన్నారు.

నిరసింహుడు సిగ్గుతో తల వంచుకున్న తన కుమార్తెతో ఏమో అనబోయేంతలో యిద్దరు సైనికులు చొవ్వుతూ అక్కడికి పరి గెత్తుకు వచ్చి, "మహారాజా ! నాగవర్మ పెద్ద సైన్యంతో మన కోటను సమీపిస్తు న్నారు." అని చెప్పారు,

"ఉగ్రాడా! నువ్వు నీ సేవకులతో కోట ద్వారాలను కాపాడు, బురుజులమీద రక్ష ణుకు కొంతమంది విలుకాళ్ళను వుంచటం మంచిది. అమరపాలుడెక్కడ?" అన్నాడు. చిత్రసేనుడు,

"ఆయన స్వయంగా శత్రుసైన్యాల బలం ఏపాటో చూసేందుకు అడవిలోకి వెళ్లాడు," అని సైనికులు జవాబు చెప్పారు.

1. ఉగ్రా, యిక నువ్వు నీ సేవకులతో కోట ద్వారాలను..." అని చిత్రసేనుడు చెప్పబోయేంతలో, ఉగ్రాకుడు బిగ్గరగా నవ్వి, "మహారాజా! ఇంక కోటకు ద్వారాలూ బురుజులూ ఎక్కడ వున్నవి? ఇప్పుడు కోటగోడల్లో ఎక్కడ చూసినా ద్వారాలే.

తాగుడు కిందా,

డబ్బే గద. ఇక :

శత్రువంటే మ

కట్టెలు కొట్టేవాడ

మొదటి మూడు

విషయం విని S

శత్రువన్నావే, అ

మనం ఎంతో

భార్యను శత్రువ

కట్టెలుకొకువాడి

ఆ యువకుడు

చాలా సంతోషం

జనం అలా మా

మాటలకు గూడ

అనిపించింది.

దూరంగా, చెట్ల

మాటలకు అర్థ

చందమామ 