              
 

  

చానా

+

| యుధుడైన కు(రవాడు అభిమన్యుడు చచ్చి

నప్పుడు మీ ధర్మబుద్ధి వీమయింది ?” అని
సాత్యకి వారిని అడిగాడు,

త్వరలోనే అర్జునుడి రథం "సైంధవుడి
కేసి వెళ్ళింది. ఇదిచూసి దుర్యోధనుడు
కర్ణుడితో, సైంధవుడిక సహాయంగా రమ్మ
న్నాడు, “భీముడు ఇవాళ నన్ను చాలా
పీడించాడు. ఇవాళ్ట్‌కి ణక యుద్ధం పద్దను
కున్నాను. అయినా నా శ క్రికోద్దీ అర్జునుడికి
'అడ్డుపడతాను,” అన్నాడు కర్ణుడు,

సూర్యా స్తమానం కావస్తున్నది. కాస్ఫెపు
అర్జునుణ్ణి ముందుకు రానివ్యకుండాచే స్త
అతను చితి పసేర్చుకు చస్తాడన్న ఆశతో
దుర్యోధనుడూ, కర్ణుడూ, వృష సేనుడూ,
శల్యుడూ, కృపుడూ, ఆశ్వద్థామా అర్జును
డితో తలపడ్డారు, భీమ సాత్యకులు అర్జును
డికి సహాయంగా ఉఊన్నారు, ఆ ముగ్గురి
తోనూ కర్ణుడు చాలా గొప్ప యుద్దం చేశాడు.
ఆప్పుడు కృష్ణుడు అర్జునుడితో “' అర్జునా,

ee అ

  

నూర్యాస్తమయం గురించి వీ మా |(తమూ
విచారించక అవకాశం దొరకగానే సైంధపుణ్ణి
చంపెయ్యి,” అంటూ తన రయోగమాయచేత
చీకటి కలిగించాడు.

కొరవవీరుల- ఆనందానికి మేరలేదు,
వారు సూర్యుడున్న వేపు చూడసాగారు.
సైంధవుడుకూడా మెడ నిక్కించి చూశాడు,
“ఇదే సమయం!” అని కృష్ణుడు 'హెచ్చ
రించగా, అర్జునుడు ఒక దివ్యాస్త్రంతో అతని
తల. తెగవేస్కి అది భూమిమీద పడకుండా
వెళ్ళి సైంధవుడి తండ్రి ఒడిలో పడేలాగు
చేశాడు, సైంధవుడి తలను ఎవరై తే భూమిపై
పడేస్తారో వారు తల పగిలి చస్తారు. సైంథ
వుడి తండ్రి ఇలా శాపం సెట్టాడు, ఆ శాపం
ఆయనకే తగిలింది. ఎక్కడో కూచుని
తపస్సు చేసుకుంటున్న ఆ ముసలివాడి
ఒడిలో పడిన సైంధవుడి తల ఆయన లేవ
గానే కింద పడింది. సైంధవుడి తం[డ్రి తల
పగిలి చచ్చాడు.

 

        