             

  ఛీ ! నా వళ్ళంతా మసి, చేతులంతా
మసి, ముఖమంతా మసి! బంగంరమంటి
పట్టుచీర   అంతా మసి కొట్టుకుపోయింది !
నేనిక్కడ ఒక్క క్షణం ఉండను! వెళ్ళి
పోతాను!” అన్నది హేమ ఏడుస్తూనే,

ఛీర మట్టి ఆయిందనా ఏడుస్తున్నా పు?
ఇది రాజభవనం అనుకున్నావా? మన సెళ్లి
అయినాక ఈ ఇంటికి మట్టి దులపటం,
బూజు దులపటంలాటి పనులు నువేకదా
చూడాలి. మట్టచూసి భయపడితే ఎలాగా?”
అన్నాడు వినయుడు.

“నా బంగారమంటి చీరె! నా ఒళ్లంతా
మట్టే! ఇంటికి పోయి తలంటు స్నానం

చేస్తేగాని ఈ దిక్కుమాలిన మట్టి వద
లదు!” అన్నది   హేమ వినయుడన్న మాట
వినిపించుకోకుండా.

వినయుడిలో పెద్ద మార్చు వచ్చింది.
అతను గంభీరంగా, “క్షమించు, హేమా!
నిన్నిక్క డికి రమ్మనటం చాలా పారపా
టయింది. ఇటువంటి చోట నీపు ఒక్క
క్షణం ఉండలేవు, కాపరం ఎలా చెయ్య
గలవు?” అన్నాడు,

హేమ మేనా ఎక్కి తన ఇంటికి 'వెళ్ళి
పోయింది. ఆమెను చూడటానికి వినయుడు
మరి వెళ్ళలేదు. అతను ధనగుప్తుడి వద్దకు
మనిషిని పంపి, తాను హేమాంబికను

 

        