            LEE EEEELEE

: కాళ్ళకింద నలిగి అయినా పోతానుగాని
ఖా దచారిలోనుంచి లేవను!” అన్నాడు పెద్దవాడు,

"నేను వడుకున్న ఇల్లు అంటుకుని
మంటలు మీదికి వస్తున్నా నేను లేవను,”
అన్నాడు రెండోవాడు,

“పైనుంచి బూజు కంట్లో పడుతున్నా
కళ్లు మూసుకోలేనంత ఒళ్లు బద్దకం నాకు!”
అన్నాడు మూడోవాడు,

“ఎపరికీ ఎవరూ తీసిపోయేట్టు లేరే! నరే,
ఇది చెప్పండి : మీలోకల్హా ఎవరు వయసులో
సెద్ద?” అన్నాడు న్యాయాధి కారి. అన్న
దమ్ములు మళ్ళి నేనంశు నేను అన్నారు.

“పిల్లులు కాళ్ళకు అద్దం వస్తే మను
మలు వాటిని తన్నని రోజులు నాకింకా
జ్ఞాపకం,” అన్నాడు పెద్దవాడు,

“ ఆడవాళ్లు ఒకళ్ళనొకళ్లు ఎత్తిపొడుచు
కోని రోజులు నాకు బాగా జ్ఞాపకం,”
అన్నాడు రెండోవాడు,

“పదిమందిలో ఒకడు నిజం చెప్పేవా
డుండిన రోజులు నేనెరుగుదును,” అన్నాడు
మూడోవాడు,

“ఆలా అయితే మీలో ఎవరు పెద్ద అనేది
a తేల్చటం కష్టమే మరి. చూడండి, మీలో
| ఎవరికి చూపు బాగా అనుతుంది?’” అని

ఆడిగాడు న్యాయాధికారి,

 

EEE

 

 

Yh పది మైళ్ళ దూరాన ఉండే ఆ కొండ
ఫైన కూచున్న పక్షి కళ్ళార్చితే అది నాకు
కనిపిస్తుంది,” అన్నాడు పెద్దవాడు.

“ఆ పక్షి కంట్లో నలుసు పడి అది కళ్లు
అర్బుతున్నదీ, ఊరికేనే ఆర్చుతున్నదీ నేను
చెప్పగలను,” అన్నాడు రెండోవాడు,

“ఆ పక్షి కంట్లో పడినది వీ నలుసైనదీ
నేను చెప్పగలను,” అన్నాడు మూడోవాడు.

“ముగ్గురూ ముగ్గురేనే! మరొక సంగతి.
మీలో ఎవరు ఎక్కువ చలాకి అయిన
వాళ్ళు?” అని న్యాయాధికారి అడిగాడు,

“నేనే లెండి. ఒక పొలంలో ఒక వేట
కుక్కనూ, కొన్నివేల కుందేళ్ళనూ సెట్టి

చందమా మ ౭౫౫౪౭-౭౭౭౭౫

51

 

Sel a leeks hdd

 

        