రాత్రి భోజనాల ఆనంతరం తాతయ్య ఆరు బయట వెన్నెలలో వడకకుర్చీలో కూడు న్నాడు. తాతయ్య చిటికెడు పాడుం తీసి పిల్చి, చెయ్యి దులుపుకుంటూ ఈ శ్లోకం చదివాడు :

"పరోక్తం సా ధ్వనాకర్ణ్య న యుక్తం ప్రతిభాషితుమ్ బహి ద్నిష్కానితః కోపి బధిరః | ప్రతికూలవాక్."

తాతయ్య చుట్టూ కూచున్న పిల్లలు, "ఆ శ్లోకానికి అర్ధమేమిటి, తాతయ్యా ?" అని అడిగారు
" శ్లోకానికి అర్ధమా? వినండి చెబుతాను. దాని అర్ధమేమిటంటే: ఇతరులు చెప్పేది సరిగా వినకుండా బదులు పలకరాదూ అని! ఒకానొక చెవిటివాడు అసందర్భంగా మాట్లాడినందువల్లనేగదా వాణ్ణి తన్ని తగిలే శారు!” అన్నాడు తాతయ్య.
" ఆ చెవిటివాడు ఎవరు, తాతయ్యా? వాడేమన్నాడు, తాతయ్యా ? వాణ్ణి ఎందుకు తన్ని తగిలేశారు, తాతయ్యా?" అంటూ పిల్లలు ప్రశ్నల వర్షం కురిపించారు.

" ఎందుకర్రా అన్ని ప్రశ్నలూ? ఆ కథ చెబుతాను వినండి," అంటూ తాతయ్య ఈ కథ చెప్పాడు:

వెనకటికి కాంచీపురంలో దేవశర్మా, హరి శర్మా అని ఇద్దరు స్నేహితులుండేవారు. చిన్నతనంలో ఇద్దరూ కలిసి తిరిగారు. పెద్దవారైనాక కూడా వాళ్ళమధ్య స్నేహం ఉండిపోయింది.

ఇలా ఉండగా, దేవశర్మ ఉన్నాడే వాడికి కొంచెం చెవుడు ఆరంభమయింది. అది అందరికీ తెలిసిపోతుందేమోనని వాడు భయ పడుతూ ఉండేవాడు.
ఒకసారి హరిశర్మకు జబ్బుచేసింది. ఎన్ని వైద్యాలు చేసినా అది తిరుగుముఖం