             

(పజలుకూడా యుద్ధం చెయ్యటం తెలిసిన
వాళ్లు కారు. ఈ మంజీదేశం. అనాదిగా
శాంతి సౌఖ్యాలు అనుభవిస్తూ ఉండటమే
దీనిక కారణం. ఈ దేశంపైకి ఎన్నడూ
ఎవరూ దాడిచేసి ఉండలేదు, ఈ దేశంలోని
[ప్రతి నగరమూ లోతయిన నీటి అగ డ్తలతో
చుట్టబడి ఉండేది. నగరం దాటటానికి
వంతెనలుండేవి. శత్రుబలాలు ఈ అగడ్త
లను దాటివచ్చి నగరాల పై పడటం దాదాపు
అసంభవంగా ఉండేది,

మంజీ [ప్రజలు యోధులు కాకపోవ
టమూూ ఆ దేశంలో కనీసం గు[రాలుకూడా
లేకపోవటమూ మూలాన పెద్దఖాను ఈ

అ చ౦దమౌ వమా


దేశాన్ని జయించగలిగాడుగాని లేకపోతే
ఇది ఆయనకు సాధ్యంకాకపోను, ఇది
అంతా ఇలా ఉండగా జ్యోతిష్కులు ఈ
దేశం గురించి, ఒక జోస్యం చెప్పారు: నూరు
కళ్ళవాడు వచ్చేదాకా దేశానికి శత్రుభయం
ఏమీ లేదన్నారు.

సెద్దభాను ఆయిన కుబిలాయ్‌ఖాన్‌ కి౦ద
పన్నెండుగురు శక్తిమంతులైన సామంతు
లుండేవారు, ,చారిలో బయాన్‌ చింగ్‌
సియాంగ్‌ ఒకడు. (క్రీ శ. 1268 లో పెద్ద
ఖాను ఈ బయాన్‌ వెంట అంతులేని అశ్విక
బలమూ కాల్బలమూ ఇచ్చి, అనేక పడ
వలు కూడా ఆయత్తపరిచి మంజీ రాజ్యాన్సి
గెలుచుకురమ్మని పంపాడు.

పడవల సహాయంతో నదులను దాటుతూ
బయాన్‌ మంజీ రాజ్యాన్ని చేరవచ్చి, మొట్ట
మొదటగా హ్యాయ్‌-నాన్‌-చౌ అనే నగరం
చేరి పెద్దభానుకు లొంగిపోవలిసిందని
ప్రజలను ఆదేశించాడు, ఆ నగరంలోని
ప్రజలు ఇందుకు పూర్తిగా నిరాకరించారు.
బయాన్‌ వారినేమీ చెయ్యక మరొక నగ
రానికి వెళ్ళాడు; ఆ నగరంవాళ్ళు కూడా
లొంగిపోవ నిరాకరించారు. ఈవిధంగా
అయిదు నగరాలచేత నిరాకరించబడిన
బయాస్‌ ఆరో నగరంపైన పడి ఆక్రమించు

>

 

        