             

F RP

 

A

COD ED Nr A re NN AD CE డా
ELLE CEELLLVI LE LER LEI LLL EEE DR

ఆ.సమయానికే వీడుస్తూ ఎ(ర్రబట్టలతో
శంఖచూడుడు అటుగా వచ్చాడు. వాడి
మాటలను బట్టి జీమూతవాహనుడు గరు
త్మంతుడికి ఆహార మైనట్టు స్పష్టమయింది,
జీమూతశకేతువూ, ఆయన భార్యా, మలయ
వత్‌ కూడా అగ్ని |[పవేశం చెయ్యటానికి
నిశ్చయించుకున్నారు.

“నేను ముందుగా వెళ్లి ఆ గ్రరుత్మంతుష్ణ
కలునుకుంటాను. మీరు అగ్ని తీసుకుని
రండి,” ఆంటూ శంఖచూడుడు బయలు
దేరాడు. గరుత్మంతుడు జీమూతవాహనుణ్ఞి
ఒకవంక పేక్కుతింటూనే అతనిలో భయాం
దోళనలు లేకపోవటమూ, ముఖాన సంతోష
చ్భాయలూ గమనించి + ఎపరయ్యా,
నువు?” అని అడిగాడు.

“ ఆకలిమీద శ*ున్నావు. ముందు నీ
కడుపు నించుకో !” అన్నాడు జీమూతవాహ
నుడు. ఇంతలో శంఖచూడుడు, “ గరుత్మం
తుడా, వదులు, వదులు! స్‌అతను నాగుడు

కాడు, నన్ను భక్షించు !” అంటూ పరిగెత్తు
కుని వచ్చాడు.

ఇద్దరు ఎ(రబట్టలవాళ్ళను చూసేసరికి
గరుత్మంతుడికి ఎవరు నాగుడో తెలియ
లేదు. శంఖచూడుడు తన పడగలు
చూపాడు. తాను తింటున్నది విద్యాథరుడని
తెలిసి గరుత్మంతుడు చాలా నొచ్చు
కున్నాడు, ఆతనికి పశ్చాత్తాపం కలిగింది,
కాని |పాయశ్చిత్తం తెలియలేదు. ఎన్నటికీ
జీవహింస చేయవద్దని జీమూతవాహనుడు
గరుత్మంతుడికి ఉపదేశం చేశాడు,

గరుత్మంతుడు స్వృన్ధానికి వెళ్ల ఆమృతం
తెచ్చి జీమూతవాహనుడి సైన్మా పాముల
ఎముకల గుట్టల పైనా చల్లాడు. జీమూత
వాహనుడితోబాటు నాగులందరూ బతికారు.
తరవాత జీమూతవాహనుడు తన రాజ్యం
పొందటమే గాక విద్యాధరుల కందరికీ చ(క
వర్తి అయి మలయవతితోబాటు సుఖంగా
రాజ్యపాలన చేశాడు.

      
 

p
4
న

IM

 

        