బడలేదు. వినయుడికి గల మంచి లక్షణా లన్నీ గల యువకుణ్ణి గొప్ప వంశంనుంచి తీసుకువచ్చే శక్తి ధనగుప్తుడికి లేదు. అందు చేతనూ, వినయుడంటే హేమకు ఎంతో ఇష్టంగా ఉన్నదిగనకనూ ఆమె తల్లి దండ్రులు ఈ పెళ్ళికి సమ్మతించారు.
హేమ వినయుల పెళ్లికి నిశ్చితార్థం జరి గింది. ముహూర్తంకూడా ఏర్పాటుచేశారు. వినయుడు హేమతో, "మన పెళ్ళికి మీవాళ్ళు ఒప్పుకోవటం నాకు ఎంతో గొప్ప అదృష్టం. నీవెంట నాకింకా మంచి రోజులు వస్తాయనుకుంటున్నాను. మనం కాపరం చెయ్యబోయే ఇంటిని నీవింతదాకా చూడనే
లేదు. ముందే వచ్చి చూసుకున్నావంటే పెళ్ళి అయి గృహప్రవేశం చేసే లోపుగా నీవు కోరే మార్పులేమైనా ఉంటే చేయించ గలను" అన్నాడు.
మర్నాడే హేమ మేనా సిద్ధంచేయించి, తనకు గల మంచి జరీ పట్టుచీరెలలో కెల్లా మంచిదిగా చూసి ధరించి, వినయుడు చెప్పిన గుర్తులు బోయీలకు చెప్పి, మేనాలో బయలుదేరి తాను మెట్టబోయే ఇంటికి బయలుదేరింది.
మేనా రాజవీధు లూ, మామూలు వీధులూ దాటి గొందులవెంట ముందుకు పోసాగింది. మిద్దెలూ, మేడలూ పోయి పూరి