               

  

ఇక్కడ భీముడికి కర్ణుడు అడ్డుపడ్డాడు.
ఇద్దరికీ అతి భయంకరమైన యుద్ధం జరి
గింది, చిత్రమేమిటంశు భీముడు విల్లుతో
యుద్ధం చేస్తూ కర్ణుణ్ణి ఓడించి విరధుణ్ఞ
చేశాడు. కర్ణుడు చావుదెబ్బ తిని పారిపోయి
కూడా మరొక రథం ఎక్కి వచ్చి మళ్ళీ
కలియబడ్డాడు.

కాని చివరకు భీముడు విరధుడూ, నిరా
యుధుడూ అయిపోయాడు.

ఆ క్షిణాన భీముడి [ప్రాణాలు కర్ణుడి
చేతిలో ఉన్నాయి. అయితే కర్ణుడు కుంతెకి

మాట ఇచ్చిఉన్నాడు: ఒక్క అర్జునుడు

తప్ప మిగిలిన పాండవులెవరు తనకు
చిక్కినా |పాణాలతో వదులుతానన్నాడు,
అందుచేత కర్ణుడు భీముల్ణు బాణంతో
పొడుస్తూ, “తిండిపోతా, హాయిగా ఇంటి
వట్టున తింటూ కూచోక మాబోటి యోధు
లతో పోట్లాడవస్తావా?” అని ఆక్షేపించాడు,

భీముడు తోకతళాక్కిన తాచులాగా
రోషంతో బుసలుకొడుతూ “ఓరీ దుష్టుడా,
నా చేతిలో ఇన్నిసార్లు ఓడి పారిపోయి
విమని గర్విస్తున్నావు? చాతనయితే నాతో
మల్లయుద్దానికి రా! ఆ కీచకుడున్న చోటికి
పంపిస్తాను!” అన్నాడు. ఇంతలో అర్జునుడి
బాణాలు వచ్చి కర్ణుడికి తగిలాయి. ' కర్ణుడు

ఫీముఖ్ఞై విడిచి వెళ్లిపోయాడు, భీముడు
సాత్యకి రథమెక్కాడు, ఆర్జున భీమ సాత్య
కులు ఒకచోట చేరుకున్నారు.

తరవాత సాత్యకికీ భూరి[శ్రవుడికి యుద్ధం
జరిగింది. ఈ యుద్దంలో సాత్యకి నిరా
యుధుడయాడు. సాత్యకిని చంపే ఉఊద్దే
శంతో భూరిగ్రవుడు కత్తి ఎల్తెసరిక, ఆర్డు
నుడు సమయానికి ఒక ఆర్ధచం|ద్రాకారం
గల బాఖాన్ని, గాండీవానికి సంధించి విడిచి
భూరి[శ్రవుడు ఎత్తిన చెయ్యి తెగవేశాడు, తర
వాత సాత్యకి భూరి(శవుడి తల నరికేశాడు.
భూరి[శ్రవుడి హత్య అధర్మంగా జరిగిందని
కొందరు కౌరవులు విమర్శించారు. “నిరా

 

౪౪ చందమా మ, R౭౭౭
బసు

-

వ
\

=
a
:

 

        