         

శులుగా మారి, “ఏంకావాలి?” అని
గ్రీష్కను అడిగాయి.

“నన్ను కిందికి చేర్చండి!” అన్నాడు
గ్రీష్క. మరుక్షణమే వాడు సముద్రతీరాన
ఉన్నాడు. కొద్ది సేపట్లో అటుగా ఒక ఓడ
వచ్చింది. వాడు కళాసులను బతిమాలి,
ఆ ఓడలో ఎక్కి  తన దేశానికి తిరిగి వెళ్లాడు.

కొంతకాలం గడిచింది. మళ్ళి (గీష్క
పార భుజాన పెట్టుకుని పెద్ద బజారులో
కూలివాళ్ళతో కలిసి నిలబడ్ధాడు. బంగారు
బండిలో వర్తకుడు అటుగా వచ్చాడు. ఆ
బండిని చూస్తూనే  గ్రీష్క తప్ప  మిగిలిన
కులీలందరూ పారిపోయారు

వర్తకుడు గ్రీష్క నిలబడి  ఉన్న చోత
బండి ఆపి, బయటికి తొంగి చూసి, గ్రీష్కను
“పనిచే  స్తావా?? అని ఆడిగాడు,  గ్రీష్క
చేస్తానన్నాడు.

“రోజుకూలి ఏమి ఇన్వమంటావు?”
అన్నాడు వర్తకుడు |(గ్రీష్కును గుర్తించక.

“ రెండువందల రూబుళ్లు ఇప్పించండి,”
అన్నాడు (గ్రీష్మ

“ రెండుపందల రూబుళ్ళే ? అందులో
సగంకంకు నేనెవరికీ ఎన్నడూ ఇవ్వలేదు,”
అన్నాడు వర్తకుడు.

“ఇష్టమైతే ఇవ్వండి, లేకపోతే ఇంకోరని

చూసుకోండి. మీరు రావటం చూసి అందరూ

 

        