             
ఒ రొజు రాణిగారి    వద్దనుంచి నను తిసుకు
రమ్మని కబురు వచ్చింది. యజమాని వెంటనే. 
రాజభవనానికి బయలుదేరాడు.

  రాణీగారి చిటికిన వేలు ముద్దు సెట్టుకుని నను
 స్క్సారం చెప్పాను.ఆవిడ తనసపద్ద వుండి
పొమ్మని అడిగింది, నాకు ఇష్టమే అని చెప్పాను.

  

  

యజమానికి వెయ్యి బంగారు నాణాలు ఇచ్చి పంపేశారు.దాదిపిల్ల మాతం నాకూడానే వుండాలని షరతు పెట్టాను,


ఆ రైతు డబ్బు ఆశ మూలంగా నన్ను ఎంత    ఆవ్వస్త రాని వాళ్ల భాషలో రాణీ గారికి చెప్పుకున్నాను.
బ్‌ గదాదిపిల్ల మాతం నాకూడానే








 న


స



నా అంత చిన్న [ప్రాణికి కూడా ఇంత జ్ఞానం వున్నందుకు ఆవిడ ఆశ్చర్యపోయి నన్ను రాజుగారికి చూపింది. ఆయన మొదట నన్ను ఒక బొమ్మ అని కొట్టిపారేశాడు, కానీ నా మాటలూ చేస్టలూ విని,చూసి నమ్మకం కలిగింది.

 





        