            వచ్చాను. ఇప్పుడే వెళ్లి చూసుకో. నేనిక్కడ
ఎంతోకాలం ఉండబోనులే!” అన్నాడు ఖైదీ.
జైలు అధికారి ఇంటికి వెళ్ళాడు.

“మీకోసం కబురు పెడదామనుకుంటుం
డగా మీరే వచ్చారు. తెల్లారుజామున ఎంత
చిత్రం జరిగిందనుకున్నారు? ఇంటి కప్పు
మీద ఏదో చప్పుడయింది. ఇంతలోనే ఈ
పొట్లం గదిలో పడింది. తెరిచి - చూద్దును
గదా వెండి పళ్ళాలూ, బంగారు పళ్ళాలూ
ఉన్నాయి!” అన్నది జైలు అధికారి భార్య.

తన ఖైదీ ఇచ్చిన కానుక ఇదేనని అధికారికి
 అర్ధమయింది. “పైకి అనకే, నీకు
పుణ్యం ఉంటుంది! వాటిని భద్రంగా దాయి!
తరవాత మెల్లి మెల్లిగా అమ్మి సొమ్ము చేను
కుందాం!” అన్నాడాయన భార్యతో,

ఆ రోజు న్యాయస్థానానికి వచ్చినవారిలో
ఆరేడుగురు గృహస్థులు తమ ఇంట కిందటి
రాత్రి “ఇదుగో వచ్చాను” జొరబడి, దొంగ
తనాలు చేసి, గోడలమీద తన పేరు రాసి
వెళ్లినట్టు ఫిర్యాదులు తెచ్చారు. ఈ గజు
దొంగను వెంటనే పట్టుకోమని కూడా వారు
న్యాయాధికారిని వేడుకున్నారు,

“నేను అప్పుడే అనుకున్నాను! రక్షక
భటులు పట్టుకున్నది మరణ్న-అసలు.
దొంగ తిరుగుతూనే ఉన్నాడు!” అను
కున్నాడు న్యాయాధికారి. ఒక నిర్దొమికి.
ఆన్యాయం జరిగిందని తొచి ఆయన, కఖైదిని
'వెంటనే విడుదల చెయ్యవలిసిందిగా జైలు
అధికారికి ఆజ్ఞాప(త్రం పంపుతూ, ఫలాని
గడువు లోగా “ ఇదుగో వచ్చాను” అనే గజ
దొంగను పట్టుకో వలిసిందిగా రక్షకభటులను
తిరిగి ఆజ్ఞాపించాడు.

గజదొంగ ఖైదులో పడి కూడా తప్పిం
చుకు పారిపోయాడు. ఆ పోయినవాడే గజ
దొంగ అన్న విషయం ఒక్క జైలు అధి
కారిక మాత్రమే అర్ధమయింది; కాని
ఆయన దొంగసొత్తు తిని ఉండటంచేత
కుక్కిన పేనులాగా ఉండిపోయాడు.


 

        