            KEIO EEE ECE EEE DS

|పయత్నం చెయ్యటానికి ఉద్యుక్తుడయాడు.
“నాన్నా, ఈసారి నన్నుకూడా నీవెంట
తీసుకువెళ్లు. నేను ఏ కష్టాన్నయినా ఓర్వ
గలను, నాకు యుద్ధంచే సే (త్రాణ ఉన్నది”
అన్నది తారాబాయి తం(డ్రితో,

“అలాగే రా తల్లి! అపజయం కలిగి
అవమానం జరిగితే దాన్ని నాతోబాటు నువు
కూడా పంచుకుంటావు,” అన్నాడు తం(డి.

తారాబాయి ఉత్తమజాతి కఠియవాడ్‌
గు(రంమీద ఎక్కి తం(డితోబాటు యుద్ధా
నిక్‌ బయలుదేరింది. అనుకున్నట్టుగానే
యుద్ధంలో తండి కూతుళ్లు ఓడిపోయి మిగి
లిన సేనతో బేదోర్‌కు తిరిగి వచ్చారు. తారా

A,
7 MN

HS

మ హా

బాయికి ఇది మొదటి ఓటమి, కాని ఆమె
తండి దీన్ని తన ఆఖరు ఓటమిగా భావించి
తస రాజ్యం'పైన ఆశ వదిలేసుకున్నాడు.

ఈ లోపుగా తారాబాయి సౌందర్య సాహ
సౌలను గురించి (పతి రాజసభలోనూ
చెప్పుకున్నారు. ఎందరో రాజకుమారులు
ఆమెను పెళ్ళాడగోరుతూ రాయబారుల
ద్వారా ఆమెకు కానుకలు పంపించారు.
అందరికీ ఆమె ఒకేముక్క చెప్పింది:
“ఎవరు నా తంగ్రి రాజ్యాన్ని జయించి
పెడితే వారిని పెళ్ళాడతాను iy

తారాబాయికోసం బలవంతులైన
మహమ్మదీయులతో వైరం తెచ్చుకోవటం

7
మ్మ) |

 

Ae, KS tei

        