   చందమామ
సంచాలకుడు , 'చక్రపాణి'
తన ప్రాణం ఒడ్డి ఆయినా ఇతరుడి (పాణం కాపాడటం
ఉత్తమ థర్మం అని బౌద్ధులు సమ్ముతారు. ఇటుపంటి
ధర్మాన్ని అవలంబించిన జీమూతవాహనుడి కథ కథాసరిత్సాగ
రంలో బేతాళ పంచవింశతి కథలలో ఉన్నది. దీనిని లోగడ
[1955 డిసెంబరు] బేతాళ కథగా ప్రకటించాము. ఇదేకథను
శ్రీహర్షుడు “నాగానందం” అనే నాటకంగా రచించాడు,
       ఇటీవల సోవియెట్‌ శాస్త్రజ్ఞాలు నాలుగున్నర టన్నుల
బరువు గల  ఒక గోళంలో కుక్కలనూ, ఎలుకలనూ, ఈగ
లనూ, మొక్క లనూ, విత్తనాలనూ  పెట్టి, అంతరిక్షంలోకి
పంపి, ఒకరోజల్లా భూమిచుట్టూ తిరగనిచ్చి, తిరిగి క్షేమంగా
భూమిపైకి తెప్పించుకున్నారు. ఇక మనిపి అంతరిక్షంలోకి
వెళ్ళే  కాలం ఎంతో దూరంలో లేదు.  దీపావళిలోగా ఇదికూడా
జరుగుతుందని ఆశించుదాం! 
1960. సంచిక 4

 

        