             

Fer

డాం

ఒక (గామంలో ముగ్గురు అన్నదమ్ములుండే
వారు, ఆస్తి పంపకంలో వారికి ఒక పొలం
గురించి తగాదా వచ్చింది. అ పొలం తనకే
రావాలని ఎవరిమటుకు పారు వాదించారు.
ఆ పొలంమీద [ప్రతి ఒక్కడికీ పూర్తి హక్కు
ఉండటంచేత మధ్యవర్తి నిర్ణయం
చెయ్యటం ఎవరికీ సాధ్యం కాలేదు.
చివరకు ముగ్గురు అన్నదమ్ములూ ఒక
న్యాయాధిపతి వద్దకు వెళ్లి తమ తగాదాలో
తీర్చు చెప్పమన్నారు. ముగ్గురి వాదాలూ
విని న్యాయాధికారి వారితో, రేపల్లా ఆలో
చించి ఎల్లుండి తిర్చు చెబుతాను, ఎల్లుండి
నా వద్దకు రండి,” అని చెప్పాడు.
న్యాయాధికారి అలా చెప్పాడేగాని, ఎంత
ఆలోచించినప్పటికి ఎవరిపక్షంగా తీర్చు
చెప్పాలో ఆయనకు తోచలేదు, ఆ పొలం
మీద ఆ ముగ్గురికీ సమంగానే పూర్తి హక్కు

ఉన్నట్లు కనబడింది. ఆయినప్పటి క్రీ

న్యాయాధికారి అయినవాడు తగాడాలో ఏదో
ఒక విధంగా తీర్చు ఇచ్చి తిరాలిగనక,
యుక్తిని [ప్రయోగించి తీర్చు చెప్పటానికి
న్యాయాధి శారి నిశ్చయించుకున్నాడు.
గడువునాటికి ముగ్గురు అన్నదమ్ములూ
న్యాయాధికారి వద్దకు వచ్చారు,

" చట్టరీత్యా ఆ పొలంమీద మీకు గల
హక్కు లన్నీ పరిశీలించాను. కాని నేను
తీర్చు చెప్పేముందు మీగురించి కొన్ని విష
యాలు నాకు తెలియాలి, అందుకని నేను
కొన్ని (ప్రశ్నలు వేస్తాను. వాటికి సమా
ఛానాలు చెప్పండి. మీరు ముగ్గురూ సోమరి
పోతుల్లాగే ఉన్నారు, కాని మీ ముగ్గురి
లోనూ ఎవరు ఎక్క్లువ సోమరిపోతు?” అని.
న్యాయాధికారి అడిగాడు.

ముగ్గురూ నేనంట నేను అన్నారు.

“నేను దారికి అడ్దంగా పడుకుని
ఉండగా అటుగా పశువులమంద వస్తే వాటి

 

ఎ. బంగార య్య

Pa DP - \O

se
> ue AES as CH

 

        