            | తప్పించుకు పోయిన దొంగ

PG

నెయ్యి సంవత్సరాల (క్రితం హాంగ్‌ చౌ నగ
రంలో ఒక [ప్రసిద్ధుడైన గజదొంగ ఉండే
వాడు. వాడి అసలు పేరేమిటో మనిషి, ఎలా
ఉంటాడో ఎవరికీ తెలియదు. వాడు ఎన్ని
ఇళ్లలోనో జొరబడి ఎన్నో దొంగతనాలు చేసి
నప్పటికీ వాళ్ణ కళ్ళతో చూసినవారు లేరు.
అయితే వాడు దొంగతనం చేసినప్పుడల్లా
ఇంటి లోపలి గోడమీద "ఇదుగో వచ్చాను”
అని రాస్తూ ఉండేవాడు.

ఈ కారణంచేత ఆందరూ వాళ్ణా “ఇదుగో
వచ్చాను + అనేవాళ్ళు.

రానురాను “ఇదుగో వచ్చాను” దొంగ
తనాలు దుర్భర మైపోయాయి. ఈ గజదొంగ
బారినుంచి తమను కాపాడవలిసిందిగా
వారు |పభుత్వానికి మొరపెట్టుకున్నారు.
“ఇదుగో వచ్చాను” అన్న దొంగకోసం
నగరమంజా ఘాలించి పట్టుకో వలిసిందని
నగరపు న్యాయాధికారి రక్షీికభటులను

 

 

 

ఆజ్ఞాపించాడు. ఈ దొంగను పట్టుకోవటానికి
ఆయన ఒక గడువుకూడా ఏర్పరిచాడు.

రక్షకభటులు పెద్ద 'చిక్కులో పడ్డారు.
దొంగ చూడబోతే .దేవాంతకుడు, వాడు
ఎవడో, ఎలా ఉంటాడో, ఎక్కడ ఉంటాడో
చెప్పగలవాడు ఒక్కడూ లేడు, ఆటువంటి
వాణ్ణి ఇన్నిరోజులలోగా పట్టుకోవాలి అంకే
అది సులువైన పని కాదు. అయినప్పటికీ
దీక్షతో పనిచేస్తే సాధించరానిదంటూ
ఉండదు గనక రక్షకభటులు ఒక మనిషిని
పట్టి న్యాయాథి కారివద్దకు తెచ్చి, ‘ అయ్యా,
వీడే “ఇదుగో వచ్చాను’. వీడికి శిక్ష విధించి
నగరానికి పీడ విరగడ చెయ్యండి!”
అని చెప్పారు.

“గజదొంగ వీడేననటానికి సాక్ష్యం
ఏమిటి?” అని న్యాయాధికారి అడిగాడు,

“మేము బహు [శ్రద్దగా ఆచోకీ చేసి వీబ్ధ
పట్టుకున్నాము. మీరు మా మాటయందు

చీనా జానపద కథ \

 

        