              మహాభారతం

 

ముహారధుడైన సాత్యకి దారిలో అడ్డు తగి
లిన యెధాలన, సైన్యాలనూ చించి
చెండాడుతూ అర్జునుడు యుద్దంచే సే
చోటును సమీపించాడు.

ఆయితే థర్మరాజుకు అర్జునుడే మయాడో
నన్న విచారం పట్టు కున్న ది. అర్జునుడికి
తోడు వెళ్ళిన సాత్యకి కూడా తిరిగి రాలేదు,
ఆయన భీముడితో అర్జునుడి జాడగాని,
అతనికోసం వెళ్లిన సాత్యకి జాడగాని తెలియ
రాలేదు. నువు వారిద్దరికీ అండగా వెళ్ళు,”
అని చెప్పాడు.

భీముడు ధర్మరాజును కాపాడే భారం
ధృష్టద్యుమ్నుడి పైన పెట్టి తానుకూడా
రథంలో అర్జున సాత్యకులు వెళ్లిన దిక్కుగా
బయలుదేరాడు. అతన్ని ముందుగా

" (డ్రొబుడు ఆఅడ్డగించాడు,. అర్జున సాత్యకుల
- లాగే భీముడుకూడా తనకొక ప్రదక్షిణం
చేసి ముందుకు సాగిపోతాడని (ద్రోఖుడు

అనుకున్నాడు. కాని భీముడు అలాటిదేమీ
చేయకపోగా ఒక |[బహ్మాండమైన గదను
గిరగిరా తిప్ఫి |ద్రణుడి రథం పైన విసిరాడు,
ఆది చూస్తూనే, ద్రోణుడు రథంపైనుంచి
కిందికి దూకేశాడు.

ఆ కౌరవ వ్యూహ ముఖాన భీముడు
థృతరాష్ట్రడి కొడుకులతో తలపడి భయం
కరమైన యుద్ధం చేసి, కుండభేది, సుషే
ణుడు, దీర్ణ నేత్రుడు, బృందారకుడు, ఆభ
యుడు, రౌ(ద్రకర్ముడు, దుర్విమోచనుడు,
సుశర్ముడు, సుదర్శనుడు మొదలైనపవారిని
చంపేశాడు.

భీముడు అర్జునుడు యుద్ధంచే సై
|పాంతానికి చేరుకున్నాడు. అంతదూరాన
అర్జునుడు కనిపించగానే భీముడు దిక్కులు
పిక్కటిల్లే ఒక పెడబొబ్బ సెట్టాడు. అది
విని ధర్మరాజు, ఆర్జునుడు క్షేమంగా *న్నా
డని (గ్రహించి ఏంతో సంతోషించాడు.

 



ix

        