             

ry

|
|

 
 

SE SANEAR
Es

ఇంకా ఉన్నాడో, వెళ్ళాడో చూసి రావే!”
అని చెలికత్తెను పంపేసి, అక్కడ ఉన్న
తీగతో ఉరి పోనుకోవటానికి యత్నించింది,
మలయపవతి మనస్థతి తెలుసుకున్న చెలికత్తె
చాటున ఉండి ఈ సంగతి చూసి, “రక్షిం
చండి! రక్షించండి!” అని కేకలు పెట్టింది.
పక్కనే ఉన్న జీమూతవాహనుడు పరిగెత్తు
కుంటూ వచ్చి మలయవపతి మెడ చుట్టూ
ఉన్న తీగెను లాగివేశాడు,

తరవాత జరిగిన సంభాషణలో అపోహ
లన్నీ విచ్చిపోయాయి. తనకు మి(త్రావసువు
ఇస్తానన్న మలయవతి తాను (పేమించిన
మనిషేనని జీమూతవాహనుడు తెలుసు

పత్సిద సాపు +

 

EWM MON MENEIEMEM W
కున్నాడు; అరిటి ఆకు ఎత్తి ఆరుగు పైనున్న
చిత్తరువును చూపించేసరికి, జీమూతవాహ
నుడి (పేయసి తానే అయినట్టు మలయవతి
కూడా తెలుసుకున్నది.

వారిద్ధరికీ త్వరలోనే యధావిధిగా
వివాహం జరిగింది.

ఆ సమయంలోనే మి[త్రావసుపు తన
కొత్త బావమరిదికి ఒక దుర్వార్త తెచ్చి విని
పించాడు: మతంగుడనే శ[త్రువు జీమూత
వాహనుడి రాజ్యాన్ని కాస్తా కాజేశాడు,

“ ఇంతపని చేసిన ఆ మతంగుణ్ణు ఇప్పుడే
వెళ్లి చించి చెండాడేస్తాను, నాకు అనుమతి
ఇయ్యి,” అన్నాడు మి(త్రావసువు,

“ మరొకరికోసం నా [ప్రాణాలనైనా ఇవ్వా
లన్నది నా మతమై ఉండగా, ఇంకొకరిని
చంపి రమ్మని నేను ఎలా ఆనగలను?”
అంటూ జీమూతవాహనుడు మి(తావసువుకు
ఆహింసాథర్మబోధ చేశాడు.

కొంతకాలం గడిచింది. ఒకనాడు మి(తా
వసువూ, జీమూతవాహనుడూ కలిసి మలయ
పర్వత |ప్రాంతంలోని సముద్రతీరానికి
సము(ద్రప్పు పోటు చూడ వెళ్ళారు.

“ఆహా, ఆ కొండలు చూడు తెల్లగా
హిమాలయ శిఖరాలులాగా ఉన్నాయి!”
అన్నాడు. జీమూతవాహనుడు,

(4)
|)
($)
(4)
*
(+
(+
¥

   

[TE NCE T

Fp
EP

        