            ష్యత్తు మాట ఎలా ఉన్నా, ఆయన భార్యా,
పిల్లలూ చీని చీనాంబరాలు ధరించారు,
'మేనాలలో ఎక్కి తిరిగారు, అన్ని భోగాలూ
అనుభవించారు.

ధనగుప్తడి కుమార్తె హేమాంబికకు
యు క్తవయను వచ్చేసరికి వారి సంపద
చాలాభాగం తరిగిపోయింది. అందుచేత
ఆమెను పెళ్లాడటానికి గొప్పఇంటివా రెవరూ
ముందుకు రాలేదు,

ఆయితే కొన్నాళ్ళకు అదృష్టవశాత్తూ
'హేమాంబికకు |(పేమపాత్రుడైన వినయ
గుప్తుడనే వలభీనగర యువకుడు ఒకడు
వరుడుగా లభించాడు.

ఈ వినయగుప్తుడు ఎంతో అందగాడు
మా|తమే గాక, మాన మర్యాదలు తెలిసిన
వాడు, సంస్క్సారమూ చదువూ ఉండి,
ఎవరితో ఎలా మసులుకోవాలో చక్కగా
తెలిసినవాడు.

అటువంటివాడు ఏ రాజసభకైనా అలం
కారంగా ఉండగలడు.

అయితే వినయగుప్తుడు గొప్ప పంశంలో
పుట్టినవాడు కాడు, పేదకుటుం౦బ౦లో
పుట్టినవాడు. పేదరికం అనుభవిస్తూ నే,
స్వశ_క్తిచేతా, కృషి చేసీ సైకి పచ్చి, వలభీ
నగరంలోని వ ర్తకులవద్ద కొలువు సంపా

 

దించుకుని హాయిగా జీవయా[త గడుపు
కుంటున్న వాడు.

హేమ వినయుబ్ణ్ఞ పెళ్ళాడటానికి సిద్ధ
పడిందిగాని ఆ సెళ్లి ఆమె తల్లివం[డ్రులకు '
అంతగా ఇష్టం లేదు. వినయుడు అంద
గాడూ, బుద్దిమంతుడూ, పైకి రాదగిన
వాడూ అని వాళ్ళు ఒప్పుకున్నారు; కాని
హేమ గొప్పఇంటివాణ్ణు ఎవరి నైనా పెళ్లాడితే
బాగుంటుందని వారి ఉద్దేశం, ధనగుప్తుడు
తన కుమా ర్తెకు కొన్ని గొప్ప సంబంధాలు
చూశాడు, కాని వాటిలో ఒక్కటీ హేమకు
నచ్చలేదు, వినయుడిలో ఉండే ఆకర్షణలో
నూరోవంతు కూడా వారిలో ఆమెకు కన

 

3 Gt hed

        