


ఈ ముట్టడిని ఖాతరు చెయ్యలేదు. ఎందు
కంటు వారికి కావలిసిన సంబారాలన్నీ
నిటిమీదుగా వారికి చేరుతూవచ్చాయి.
అందుచేత ముట్టడి పూ ర్తిగా విఫలమయింది.
పెద్దభాను కొలువులో ఉన్న పొలోలు_-
మార్కో, ఆతని తం[డులూ_సహాయపడక
పోయిన ట్టయితే సియాంగ్‌ -యాంగ్‌ = ఫూ
ఎన్నటికీ సెద్దఖానుకు లోబడేదికాదు.
ఒకనాడు సియాంగ్‌-యాఎగ్‌-ఫూనుంచి
కొందరు ,మనుమలు సెద్దభానువద్దకు తిరిగి
వచ్చి, మూడేళ్లుగా 'సడిచిన ముట్టడి
ఎందుకూ కొరగాకపోయిందని విన్నవించారు.
“ఈ నగరాన్ని జయించటానికి ఏవీదో
ఒకటి చేయాలిగద!” అన్నాడు పెద్దఖాను,
అప్పుడు పోలోలు ఆ నగరాన్ని జయించే
సాధనం ఒకటి ఉన్నదనీ, దానిని నిర్మించ
గలవారు తమవెంట ఉన్నారనీ పెద్దఖానుకు
విన్నవించారు. అది రాళ్లను విసిరే యం[త్రం
వంద వీశెల బరువు గల కొండరాళ్ళను

సయితం, వడిసెలలాగా, ఎంతో దూరం
విసరగలదు.

“అయితే అలాటి యంత్రాన్ని వెంటనే
తయారుచేయించండి!” అని సెద్దభాను
పోలోలకు °%ఈ త్తరువిచ్చాడు. పోలోల పరి
వారంలో ఈ యం|త్రాల్లు చెయ్యగలవాళ్ళు
ఇద్దరున్నారు. వారు త్వరలోనే మూడు వడి
సెల యం(త్రాలను తయారుచేశారు. పెద్ద
ఖానూ, అతని పరివారమూ వాటి [ప్రయా
గాలను చూసి ఆనందపరవశులయారు.

పెద్దభాను సైనికులు ఈ యంగత్రాలను
సియాంగ్‌-= ఫూ వద్దకు చేరవేశారు,
ఒక్క యం|(తంనుంచి విసిరిన రాయి నగ
రంలోని ఇళ్ల పైన పడి మ హోక్చాతం కలి
గించేసరికి నగర |ప్రజలు బెదిరిపోయి,
ఈ ఉక్ప్చాతానికి విరుగుడు లేదని నిశ్చ
యించుకుని, ఇతర నగరాలు లొంగిపోయిన
షరతులమీదనే పెద్దభానుకు లొంగిపోవ
టానికి సమ్మతించారు, (ఇంకావుంది)

 

        