             

[NS ఊళ్ళో ఒక పేద రైతు ఉండేవాడుః
పంటలు పండకా, అప్పులు చేస్సీ పంటలు
పండినప్పుడు ఫలసాయమంతా వడ్డికింద
చెల్లుగట్టి ఆ రైతు అడుగంటాడు.

ఆ స్థితిలో వాడు వడ్డివ్యాపారిదగ్గిరికి వెళ్లి,
“ఇదుగో చూడు, నాదగ్గిర నుంచి ఇక నీకు
చిల్లిగవ్వకూడా రాదు. నాకు ఉన్నదంతా
అయిపోయింది. నువు చాలా డబ్బు గడించిన
వాడివి గనక ఆ కటుకేదో చెబితివా నేను
కూడా సుఖంగా బతుకుతాన్సు” అన్నాడు.

“ఓరి పిచ్చివాడా ! డబ్బు ఆ రాముడివ్వ
వలిసిందే,” అన్నాడు వడ్డీవ్యాపారి.

రైతు ఆ రాముభ్దు అడిగి దబ్బు తెచ్చు
కోవటానికి ,పయాణమయాడు, వాడి భార్య
వాడికి మూడు రొన్డులు.కట్టి ఇచ్చింది.
కొంతదూరం పోయాక రైతుకు ఒక సదా
హ్మడు. ఎదురయాడు. "రైతు తన మూట
విప్పి ఒక రొన్డై ఆ (బ్రాహ్మడి చేతిలో పెట్టి

 

“ స్వామీ, నేను రాముణ్ణి చూద్దామని పోతు
న్నాను, తమకు తెలిస్తే దారి కాస్త చెబు
తారా?” అన్నాడు. (బాహ్మడు రొగ్డై తీసు
కుని, ఆకాశంకేసి చూసి కళ్లు మూసుకుని,
ఏమీ అనకుండా తనదారిన తాను పోయాడు.

రైతు మరికొంత దూరం 'వెళ్ళాక ఒక
యోగి ఎదురయాడు. రైతు యోగికి [ప్రణ
మిల్లి లేచ్చ, తన మూటలోనుంచి ఇంకొక
రొన్డు తీసి ఇచ్చుకుని, “స్వామీ, రాముడి
దగ్గిరికి వెళ్ళాలి, దారి ఎటు?” అని అడి
గాడు. యోగి మవౌనస్వామిలాగా మాట్లాడక
తనధారిన తాను వెళ్ళాడు,

మరికొంత 'దూరం వెళ్ళాక దారిపక్క
ఒక సేదవాడు కనిపించాడు, ఆ మనిషిని
చూస్తేనే ఎంతోకాలంగా అన్నం తెన్న
పొపాన పోయినట్టులేడు, రైతు అతల్ణొచూసి
జాలిపడి, అతని పక్కనే కూచుని, తనవెంట
తెచ్చిన మూడో ర్ల ఇచ్చి తినమన్నాడు.

 

Me ey a

 

a ADE SE EEE Ed

Dei st MS

ul

        