            విశ్వాసం ఉంచవచ్చును !” అన్నారు రక్షక
భటులు ఏక కంఠంగా.

           “మహాప్రభూ, వీళ్లు తమ బాధ్యత వదిలించు కోవటానికి గాను ఎవరినో ఒకరిని పట్టుకుందామను కున్నారు. నా కర్మకొద్దీ నేను దొరికాను!” అన్నాడు పట్టుబడినవాడు.

             న్యాయాధికారి అనుమానంలో పడటం చూసి రక్షక భటుల నాయకుడైన కొత్వాలు, “వీడి మాటలు నమ్మి వీణ్ణి విడిచిపుచ్చేరు! వీడే అసలు దొంగ. వీణ్ణి పట్టుకునేసరికి మా తల ప్రాణాలు తోకకు వచ్చాయి, ఇప్పుడు విడిచిపుచ్చారో వీడు మరి దొరకడు!” అని గట్టిగా చెప్పాడు.

             కొత్వాలు అంత గట్టిగా చెప్పినమీదట న్యాయాధికారి, “సరే ప్రస్తుతానికి ఖైదులో ఉంచండి. విచారణలో నిజం తేలు
తుంది!”అన్నాడు.

వట్టుబడినవాడు నిజంగా గజదొంగే. వాడు ఖైదులో అడుగు పెడుతూనే జైలు అధికారితో ఎంతో వినయంగా, “ఆయ్యా, కొత్త ఖైదీలు ఉత్త చేతులతో తమవద్దకు రావటం ఆచారం కాదు, కాని ఏంచెయ్యను.
           రక్షీకభటులు నన్ను పట్టుకున్నప్పుడు నా దగ్గిర ఉన్నదంతా ఊడగొట్టి లాగేసు కున్నారు. తమకు అభ్యంతరం లేకపోతే కొండదేవర గుడికి వెళ్లి అక్కడ పగిలిన ఇటుకరాయి కింద నేను దాచుకున్న వెండి తెచ్చుకోండి,” అన్నాడు,

           జైలు అధికారి ఈ మాటలు నమ్మలేదు, కాని తీరా వెళ్లి చూస్తే ఖైదీ చెప్పినచోట శేరు వెండి దొరికింది.

అది మొదలు జైలు అధికారి ఖైదీని చక్కగా చూస్తూ వాడితో చాలా సఖ్యంగా ఉండసాగాడు

కొద్ది రోజులు పోనిచ్చి ఖైది  జైలు అధికారితో, “వంతెనకింద కూడా కొద్దిమొత్తం దాచుకున్నాను. అదికూడా తెచ్చేసుకో రాదా?” అన్నాడు.