            చర్మ కారుడు -బుడతలు

MN
ల్రౌర్యం ఒక చెప్పులు కుట్టేవాడు ఉండే
వాడు. అతడు ఎండో న్యాయన్లుడు,
దురదృష్టం! పొపం, ఒకదినం వాడిదగ్గర
ఒక జతబోళ్లకు నరిపోయే చర్మంమా|(తమే
ఉంది. ఆరాత్రి విచారిస్తూ పడుకున్నాడు,
తెల్లవారింది, ఆశ్చర్యర! | చర్మానికి బదులు
అందంగాకుట్టిన జోళ్లజత ఉంది. రెట్టింపు
వెలకు దాన్ని అమ్మి రెండు జతలకు నరి
పోయే చర్మం కొన్నాడు. మర్నాడు రెండు
జతలు తయారై ఉన్నాయి. ఇల్లా కొంత
కొలం జరిగింది. అతడు ఖాగ్యవంతు
డ్రెనాడు.
ఒకరోజున పెట్టిన చర్మం పెట్టినట్టే
ఉంది. వించెప్మా! ఆని ఆరాత్రి మొగుడు
' పెళ్లాం ఒక మూల ధాక్కొని చూస్తున్నారు,

ప్యారీవారి బిళ్లలు ఎంతో రుచికర మైనవి, శ్మభ మైనవి, పుష్టికర
మైనవి, విడిగాగానీ ఫ్యాన్సీ శబ్బాలలోగాని కొనుక్కోవచ్చు

Chandamama [TEL]

ప్యారీవారి బిళ్లలతో |
అన్నిరకాలవారిని సంతోష పెట్టవచ్చు.

నిశ రా త్రెవేళ ఇద్దరు బుడతలు మెల్లిగా
వచ్చి ఆటు ఇటు చూచి కోపంతో చక్కా
పోరారు. చర్మ కారునిభార్య“వాల్లు ఏమైనా
బహుమానాన్ని నిరీక్షిన్తున్నా రే మో” ఆంది.

తరువాత రెండు ర్యాతిక్లు మంచిమంచి
వస్తారలు ఆభరణాలు అక్కడ పెట్టారు.
ఆంగుష్టంగాళ్లు ఆవి ఏమీ ముట్టుకోలేదు.
(“ఓ హోరా నాకు తెలుసు వాళ్లను ఎల్లా
నంళోషబెట్టాలో”అని వాని భార్య అఆరాతి
ఒక అందమైన ప్యారీవారి బిళ్లల డబ్బాను
చర్మందగ్గర పెట్టింది. ఇక చూడండి !
మర్షాడు ఉదయం జోళ్లజతలు తయారై
ఉన్నాయి. ప్యారీ వారి బిళ్లల డబ్బాతో
బుడతలు మాయ మైపోయారు.

కయారీ :

    
  
   
  
   
  
  
  
   
   
  
 
 

ప్యారీన్‌ శశ్‌ ఫెక్తనరీ లిమి'పెడ్‌., మృదాను

October 60

        