            A NA PME PONE MAE NN PO TN NPE

|

 

న్థల వ్రరాణం: శ, శింగరాయుకొండ్ర బహుమతి పాందిన వ్యాసం

ఒకానొకప్పుడు నారద మహాముని భూలోక
సంచారమునకు వచ్చాడట, ఆ కాలమున
ఇప్పుడున్నన్ని పుణ్యకే(తాలుకాని, డేవా
లయాలుకాని లేవు, అందుచే నారదముని
తన నిత్య పూజలకుగాను తనే స్వయముగ
శ్రీమహావిమ్ణు దశావతార రూపములను [ప్రతి
ఫ్టించి పూజా సపునస్కౌరములు ముగించు
కొనుచుండెడి వాడట, |

తూర్పు కనుమల పరిసరారణ్యములు
దండకారణ్యముగ పేరొందియున్నవి. నార
దుడు ఇప్పుడున్న శింగరాయకొండ [ప్రాంత
మునకు వచ్చునరికి, తన పూజకు వేళైనం
దున అక్కడే ఒక కొండ గుట్టపై నరసింహ
స్వామి ని(గ్రహమును. తూర్పుముఖముగ
ప్రతిష్టించి, పూజలు ముగించుకొని పోయెనట,

బంగాళాఖాతము అక్కడకు సుమారు 2
మైళ్ళ దూరమున నున్నది. తర్వాత కొన్ని
'వేల నంవత్సరములకు (ఈ యుగమున)
నము[దముపై పోవు వ్యాపార ఓడలు మున
గునవి వి(గ్రహమునకు ఎదురుగ నున్న
సముద్ర భాగమును చేరగనే నము[ద్రము
ఆల్లికల్లోలమై ఓడలు తల కిందులయ్యెడివట.

అట్లు కొన్ని వత్సరములు గడచిన పిదప
వూర్వ రాజులలో ఒకరు దీని ఆంతర్యమును
కనుగొనుటకు నము(దమునకు పడమర
'వెదకుకొనుచు వచ్చి, కొండమీదనున్న వి(గహ
మును గాంచి, అంతయు ఆ స్వామి మహా
త్మ్యమే యని (గ్రహించి గుడి కట్టించెనట.

కాని గుడి వాకిలి వి(గ్రహ దృష్టులకు ప్రక్కగ
నుండునట్లు నిర్మించెను.

తర్వాత కొన్ని నంవత్సరములకు-- శ్రీ కృష్ణ.
దేవరాయల వంశస్థుడు కావచ్చును_-శింగ
రాజనువాడు ఆ కొండమీదనే మరియొక
గుడి నిర్మించి 'వేరొక విగ్రహమును [ప్రతి
ప్పంచెనట. (అక్కడ ఇపుడు శ్రీకృష్ణదేవ
రాయల శిలా శాననములును వున్నవి), అప్పటి
నుండి అ కొండకు, ఆక్క డేర్పడిన (గామము
నకు శింగరాయకొండ” యను పేరు వచ్చి
నది. ఇప్పటికిని ఆక్కడ మాఘమానము
నందు తిరునాళ్ళ జరుగుచున్నది.

మొట్టమొదట ప్రతిష్టించిన విగ్రహము
కనుక, నారదుడు [ప్రతిష్టించిన స్వామిని
“తాత నరసింహస్వామి” యనియు “మునలి
నరసింహస్వామి” యనియు వ్యవహరింతురు.
పూర్వము ఈ తాత స్వామికి నిత్యము వూజలు'
చేసి, ఆ ఫల ప|త్ర నై వేద్యములను కర
జంతు బాధలకు భయమొంది, ఒక సౌరం
గము ద్యారా పడమర రెండామడల దూర
మున ఒక పు [ప్రదేశమున పోసెడివారట.
ఆ నైవేద్యములే కొంతకాలమునకు కొండ
గుట్టగా తయారై, ఆ కొండపై నరసింహ
స్వామి వెలనినాడట. ఆ కొండనే మాల్యా(డి
(మాల్య + ఆ[ద్రిజ పుస్ప పర్వతము) అనియు,
పామరులు మాలకొండ అనియు, ఆ స్వామిని
మాల్యాద్రి నరశింహస్వాామి యనియు, మాల
కొండ స్ఫ్రామి యనియు పిలిచెదరు,

దేశంశెట్టి రామారాపు, ఉలవపాడు, నెల్లూరుజిల్లౌ,

[బహువుతి మొత్తం రు. 10/- ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది. ]

 

 

 

        