               

నేను పడుకున్న ఆ నుంచం 

గజాల ఎత్తు 20 గజాల వెడల్పు వుంది. మెళుకువ వచ్చి లేచి
చూద్దునుగదా రెండువై పులా, భయంకరమైన రెండు ఎలకలు నామీద దూకబోతున్నాయి. వెంటనే కత్తి

నాసి ఒక ఎలకని పొడిచి చంపేశా. రెండోది పారిపోయింది. ఎలక శవం తోక ఏకంగా ఆరడుగులుంది !
ఇంతలో ఇంటావిడ వచ్చి ఎలకనీ రక్తాన్నీ
చూసి, తన తొమ్మిదేళ అమ్మాయిని పిలిచి నన్ను
తా అ
జాగ్రత్తగా చూసే బాధ్యత వప్పచెప్పింది.
ఆ అమ్మాయి తన బామ్మ ఉయ్యాలలో నన్ను
వుంచి, వాళ్ళ భాష నేర్చించింది. ఆమె చిన్న
పిల్లే కనక నలబై అడుగులే ఎత్తున్నది.
ఓరోజున ఇంటాయన స్నేహితుడు ఒక-ముసీలి
రైతు నన్ను చూడ్డానికొచ్చాడు. అతని కళ్లజోడు
నాకు చందమామలాగ కనిపించి నవ్వేశాను,
తీసి కెళ్ళి నన్ను వూరూరా చూపించి డబ్బు
చేసుకో రాదా అని సలహా ఐచ్చాడు.

        