             

నన్ను బాగా పరకాయించి చూసి మరింత
ఆశ్చర్యపోయాడు, నన్ను జా(గత్తగా చూడమని

ఆదేశించాడు.

  

నా నివాసానికి 16 అడుగుల వెడల్పు 12 అడు రోజూ రాణీగారితో భోజనం చేసి రాజుగారిడో
గుల ఎత్తు గల ఒక క(రపెట్టి చేయించారు. కబుర్లు చెప్పేవాణ్టు. ఆయన మా దేశం గురించి
రెండు కుర్చీలూ బల్లలూ అమర్శ్బారు. [ప్రశ్నించి నా జవాబులు (శ్రద్దగా వినేవారు,

  

రాణీగారికి 'నేసంటే చాలా అష్టంగా పుండేది. రాజుగారి కొలువులో ముప్పై అడుగుల మరు

అప్పుడప్పుడు నన్ను తన మొహానికి దగ్గరగా గుజ్జు ఒకడుండేవాడు. నేనంటే సహించలేక

మ్‌

నిలబెట్టి అద్దంలో చూసుకునేది. నన్ను రోజు మీగడ గిన్నెలో పడేశాడు.

        