            “ఏమయ్యా య్‌, వర్తకుడా,
న్నావు ?” అని పాలి'కేక పెట్టాడు.

“నేను కొండకింద ఉన్నాను. నువు
కొండమీద ఉన్నావు. నీ పారతో కొండ
పైభాగాన తవ్వి బంగారాన్ని కిందికి
దొర్జించు”” అని వర్తకుడు నవ్వుతూ
సమాధానమిచ్చాడు.

అలాగే (గ్రీష్క సాయంశాలందాకా
బంగారం తవ్వి కిందికి దొర్జించాడు. వర్త
కుడు తన వెంట తెచ్చిన బళ్లన్నీ నిండినాక,
“ఇక చాలులే, (గ్రీష్క ! చాలా ఉపకారం
చేశావు. నేను వెళుతున్నాను,” అన్నాడు,

నేనో 2)? అన్నాడు (గ్రీష్కం

ఎక్కడు

వర్తకుడు పెద్దగా నవ్వి, “అక్కడే
ఉండిపో, నివంటివాళ్ళు తొంభైతామ్మిది
మంది అక్కడే దిగబడిపోయారు. నువు
నూరోవాడివి!’”” అని బళ్ళను తోలుకుని
వెళ్లిపోయాడు,

దుర్మార్గుడైన వర్తకుడి మోసం మూలాన
తనకా కొండమీద తిండికి మాడి చచ్చే గతి
పట్టిందని |గీష్క మొదట భయపడ్డాడు;
కాని అంతలోనే వాడికి వర్తకుడి కూతు
రిచ్చిన ఆగ్గిపెక్డై జ్ఞాపకం వచ్చింది. వాడా
పెన్టై తెరిచి ఇనపముక్కతో చెకుముకి
రాతిని కొట్టాడు. ఆందులోనుంచి రెండు
రవ్వలు వచ్చాయి. అవి ఇద్దరు యువ

 

 

        