             

ఆ ముగ్గురినీ నగర ద్యారంకేసి పోనిచ్చారు.
కాని, తీరా వారు నగరద్వారం చేరేసరికి
ద్వారానికి అడ్డంగా ఒక కొండలాటి వీనుగు
అడ్డుగా నిలిచి ఊంది. వెనకనుంచి వారిని
పట్టుకు నేవారు తరుముకు వస్తున్నారు,
సంకోచించకుండా తారాబాయి తన వాడి

అయిన ఖగ్దంతో ఏనుగు తుండం నరికింది.
భయంతోనూ, బాధతోనూ ఏనుగు ఘీంక
రించుతూ, జనాన్ని తొక్కుకుంటూ
పరిగె త్తెంది.

ఆ సందులో ముగ్గురూ నగరదవ్వ్యారం
దాటి వెలపలికి పరిగెత్తారు. ఇంకా వారి
వెంట ఒక సెద్ద గుంపు ఉండనే ఉంది.
అకస్మాత్తుగా ఈ గుంపుకు అయిదువందల
మంది ఆశ్సిక సైనికులు ఎదురయారు.
గుంపులో చచ్చినవారు చావగా మిగిలినవారు
చెల్లాచెదరై పోయారు.

పృవ్వ్‌రాజు సైనికులు ఒక్కుమ్మడిగా
నగరం (ప్రవేశించి. వీధులన్నిటా భీభత్సం

ENE AISNE
కలిగించి నగరాన్ని క్షణంలో వశపరుచు
కున్నారు. ఈవిధంగా నగరం లొంగిపోగానే,
చేసేదిలేక పఠాను పాలకులు చల్లగా జారు
కుని, మహమ్మదీయ పరిపాలన సాగే
[ప్రాంతాలకు వెళ్లిపోయారు.

రాయ్‌ సుర్తాస్‌ తన రాజధానికి మహా
వైభవంతో తిరిగి వచ్చాడు. ఆయనను పృశ్వీ
రాజు స్వయంగా తీసుకుపోయి సింహా
సనంసై కూర్చోబెట్టాడు, తరవాత కొద్దికాలా
నికే పృట్విరాజుకూ, తారాబాయికీ వివాహం
జరిగింది.

టొంక్‌ తోడా నుంచి పఠానులను పార
దోలినందుకు అజ్మీరు సుల్లాను ఆ(గహించి

తల SE
యుద్దం తలపెట్రాడు. పృధ్విరాజ

ఈ సంగతి పసిగట్టి ముందుగానే తారా
బాయితోనహ తానై వెళ్లి సుళ్తానును ఓడించి
ఆజ్మీరును స్వాఢినపరచుకున్నాడు.
ఇప్పటికీ ఆజ్మీరు సమీపంలో కొండపై
ఒక దుర్గం ఉన్నది. డీని పేరు తారాఘడ్‌.

 

        