             

y
e

    

ke
|

జీమూతకేతువు అనే విద్యాధర రాజుకు
జీమూతవాహనుడనే కుమారుడుండేవాడు,
జీమూత కేతువు ముసలివాడై తన భార్యతో
సహా అరణ్యాలలో తపస్సు చేసుకో బోతూ
తన కుమారుడైన జీమూతవాహనుడికి
రాజ్యాభి మేకం చేసి వనానికి వెళ్లాడు, కాని
జీమూతవాహనుడికి రాజ్యభోగా లనుభ
వించటంకంకశకు తానుకూడా వనవాసం
చేస్తూ తల్లిదం[డ్రుల' సేవ చెయ్యటమే
ఆనందదాయకంగా కనబడింది. అందుచేత
అతనుకూడా వనవాసమే అవలంబించి తల్లి
దం[డ్రుల వెంట ఉండిపోయాడు. రాజ్య
భారమంతా మం(త్రులపైన పడింది,

ఒక వనంలో కౌంతకశాలం ఉన్నాక ఆ
|పాొంతంలో కందమూలాదుల కరవు విర్ప
డింది. అందుచేత ముసలిరాజు తన కుమా
రుడితో మలయ పర్వత, [ప్రాంతాన మంచి
ఆగ్రమం చూసి రమ్మని చెప్పాడు. జీమూత

వాహనుడు తన చెలికాడైన ఆ,త్రేయుడనే
[బ్రాహ్మణ్ఞు 'వెంటపెట్టుకుని మలయ।|ప్రాంతం
లోని గౌర్యాశ్రమానికి వచ్చాడు. వారిద్దరూ
గౌరీ ఆలయం సమీపించే సమయానికి
ఆలయంలో ఎవరో యువతి వీణ వాయిస్తూ
మహా (క్రావ్యంగా దేవీ సంకీర్తన చేస్తూ
ఉండటం వినిపించింది.

ఆ సమయంలో ఆలయంలో దేవిని ఆరా
ధిస్తున్న చిన్నది విశ్వావసువు ఆనే విద్యా
ధరుడి కుమార్తె, మి(తావసుపు అఆనేవాడి
చెల్లెలు. ఆమె పేరు మలయవతె., ఆమె
గానానికి ముగ్ధుడై జీమూతవాహనుడు
ఆలయం వెలపలినుంచి పాట ఆలకించ
సాగాడు. అయితే మధ్యలో ఆలయంనుంచి
సంభాషణ వినిపించింది: “' కన్యక అయిన
ఈ దేవిని ఎంత ఆరాధించి ఏంలాభమమ్మా!
ఈమె నీకు తగిన భర్తను ఇవ్వబోదు!”
అని మలయవతితో ఆమె చెలికత్తె అన్నది,

 

[క్రీ హర్ష నాటక కథ 12. A

        