             

 

SE REM NCTE NE HE IE EME HE NE I IS
నా సేవకులు గునపొలతో గోడ అంతా
కన్నాలు 'వేశారు, కొన్ని చోట్ల గోడను పునా
దులతో కూడా ఎత్తివేశారు. ఇక బురుజు
లంటారా? ఆవన్నీ రాళ్ళూ రప్పలు గా
కించ భూమిమీద చెల్లా చెదురై వున్నవి.
మనం కోటను వశపరుచుకునేందుకు
చేసిన భీభత్సం మీరు గమనించినట్టు
లేను అన్నాడు.

“అలాగా,” ,అంటూ చిత్రసేనుడు
ఆశ్చర్యపోయాడు, “మనం చిక్కులో
పడ్డాం. శ[తుపులు మనను అన్ని వైపుల
నుంచీ ఎమరో్కో్హోవచ్చు. నాగవర్మ యింత
త్వరలో ధవళగిరి వద్ద విజయం సంపా
యించి యిక్కడికి తిరిగి వస్తాడని నేను
వూహించలేదు,” అన్నాడు,

అంతలో అమరపాలుడు అక్కడికి పరి
గెత్తుకుని వస్తూ, “ఆ (ద్రోహి విజయుడై
యిక్కడికి రావటంలేదు మహారాజా, పారి
పోయి. వస్తున్నాడు. అతడి వెంట వున్న
' సైన్య్యంకూడా వీమంత పెద్దది కాదు,
ఆ సైన్యాన్ని వెన్నాడి వస్తూ, దూరంగా
కొండల్లో మరొక సైన్యం కనిపించింది.
ఆ సైన్యం బహుశా మీ తంగ(డ్రిగారిదిగాని,
లేక మీరు సహాయం, పంపిన మన సేన
గానీ అయి వుంటుంది,” అన్నాడు

కామన చందమా మ 2౫౭౭౭౭౭౫౭౭౭౫౪
11

   

ఆమరపాలుడి మాటలు వింటూనే ఉ(గ్రా
కుడు భవనం (పతిధ్వనించేలా నవ్వాడు,
చితసేనుడికి ఎక్కడ లేని ఆనందం కలి
గింది. ఆతడు అమరపాలుడితో, "అమర

పొల్వా నువ్వు సైనికులందర్శీ ఒకచోట
చేర్చి, నాకోసం వేచివుండు. ఆ ద్రోహిని కోట
ముందు మైదానంలోనే సర్వనాశనం
చేద్దాం,” అన్నా డుం

“నాకొక మంచి యోచన కలిగింది,
మహారాజా! మీరు అనుమతించితే
తాను,” అన్నాడు ఉ(గాక్షుడు.

“ త్యరగా చెప్పు. వీమిటది?”” అని |పశ్చిం
చాడు చిత్రసేనుడు.

చెప్పు

— SR

        