కాలేదు. తన వ్యాధి నిమ్మళించదని హరి శర్మ నిరాశకూడా చేసుకున్నాడు.
తన మిత్రుడైన హరిశర్మకు జబ్బుగా ఉందని దేవశర్మకు తెలియవచ్చింది. అతణ్ణి చూసి పరామర్శించి వద్దామని బయలు దేరాడు. తనకు మరి చెవుడుగద. చాలా సేపు మాట్లాడుతూ కూచుని ప్రయోజనం లేదు, అవతలివాళ్లు చెప్పేవి తనకు ఎలాగూ వినపడవు. తనకు చెపుడని అందరికీ తెలిసి పోతుంది. అంచేత ముచ్చటగా మూడే ప్రశ్నలు వేసి, స్నేహితుణ్ణి పరామర్శించి వచ్చేద్దామనుకున్నాడు.
తనను చూడటానికి దేవశర్మ వచ్చాడన గానే హరిశర్మ సంతోషించి కూచోమని చెయ్యి ఊపాడు.
'జబ్బు ఎలా ఉంది?" అని అడిగాడు . దేవశర్మ.
"ఇది నయమయేట్టు లేదు," అన్నాడు హరిశర్మ.
ఆమాట దేవశర్మకు వినపడదుగా! 'భగవంతుడి దయవల్ల అలాగే జరగాలి.... ఔషధం ఏమిటి?” అని మళ్ళీ అడిగాడు దేవశర్మ,
"మృత్యువే ఇక నాకు ఔషధం!" అన్నాడు హరిశర్మ.
'అదే మంచి మందు... ఇంతకూ వైద్యు డెవడు?” అని దేవశర్మ మళ్ళీ హరిశర్మను ప్రశ్నించాడు.
"ఎవడా? యమధర్మరాజు!” అన్నాడు. హరిశర్మ వళ్లు మండి.
" అతణ్ణి నమ్ముకో! చాలా గట్టివాడు!" అన్నాడు దేవశర్మ.
ఇదంతా వింటున్న హరిశర్మ బంధువులు దేవశర్మ ధోరణికి మండిపడి, అతణ్ణి పట్టుకు చావగొట్టి, వీధిలోకి గెంటారు...
'చూశారా, అవతలివాడి మాటలు విన కుండా జవాబివ్వటం ఎంత తప్పోనూ!” అన్నాడు తాతయ్య.