            Me a -

 

నడుస్తూ లోపలికి దారితీశాడు, “ఇది
నట్టిల్లు, ఈ పక్క వంటిల్లు, ఇవతలపక్క
పడకగది. వెనక వసారా, సామాస్లగదీ
ఉన్నాయి,” అంటూ ఆతను ఇంటి వివరా
లన్నీ ఆమెకు చెప్పాడు.

హేమ అంత పేద ఇంట్లో ఏనాడూ
జీవించలేదు సరికదా ఏనాడూ |ప్రవేశించను
కూడా లేదు. కప్పు ఎక్కడ చూసినా మసి
బారి'బూజు వేల్లాడుతున్నది. అన్ని గోడలూ
పెళ్ళలూడి, దుమ్ము కొట్టుకుని ఉన్నాయి,

పడకగది అన్నది కూడా: తతిమ్మా వాట్‌
కన్న ఏమీ శు(భంగా లేదు. ఆ గదిలో ఒక
పొత కుర్చీ ఉన్నది,

 

అ౭౭ా ౭౭౪౭౭౬ చందమామ
42 y

మప దాటు

RC CA TRF

SAAN OE

“ఇల్లు బాగుచే సేవాళ్లు ఇప్పుడే వచ్చారు.
వాళ్ళతో మాట్లాడి ఇప్పుడే వస్తాను. ఈ
లోపుగా ఈ కుర్చీలో కూచుని ఇంటికి కావలి
సిన వేమిటో ఆలోచించు, కొద్ది ఖర్చుతో
మనం ఈ ఇంటిని వీలయినంత సుఖంగా
చేసుకోవచ్చు!” అని 'హేమతో చెప్పి విన
యుడు బయటికి వెళ్ళాడు,

హేమకిదంజా ఠకలలాగా ఉన్నది. ఆమె
కుర్చీలో కూచుని దానిపై చెయ్యి ఆనించే
సరికి చేతికి దుమ్ము తగిలింది. ఆమె చివా
లున లేచ్చ మెడ వెనక్కు తిప్పి తన చీరె
అంతా దుమ్ము అయినట్టు తెలుసుకున్నది.
ఆమెకిక దుఃఖం ఆగలేదు. “ఛీ, ఛీ! వెధవ
కొంప! ఎక్కడ చూసినా మసీ దుమ్మూ
బూజూనూ!” అని తిట్టుకుని వీడుస్తూ
పమిట కొంగుతో కళ్ళు తుడుచుకున్నది.
ఆమె కళ్ళూ, చెంపలూ మట్టితో నల్లగా
అయిపోయాయి.

ఆమె దుఃఖం మరింత ఆయింది. చీరె
కొంగుతో ముఖం కప్పుకున్నది.

అమె ఈ దుఃఖంలో ముణిగి ఉండగా
వినయుడు తిరిగి వచ్చాడు, "ఏీమిటీ?
వమయింది? ఎందుకు ఏడుస్తున్నావు?”
అని అతను హేమను ఎంతో [పేమ
ఆడిగాడు, p

Aw ute MM |

uw
కి ~

a

        