             

పారిపోయారు, నేను చూశాలే." అన్నాడు గ్రీష్మ,, అమాయకత్వం నటిస్తూ,

"సరే అయితే రేపు సూర్యోదయం వేళకు రేవుకురా.నీకోసం కనిపెట్టుకుని - గ్రీష్మ ఒక గుర్రాన్ని చంపి, వర్తకుణ్ణి ఉంటాను," అంటూ వర్తకుడు బండిలో

లేని కారణంచేత వర్తకుడు గ్రీష్మ యిచ్చిన పానీయం తాగి స్పృహ తప్పి కింద పడిపోయాడు.

మర్నాడు ఉదయం క్రిష్క వర్తకుడి నౌకలో ఎక్కి లంకకు వెళ్ళాడు. అంతా కిందటిసారిలాగే జరిగింది. ఇద్దరూ బంగారు కొండవద్దకు చేరినాక వర్తకుడు గ్రీషను కొండ ఎక్కమన్నాడు. గ్రీక్కు, ఎక్కలేక పోయాడు.

అందులో పెట్టి కుట్టి, తాను వెళ్లి పొదలలో దాక్కున్నాడు. పక్షులు వచ్చి వర్తకుణ్ణి, గుర్రాన్ని కొండ శిఖరం మీదికి చేర్చి, గుర్రాన్ని తినేసి వెళ్లిపోయాయి. వర్తకుడు గుర్రం అస్థిపంజరంనుంచి బయటికి వచ్చి, "ఒరే, ఎక్కడ ఉన్నావురా?” పెద్దగా అరిచాడు. "తమరు కొండమీద ఉన్నారు. నేను

"ఇదుగో ఈ మందు తాగు, బలం కొండకింద ఉన్నాను. నేను పోతున్నాను. వస్తుంది," అంటూ వర్తకుడు గ్రీష్కకు మీరు అక్కడే ఉండండి. ఇప్పటికి తొంభై ఏదో పానీయం ఇచ్చాడు.

తొమ్మిదిమంది ఆయారు. మీరు నూరో "నా దగ్గిరకూడా తాగే పానీయం ఉన్నది. వారు!" అని వర్తకుడితో చెప్పి గ్రీష్మ, వర్త తమ గుడి," అంటూ గ్రీష్క కుడి ఇంటికి తిరిగి వచ్చి, వర్తకుడి కుమా తన నీటి బుడ్డినుంచి వర్తకుడికి కొంత ర్తెను పెళ్ళాడి, బంగారు భవనంలో ఆమెతో పానీయం ఇచ్చాడు. ఎట్టి అనుమానమూ కూడా సుఖంగా ఉన్నాడు.