            UCP Te Fr

nl)

 

 

“ నాగవర్మను తన అనుచరులతో కోట
లోకి ఆడుగు పెట్టనివ్యటం మంచిది. ఆ తర
వాత అతసజ్ఞు చుట్టు ముట్టి, ఒక్కగానొక్క
శ[త్రువైనా పారిపోకుండా మట్టు పెట్టవచ్చు,”
అన్నాడు ఉ(గాక్షుడు,

“ఇది మంచి ఉపాయమే మహారాజా!
వెనకనుంచి తనను సైన్యాలు తరుముతున్న
వని ఆ |ద్రొహికి తెలియంది కాదు, ఈ కోట
తనకు రక్షణ యివ్వగలదని అతడు యిక్క
డికి పారిపోయి వస్తున్నాడు, ఇది మన అధీ
నంలో వుందని అతడు (గ్రహించినప్పుడు,
మనకు దొరక్కుండా మరెటువైపుకైనా
పారిపోవచ్చు,” అన్నాడు అమర పాలుడు.

       

wy

ర్‌ూ SS

    

“అదీ నిజమే!” అంటూ చి(తసేనుడు
ఓ క్షణకాలం ఆలోచిస్తూ వూరుకుని తర
వాత ఉ(గ్రాకుడికేసి తిరిగి “ ఒకసారి
ఆ శత్రు సైనికుల్ని కోట ఆవరణలోకి |పవే
శించనిస్తే వాళ్ళల్లో కొందరైనా
|పాసాదంలోకి జొరబడే (పమాదం కలగ
వొచ్చుగదా ?” అని ఆడిగాడు.

“అలాంటి చిక్కు రాకుండా చూసే
బాధ్యత నాది, మహారాజా! నా రాక్షస బంట్ల
బలం మీకు సాంతం తెలీదు. ఆ నాగవర్మను
ఎలాగైనా చేజిక్కించుకుని బలిపెడితే తప్ప
లేకపోతే, ఈ |పాంతాలకు శాంతి వుండదు.
వాడు మనకు దొరక్కుండా పారిపోయాడో,
వాడు ఎప్పటికీ మనకు పక్కలో బల్లెమే!”
అన్నాడు శ|(గాకుడు.

“బాగా చెప్పావు ఉ(గ్రాకా!” అంటూ
వీరకసింహుడు ఆతభ్ఞి మెచ్చుకుని, చుట్టూ
వున్న సైనికులతో, “మీలో ఎవరైనా సరే,
ఆ (ద్రోహి నాగవర్మను |పాణాలతో పట్టి నాకు
ఒప్పచెపితే అర్దరాజ్యం యిస్తాను. తల

రాజు

తెచ్చినవాడికి వెయ్యి బంగారు కాసులు
యిస్తాను,” అన్నాడు ఈ(దేకంగా,

" అర్ధరాజ్యమా ?” అంటూ రాజకుమారి
కాంతిమతి ఆశ్చర్యపోయి, తన తం(డ్రికేసి

చూసింది.

కా ుా22౬క222క చందమా వము ౪౭౭౭౪౭౯౭౯౪౯ ౪౯౭౯౭౯౪౫
12

        