   
                                   జ్వాలాద్వీపం

 
                                            10
[చిత్రసేనుడూ, ఉగ్రాకుడూ తమ అనుచరులతో కపిలపురం కోటను వశపరుచుకుని,
చీకటికొట్లో బంధించబడివున్న కపిలపురం రాజు వీర సింహుణ్ణి బంధవిముక్తుణ్ణి చేశారు.
ద్రోహి నాగవర్మ ఎక్కడ? అని వీరసింహుడు ప్రశ్నించాడు. అతణ్ణి పట్టుకునేందుకు
తన సేనానాయకుణ్ణి పంపినట్టు చిత్రసేనుడు ఆయనతో చెప్పాడు. తరవాత—]

చిత్రసేనుడి మాటలు వింటూనే వీర
సింహుడు చాలా ఆశ్చర్యపడ్డాడు. అతడు 
ఉగ్రాక్షుడికేసి ఓమారు చూసి, చిత్రసేనుడి 
కేసి తల తిప్పుతూ, "ఈ ఉగ్రాక్షుడికి నీకూ వున్న సంబంధం యజమానీ సేవకులమధ్య 
వుండే సంబంధంలాటిదని నేను వినలేదు. 
నాకు వచ్చిన వర్తమానం మరొకటి, అందు 
వల్లనే, నాగవర్మ ద్రోహం చేయనున్నాడని ముందుగా తెలిసికూడా, పొరుగురాజువైన 
నీ సహాయం కోరలేకపోయాను," అన్నాడు.

"అవును మహారాజా! ఉగ్రాక్షుడు
మాట్లాడే ధోరణి కొన్ని అపోహలకు కారణం
అయింది. మీ కుమార్తెకూడా అలాంటి అపో 
హకే గురి అయింది," 'అన్నాడు చిత్రసేనుడు.
    అతడి మాటలకు కాంతిమతి చిరునవ్వు 
నవ్వింది. ఉగ్రాక్షుడి లో చలనం లేదు. 
అతడు స్థాణువులా వీరసింహుడికేసి చూస్తూ 
వుండిపోయాడు. వీరసింహుడు ఓ క్షణ 
కాలం ఏదో ఆలోచిస్తున్న వాడిలా వూరు 
కుని, తరువాత ఉగ్రాక్షుడితో, "చిత్ర సేనుడు


 

                              'చందమామి'

 

>.

AEA bd a EEE

 

 

        