             

“ ఎం ఠాయిలు

న్యూ టిన్‌వారి రుచికరమైన మీగడ గల

టాఫేలు, మీరు పదిలపరుచుకోవడానికి

ఉత్సాహపడేటంతటి రమ్యమైన
టిన్నులలో దొరకును,

    
   
 
    
  
 
     

 

 

అదీ గాక, న్యూ|ట్రిన్‌ టిన్నులలో మిఠా

యిలు నగమునగము గాకుండా, పూర్తిగా

నింపుటచే, మీకు ఎక్కువ టాఫీలు
లభించును.

 

 

 

 

న్యూటిన్‌ కన్ఫెక్టనెరీ కంసెనీ
ప్రైవేట్‌ లిమిటెడ్‌
చిత్తూరు, ఆంధ్రప్రదేశ్‌.

విల్జాన వేత్త లచేక్‌ చేయబడి, ఎనల్లివ్చుతు రాణాగా వీలు
చేసిన బ్ర్యూలులలో మందును.

న్‌వ్‌స్‌

a కలశ కా కెమికల్‌ కం, లిమి'సె్‌, కలత క్రు30.
1018 మంది దేశమును 'సీవిందుదున్నతి.

దక్షిణ ఇండియా ఆఫీను : 5/149, |బాడ్వే, మ(ద్రాను-1.

        