             

ఉస్మాన్‌ఖాన్‌ కొంచెం సిగ్గుపడుతూ,
“ చెబుతాను వినండి. నేను ఆయషాను
[(పేమించాను. కాని ఆమె మనస్సంతా
జగతసింహుడితో నిండి ఉండటం చేత
నా కక్కడ చోటు లేకుండా -పోయింది.
జగతసింహుడు బతికి ఉన్నంత కాలమూ
ఆమె ఆతన్ని మరవదు. అందుచేతనే
నే నతన్ని చంపాలని [ప్రయత్నించాను,
కాని, ఓడాను. 'అతన్ని చంపే అవకాశం
కోసం ఎదురు చూస్తున్న నాకు అతని యావ
జ్జీవ కారాగారశిక్ష పెద్ద ఆటంకమై
పోయింది,” అంటూ ఉస్మాన్‌ఖాన్‌ లేచి,
అందరికీ సలాము చేసి వెళ్ళిపోయాడు.

IEEE EEEXEEEEE

“ మొగలాయీలకూ, పఠానులకూ జరి
గిన సంధి ఇక ఎంతోకాలం నిలవదు”
అనుకున్నారు సభలో మిగిలిన వాళ్ళు.
మానసింహుడు కొంత కలవరపడుతూ సభ
చాలించి, జగన్నాథస్వామికి హారతి ఇవ్వ
టానికి బయలుదేరాడు.

ఉస్మాన్‌ స్వర్ణదుర్గానికి తిరిగి వెళ్ళి
పోయాడు, కాని అతని చారులు మానసిం
హుడి వార్తలను ఎక్పటికప్పు డందజేస్తూనే
ఉన్నారు. సాధ్యమైనంత త్వరలో సంధికి
భంగం కలిగించాలని ఉస్మాన్‌ ఉద్దేశం,
ఆ సంధి ఆతనికి దుర్భరమైన అవమానంగా
ఉండి బాధిస్తున్నది. అతను యుద్ధసన్నా
హాలు చేయ నారంభించాడు.

ఒకనాడు ఉస్మాన్‌ దుర్గ |పాసాదంలో
ఒంటరిగా కూర్చుని ఉండగా, నవాబు
నందిని ఆయషా, పక్కనే ఉన్న అంతః
పుర ద్వారం తెరిచి, “నవాబు ఒక్కరే
ఉన్నట్టుంది. నేను కాస్సేపు రావచ్చునా?”
అని ఆడిగింది.

“రావచ్చునా అని అడుగుతున్నావా,
ఆయషా? కాకి చేత కబురు చేస్తే నేనే
నీ దగ్గిర వాలేవాణ్ణి గదా, ఎందుకు నువే
బయలుదేరి వచ్చావు? ఏమిటి విశేషం?”
అన్నాడు ఉస్మాన్‌,

EFEX EAEEEXEN చందమామను EXE

*
Mi ed Did uit

haa i

 

        