            చాలా సేపు శ్రమపడిన మీదట నాగు
లుకు ఆ శంఖాన్ని ఊదటం చాతనయింది,
ఆది మోగిన మరుక్షణం అతని చుట్టూ
సూయావులు |పత్యక్షమై “ఏవం కావాలి,
దొరా ? ఏం సెలవు?” అని కేకలు సెట్టారు.

“నా కొక జగదేకసుందరిని తెచ్చి పెట్ట
గలరా?” అన్నాడు నాగులు, లోలోపల
వాళ్ళను చూసి భయపడుతూనే,

“ జగదేకనుందరులను తాకే శక్తి మాకు
లేదు గాని, వాళ్ళుండే చోటికి నిన్ను
చేర్చుతాం,” అని మాయావులు నాగులును
ఒక కోట వద్దకు ఎత్తుకుపోయి దించారు.
కోట నిర్జనంగా ఉన్నది. నాగులు లోపలికి

ETN NS WS WI

వెళ్ళేసరికి అక్కడ ముగ్గురు రాజకుమా
శైలు అతని కళ్ళ పడ్డారు. నాగులును
చూస్తూనే వాళ్ళు భయపడిపోయి, కంగా
రుగా అటూ ఇటూ పరిగెత్తి, అంతలోనే
అదృశ్యమైపోయారు.

నాగులు కోట అంతా తెగ వెతికాడు,

కాని వాళ్ళ జాడ వీమీ తెలియలేదు. వాళ్ళు
అలా కంగారుపడి పరిగె త్తకపోయి నట్టయితే
వారిలో వీ ఒకతెనైనా బతిమాలి తన వెంట
తీసుకుపోయి రాజుగారి కిచ్చి, తన తలను
రక్షించుకుని ఉండేవాడు. ఇక తాను వట్టి
చేతులతో తిరిగిపోక తప్పదు, రాజుగారు
తన తల తీయించటం అంతకన్నా తప్పదు.

 

        