          మూడునిమ్మకాయలు

ఒక గ్రమంలో ముగ్గురన్నదమ్ము లుండే
వారు. తల్లిదండ్రులు పోయాక వారికి
ఆధారం ఏమీ లేకుండా పోయింది. అందు
చేత వాళ్ళు గ్రామం వదిలి మరెక్కడనైనా
పని చేసుకుందా మని బయలుదేర నిశ్చ
యించు కున్నారు. 

పెద్దవా ళ్ళిద్దరూ చిన్నవాణ్ణు తమవెంట
రావద్దన్నారు, వాళ్ళు తమ మూటా ముల్లే
సర్దుకుని ఒక రాజుగారి వద్దకు వెళ్ళారు.
వాళ్ళు అక్కడికి చేరేసరికి మూడోవాడు
నాగులు కూడా అక్కడికి చేరనే చేరాడు.

రాజుగారు వాళ్ళ మొర విని, “ప్రస్తు
తానికి మీ కిచ్చేటందుకు పని ఏమీ లేదు.
అయినా మీరు చాలా దుస్తెతిలో ఉన్నారు
గనక వంట ఇంటికి కావలిసిన నీరూ,
వంటచెరుకూ చేరవేస్తూ ఉండండి,”
అన్నాడు. వాళ్ళు సంతోషంగా అందుకు
ఒప్పుకున్నారు.

కొద్ది రోజులు గడిచాక రాజు పెద్దవా
ళ్ళిద్దరినీ పిలిచి, “మీ ఇద్దరి కన్నా నాగులు
రెట్టింపు నీరు తెస్తున్నాడుట, రెట్టింపు వంట
చెరుకు తెస్తున్నాడుట, మీ రింత మంద
కొడిగా ఉన్నారేం ?” అని అడిగాడు.

రాజుగారి భార్య కొద్ది కాలం కిందటనే
పోయింది. ఆయన తిరిగి ఇంకా సెళ్ళాడ
లేదు. అది పెద్దవా ళ్ళిద్దరికీ తెలుసు.
వాళ్ళు నాగులు పీడ వదిలించుకుందా మని
రాజుగారితో, “మా నాగులు ఎప్పుడూ
సమర్ధుడే నండీ. వాణ్ణి పంపారంకే మీకు
వారం లోపల జగదేకసుందరిని తెచ్చి
భార్యగా చెయ్యగలడు. మీరు వాడికి అలుసు
దొరకకుండా  మాత్రం చూసుకోవాలి,
అంతే!” అన్నారు.

చక్కని భార్యను పెళ్ళాడాలని రాజు
గారికి ఆశ పుట్టింది. ఆయన నాగులును
పిలిచి, “ఒరే, నీ శక్తి తెలియక నీ చేత

 



 

        