            ho

 

DDT TST TD TIDY
NNN NNN NN MM MMM

“ ఉస్మాన్‌, నీ హృదయం అపూర్యమై

నది. నీ (పేమ అసాధారణమైనది. కాన్మి

అందువల్ల నీకు బాధ తప్ప మరేమీ
ఉండటంలేదు. రాయి లాటి నన్ను (పేమించి
నీకు బాధ కలగటం కన్న నేను నీ ఎదట
లేకుండా పోవటం మనిద్దరికీ మేలే నను
కుంటున్నాను.”

“ఆయపషా, నీ నుంచి నాకు ఆనందం
కలగటం లేదనుకోకు. దూరం నుంచి నిన్ను
చూసీ, నీ కంఠం వినీ నేను పరమానందం
పొందుతున్నాను. ఆ ఆనందం కూడా
లేకుండా చేస్తావా ?”

“నేను దూరంగా ఉంటే నన్ను మరిచి
పోగలుగుతావు.”

“నువు (పేమించే వ్య క్తి చాలా కాలంగా
నీకు దూరమయాడు, అతన్ని మరిచి
పోయావా?”

“మగవాళ్ళ దారి వేరు. వాళ్ళ కెన్నో
వ్యాపకా లుంటాయి. ఆడదానికి (పేమ తప్ప

రా

EEE
జీవితంలో మరొక శుముంది? నువ్వీ రాతి
బొమ్మను నులభంగా మరిచిపోగలవు.”

“నా శరీరం మట్టిలో కలిశాక మరిచి
పోతానేమో, అంతదాకా ఆది అసంభవం.
నువు (పేమించే వాణఖ్జి నా చేతులారా
ఎప్పటికైనా చంపుతా నన్న ఆశ నా కున్నది.
అప్పటికీ నువు నన్ను (పేమించలేకపోతే
నా |పతిద్వంద్వి పోయాడన్న తృప్తి అయినా
నా కుంటుంది.”

“ ఉస్మాన్‌, నేను జీవించి ఉన్నది కీడు
పెంపొందించటానికే లాగుంది. నేను కోరే
దెల్లా నువు సుఖంగా ఉండాలనే. నేను
మళ్ళీ నీకు కనిపించ ననుకుంటాను. నీకు
పెద్ద ఆపద ఏదైనా సంభవించే పక్షంలో,
అదినా వల్ల తొలగే అవకాశం ఉన్న పక్షంలో
అప్పుడు వస్తాను,” అన్నది అయమా.

ఈ మాటలను తల వంచుకుని వింటున్న
ఉస్మాన్‌ తిరిగి తల ఎత్తి చూసే సరికి
ఆయమా అక్కడ లేదు. _—-(ఇంకా వుంది)

[

        