            FV

KENNA NNANMNANNY

రు

చూస్తే, వాటిని |పస్తావించటం
దనిపిస్తున్నది. నేను వెళ్ళిపోతాను; కాని

2)

gq

వెళ్ళే ముందు మీతో ఒక్క విషయం
చెప్పవలిసి ఉంది, అది నా స్వవి
షయం,” అన్నాడు.

“మీరు చెప్పేది వినటానికి నా కేమీ
అభ్యంతరం లేదు, మీతో విరోధం పెట్టుకో
వటం నా ఉద్దేశం కాదు. నా స్నేహాన్ని
పోగొట్టుకోకుండా ఉండటం మీకు మంచి
దని నేను మళ్ళీ మళ్ళీ చెప్పదలిచాను,”
అన్నాడు మానసింహుడు.

“ఆ విషయాలను గురించి మాట్లాడటం
నా కిష్టం లేదు. మీరు మీ కొడుకైన జగత
సింహుడికి యావజ్ణీవ కారాగారశిక్ష విధిం
చారు. అందుకు కారణం అతనికీ నవాబు
నందిని అయిన ఆయషాకూ మధ్య (పేమ
ఉన్నట్టు వ్యక్తం కావటమేనా?” అని
ఉస్మాన్‌ అడిగాడు.

“ జగతసింహుడు “ఆయమషా (పేమను
(పేరేపించటం నిజంగా అపరాధమే. కాని
అతని శిక్షకు ఇతర కారణాలు కూడా
ఉన్నాయి. అతను అవిధేయుడు; రాజు
కార్యాల పట్ల ఆ(శ్రద్ద వహించాడు. శ(తువు
లతో స్నేహ సంబంధాలు పెట్టుకున్నాడు.
ఇవన్నీ అపరాధాలే.”

మంచిది .

 

“ జగతసింహుడు నాకు శ(తువు. అతని
హితం నేను కోరను. కాని ఆతను చెయ్యని
అపరాధానికి శిక్ష పాొందుతుం౦టు నేను
సహించలేను. ఆయమషా (పేమ . విషయంలో
అతని అపరాధం ఏమీ లేదు. అతను
తనకు ఆయషా పైన (పేమ ఉన్నట్టు
వీ విధంగానూ |పకటించ లేదు. ఆయషా
తనకు తానే ఆతన్ని (పేమి౦చింది.
ఆ విషయం తెలిసి కూడా అత నామెను
(ప్రేమించ లేదు. ఈ స౦గతి చెప్పటం
నా విధి.”

“ ఇదే నిజమైతే మీకూ, జగతసింహుడికీ
ద్వంద్వ యుద్ధం ఎందుకు జరిగిందీ ?”

EEEEEEEEEEN చందమామ ౪౭౭౭౭౭౭౫౭౭

 

        