             

 

నాగులు ఇలా అనుకుంటూండగా సుంద
రులు కనిపించిన చోట ఒక గూట్లో వాడికి
మూడు నిమ్మపళ్ళు కనబడ్డాయి.
[ప్రయాణం చేసేటప్పుడు నిమ్మపళ్ళు
దగ్గిర ఉంటే దాహానికి తట్టుకో వచ్చునని
నాగులు వాటిని తన సంచీలో వేసుకుని
ఇంటిదారి పట్టాడు.

కొంత దూరం వెళ్ళేసరికి నాగులుకు
అపరిమితమైన దాహం పట్టుకున్నది. ఎండ
మ౦డిపోతున్నది. కనుచూపు 'మేరలో
ఎక్కడా తడినేల అన్నది కూడా లేదు.
అందుచేత వాడు సంచీలో నుంచి ఒక
నిమ్మకాయ తీసి కోశాడు. అందులో

EEE EEEEKEEEEEE

ఒక అపూర్వ నుందరి తల కనిపించి,
“దాహం ! చచ్చిపోతున్నాను !” అన్నది.

ఆ నుందరిని ఎలాగైనా బతికించి రాజు
గారికి ఇస్తే తన తల కాచుకోవచ్చు నను
కుని నాగులు నీటి కోసం ఆ (పాంతమంతా
చెడ వెతికాడు. ఎక్కడా ఒక్క చుక్క
నీరు లేదు. వాడు హగర్చు కుంటూ తిరిగి
వచ్చేసరికి, నిమ్మకాయలో దాగిన సుందరి
చచ్చేపోయింది.

నాగులు పుట్టెడు విచారంతో ముందుకు
సాగాడు. మరి కొంత దూరం వెళ్ళేసరికి
వాడికి మళ్ళీ దుర్భరంగా దాహం వేసింది.

వాడు సంచీలో నుంచి మరొక నిమ్మ
కాయ తీసి కోశాడు, అందులో ఇంకా అంద
మైన సుందరి తల కనిపించి, “దాహం!
చచ్చిపోతున్నాను,” అన్నది. నాగులు
రెట్టింపు ఆశతో నీటి కోసం అన్ని దిక్కులకూ
చెడపరిగెత్తాడు. కాని వాడి (శ్రమ ఫలించ
లేదు. ఎక్కడా నీరు దొరకలేదు. నిమ్మ
కాయలో కనిపించిన సుందరి (పాణాలు
విడిచింది.

నాగులు కిప్పుడు ఒక ఆశ పస్పట్టింది.
మూడో నిమ్మకాయలో మరొక జగదేక
నుందరి ఉండి ఉంటుంది. ఆ నిమ్మ
'కాయను కొయ్యకుండా తాను రాజభవనం

అ EEE చందమాను ఇ
2

5

        