            రాణా ాం

ఆయమో ముఖం విచారంతో నిండి
ఉన్నది. ఆమె అతని గదిలోకి వచ్చి
కూర్చున్నది. ఉస్మాన్‌ గది తలుపు గడియ
సెట్టి వచ్చి, “చెప్పు,” అన్నాడు.

“నీతో ఒక్క మాట చెప్పుదామని
వచ్చాను. నేను నిన్ను (పేమించటం లేదని
జ్ఞాపకం ఉంచుకో; అనవసరమైన (భమలు
పెట్టుకోకు,” అన్నది ఆయషా,

“ చెప్పు. నీ మాటలు వినటం నాకు పర
మానందమే,” అన్నాడు ఉస్మాన్‌,

ఆమె కొంచెం సేపు పస్తాయించి,
“నువ్విప్పుడు యుద్ద |పయత్నాలలో
ముణిగి తేలుతున్నట్టున్నావు. పనికిమాలిన
విషయాలతో నిన్నిప్పుడు బాధించటం
బాగుండదేమో,” అన్నది.

“నువ్వెంత ఆనర్థక విషయం చెప్పినా
నాకు బాధలేదు, చెప్పకపోతేనే నేను బాధ
పడతాను.”

“నిజంగా నువు నా పై చూపే అను
[గహానికి మేరలేదు. అందుకు నే నేమీ
[ప్రత్యుపకారం చెయ్యలేకపోతున్నాను.”

“ఆయషా, నేను నీ మీద చూపిన
ఆను(గహ మేమిటో నాకు తెలీదు. కాని
నన్ను నీ మేలు కోరే వాడుగా భావిస్తే అదే
నాకు మహాభాగ్యం.”

అహా అ ee EE చందమౌావు ౪౭౭ ా౭ం అం
15

ఆయమా తల వంచుకుని, “నే నిక్కడ
ఉండగూడ దనిపిస్తున్నది,”” అన్నది.

ఉస్మాన్‌ దెబ్బతిన్న వాడి లాగా అయి
పోయి, దీనంగా “ఆయమో, ఈ మాట
చెప్పటానికా వచ్చావు? నువ్విక్కడ లేక
పోతే ఇంకెవరుంటారు ? నువ్విక్కడ ఉండ
బట్టే ఈ ఉస్మా నింకా |పాణాలతో
ఉన్నాడు. నువు నా దానివి కాకపోవటం
నా దౌర్భాగ్యం. కాని నాలో ఇ౦కా ఆశ
చావలేదు. బతికి ఉండగా ఎప్పటికైనా
నువు నన్ను (పేమించి, నా దాని వవుతా
వన్న ఆశతో బతికి ఉన్నాను. ఆ ఆశను
కూడా తుంచేస్తావా ?” అన్నాడు.

 

iisitc bd

 

        