            చదువొచ్చే వుంత్రం !

నొోరాయణ దీక్షితుడు ఆనే కు(ర్రవాణ్ణి, తండ్రి విద్యాభ్యానం కోసం గురుకులంలో చేర్చాడు. దీక్షి
తుడు చాలా బద్ధకస్థుడు. తెల్లవారుజామున ఏ అయిదు గంటలకో లేచి పాఠాలు పల్లెేవేయాలంటే
వాడికి చాలా కష్టంగా వుండేది. అలా పన్నెండేళ్ళు చదివితే గాని విద్య పూర్తికాదు.

ఒకసారి గురుకులానికి స్వామీజీ ఒకాయన వచ్చాడు. ఆయన గొప్ప పండితుడనీ, మంత్ర
శాస్త్రంలో అందెవేసిన చెయ్యి అనీ, ఉపాధ్యాయులు అనుకోవడం డీక్షితుడు విన్నాడు.

ఒకనాటి సాయంకాలంవేళ చెట్టునీడన కూర్చుని, వీదో [గంథం చదువుతున్న స్వామీజీ
దగ్గిరకు పోయి, దీక్షితుడు, “ స్వామీ, సులభంగా” చదువు పైన్చంచల మం (తమేమైనా
వున్నదా ? ” అని ఆశగా అడిగాడు.

స్వామీజీ వాడి ముఖం కేసి ఒక క్షణ కాలం చూసి, కళ్ళు మూసుకుని, “ లేకేం, నాయనా !
నరన్వతీదేవి అను గ్రహం పొందేందుకు, ఒక మంత్రం వున్నది,” అన్నాడు.

“ అయితే, ఆ మంత్రం నాకు ఉపదేశించండి,” అన్నాడు దీక్షితుడు.

స్వామీజీ చిన్నగా నవ్వి, “ దానికేం భాగ్యం, అల ౮'గే ఉపదేశిస్తాను. ఆ మం (తాన్ని [ప్రతి
రోజూ తెల్లవారుజామున నాలుగు గంటలకు లేచి, చన్నీటిస్నానం చేసి : జపించాలి. గ పధ్నాలు

గేళ్ళు చేస్తే నరన్వతీదేవి కోరిన విద్యలను అను, గ్రహిస్తుంది. వెళ్ళి స్నానం చేసిరా మం(త్రం '
ఉఊపదేశిస్తాను,” అన్నాడు.

ఆ జవాబుకు దీక్షితుడు బెదిరిపోయి, స్వామీజీ పాదాలు తాకి, “ మం[త్రం వొద్దు, స్వామీ!
మామూలు పద్ధతిలోనే విద్య నేర్చుకుంటాను,” అన్నాడు. -_- గుంటక సాంబిరెడ్డి

 

 

WEP AMY AE AEN Rp TO

        