             

మినుకుమంటున్నందున, గదిని వెలుగు
కన్న చీకటి ఎక్కువగా ఆవరించింది.

దొంగల నాయకుడు ఆ వేసిన విస్తళ్ళ
కేసి ఒకమారు చూసి, ''మనం ఇరవై
అరుగురం కదా ! నలుగురు వంటచేస్తే,
|'మిగిలినవాళ్ళం ఇరవైయిద్దర౦. ఆ
నలుగురూ  వడ్డిస్తున్నారు. మరి యిక్కడ
ఇరవైమూడు విస్తళ్ళు  వేసుకుని___
అందరం కలిపి ఇరవైఏడుమందిమి
| అయ్యాం  ఏమిటి? మనలో ఎవడో పరాయి
వాడు వచ్చి కలిసినట్టున్నది,'” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు దొంగలు విన్తుపోయి,
ముఖముఖాలు చూసుకుంటున్నంతలో,
వాళ్ళ నాయకుడు, ''ఆ పరాయివాణ్ణి
పట్టడం చాలా సులువు. అందుకొక మార్గం
వున్నది !'" అని, తన ముఖ్య  అనుచరుణ్ణి
దగ్గిరకు పిలిచి, మిగతా దొంగలతో,
“మేం యిద్దరం, యీ పక్క గదిలో
వుంటాం. మీరు  ఒక్కొక్కరూ, ఆ గదికి
రండి. నేను యీ కాలుస్తున్న చుట్టతో
వాత  పెడతాను. దానికి ఓర్చుకోలేక
ఎవడైతే పెడబొబ్బలు పెడతాడో, వాడు
పరాయివాడు. వాణ్ణి చెట్టుకొమ్మకు
వేళ్ళాడ దీస్తాను,'"” అన్నాడు.

తరవాత దొంగల నాయకుడూ, వాడి
ముఖ్య  అనుచరుడూ పక్క గదిలోకి
వెళ్ళారు.  ఒక్కొక్క దొంగా ఆ గదిలోకి

   
 
 
 
 
 
    
    
  
   
 

చందమామ

 

 

వెళ్ళిన  కొద్దిసేపటికి, అబ్బా అని చిన్న
మూలుగు మా[తం వినిపిస్తున్నది.

ఇది గమనించిన భీమశంకరం, దొంగల
నాయకుడు ఎవరికీ చుట్టతో కాల్చి వాతలు
పెట్టడం లేదనీ, మరేదో ఎత్తువేశాడనీ
అనుకున్నాడు. అతడు గదిలోకి వెళ్ళగానే
నాయకుడి ముఖ్యానుచరుడు, అబ్బా అని
చిన్నగా మూలిగి, భీమశంకరాన్ని గోడ
వారగా కూర్చోబెట్టాడు. కొద్ది సేపటికి
అందరు దొంగలవంతూ అయింది.

అప్పుడు దొంగల నాయకుడు వాళ్ళతో,
“మన మధ్య చేరిన ఆ ఫైవాడెవడో జిత్తుల
మారి వెధవలా కనిపిస్తున్నాడు. వాడి మీద
నా ఎత్తుగడ పారలేదు. ఈసారి  వాణ్ణి

33

        