             

చం[ద్రుడు దక్షప్రజాపతి అల్లుడు. ఒక
సారి, చంద్రుడు ధర్మమార్గాన్ని ఆతి
(క్రమించడంతో మామగారి ఆగ్రహానికి

గురి అయ్యాడు. దక్షుడు కోపావేశంతో
అతణ్ణి “కీణించిపోదువుగాక !”” అని
శపించాడు.

మన దేవాలయాలు:

సోనునాథ ఆలయం

పృరాణా గాథల (పకారం, ఒకప్పుడు
చంద్రుడికి వృద్ధి క్షయాలు ఉండేవి
కాసు సంవత్సరం పొడవునా, [ప్రతి
రేయీ చంద్రుడు పూర్ణ కాంతితో
వెన్నెల వెదజల్లే వాడు.

చం[దుడు పూర్తిగా కించకముందే,
ఐతర దేవతలు, శాపాన్ని ఉపసంహ
రించమని దక్షుణ్ణు కోరారు. అయినా
దక్షుడు శాపాన్ని ఉపనంహరించుకో
కుండా దాని ఉధృకాన్ని కొంత తగ్గిం
చాడు. దాని (ప్రకారం చంద్రుడికి ఒర
నెలలో పదిహేను రోజులు క్షయమూ,
పదిహేను రోజులు వృద్ధి ఉంటాయి.

 

        