             

భీమశంకరం అనే యువకుడు, పొరుగు
(గామంలో వున్న బంధువుల ఇంటికి సెళ్లికి
వెళ్ళి, సూర్యాస్తమయ సమయం౦లో,

| స్వ(గామానికి బయలుదేరాడు. అతడు ఒక

అడవిదారి వెంట నడుస్తూండగా, హఠా

'తుగా వాన ప్రారంభమైంది. ఆతడు తల

దాచుకునేందుకు దిక్కులు చూస్తూం
డగా, సమీపంలో ఒక పాడుబడిన స(తం
కనిపించింది.

భీమశంకరం స([తం౦ంలోకి వెళ్ళి,
అక్కడ ఒక గదిలో కూర్చున్నాడు.
ఆ సమయంలో పాతికమంది దొంగలు,
తమ నాయకుడి వెంట ఆ స[తం చేరారు.

దొంగలు తమ గు(రాలు దిగి, వెంట
తెచ్చిన కట్టెలూ, బియ్యం, పప్పు దిను
సులూ స([త్రంలోకి మోసుకుపోసాగారు.
వాళ్ళ నాయకుడు, వాళ్ళతో, ‘ఈ గాలి
వాన ఇప్పట్లో తగ్గేట్టులేదు. ఈ రాత్రి

* " se - =

మనం ఇక్కడ గడపవలనందే. మంచి
విందుభోజనం తయారు చెయ్యండి,"
అన్నాడు.

వెంటనే నలుగురు దొంగలు పొయి్యలు
ఏర్పాటుచేసి, మూడు గంటలలో విందు
భోజనం సిద్దం చేశారు. కొంచెం దూరంగా
వున్న చీకటి. గదిలోని భీమశంకరానికి,
వంటలవాసన ముకు కుసోకి, నోరూరి
బాగా ఆకలిపుట్లసాగింది.

భీమశంకరం సహజంగా ధైర్య
వపంతుడు, తెలివిగలవాడు. అతడు నెమ్మ
దిగా గదిలో నుంచి బయటికి వచ్చి,
దొంగలు చూడకుండా వాళ్ళ దుస్తుల
మూటలో౦ంచి ఒక జత బట్టలు తీసుకుని
ధరించి, అచ్చగా దొంగలాతయారయాడు.

దొంగల భోజనానికి ఒక గదిలో విస్తళ్లు
వేయబడ్డాయి. అక్కడ ఒక చిన్న దీపం
బుడ్డి వెలిగించారు. అది మినుకు,

ఎన్‌. వి. ఆర్‌. నత్యనారాయణమూ 3 ర్తి

 

        