             

9వ శతాబ్దంలో ఆలయ పునర్నిర్మాణం
జరిగింది. అప్పటి నుంచి ఆది సుప్రసిద్ధ
యా | త్రాన్టలంగా పేరుగాంచింది. దేశం
నలుమూలలనుంచి భక్తులు ఆ దేవాల
యాన్ని దర్శించసాగారు. రాజులు,
సామాన్య (ప్రజలు తమతమ శ క్ర్యను
సారం బంగారు ఆభరణాలను అలయా
నికి నమర్చించారు. ఆలయ (ప్రాంగణం
చుట్టూ, దుకాణాలు, పసతిగృహాలు
విర్బడసా గాయి,

   

ఆలయ రక్షణకోనం, ఆ (ప్రాంత పొల
కుడు తన సైనికులను పంపాడు.
అయినా అనంఖ్యాకులైన గజనీ సైని
కులను వారు అట్టేకాల౦ ఆపలేక
పోయారు, సౌమాన్య పౌరులు సైతం,
దురా(క్రమణదారులను ఎదుర్కొని
పోరాడి (ప్రాణాలు అర్చించారు,

 

 

పదకొండవ శతాబ్దారంభంలో గజనీ
మహమ్మద్‌ భారతదేశం మీద దండ
యా|(త్ర చేశాడు. సోమనాథ ఆలయంలో
ఉన్న రత్నరానుల గురించి విన్న
గజనీమహమ్మద్‌ దానిని ముట్టడించా
లని, తన సైన్యాన్ని ఆలయం కేసి
నడిపించాడు, ఈ విషయం ' అక్కడి
పౌరులకు తెలియవచ్చింది.

 

        