            చంద్రుడు కొంతకాలం [ప్రభానక్షేత్రంలో
శివుణ్ణి పూజించడం విన్న (ప్రజలు,
(క్రమంగా అక్కడి శివుణ్ణి సోమనాథుడు
అన్న పేరుతో పూజించడం (ప్రారంభిం
చారు.

అయినా ఇది జరగడానికి, పవి త్రనము[ద
జలంలో స్నానం చేస్తూ శివుణ్ణి | ప్రార్థించ
వలసిందిగా, దేవతలు చంద్రుడికి నలహా
అచ్చారు. అతడు అలాగే చేశాడు.
పోగొట్టుకున్న (ప్రకాశాన్ని చంద్రుడు
మళ్ళీ అక్కడ పొందగలిగాడు గనుక,
ఆ స్ట్రలానికి (ప్రభానకే, తం అని పేరు

|ప్రభానక్షే త్రంలో (ప(ప్రథమంగా శవా
లయం ఎప్పుడు నిర్మించబడిందో
తెలియదు. (కః శ 6-7 శతా
భ్లాలలో ఆ [ప్రాంతాన్ని పరిపాలించిన
నాలుగవ ధారాసేనుడి కాలంలో అఆ
గుడి శిథిలావస్థలో కనిపించగా, ఆ
రాజు ఆక్కడ నూతన ఆలయం నిర్మిం
చాడు.

 

        