             

రాజు జయశీలుడి కథ చేబుతాను, (శ్రమ
తెలియకుంశా, విను,”

అంటూ ఇలా

చెప్పసౌాగాడు ;

| ఏకైక కుమారుడు

విజయపురి మహారాజు మహేం(దవర్మ
జయశీలుడు.
మహేం|దవర్మ ఒకనాడు అతణ్ణి రహస్య

| మందిరానికి పిలిచి, '“జయశీలా, నువ్వు

క్షా(తవిద్యలన్నిటిలో నూ అరితేరావు. చాలా
సంతోషం, ఇప్పుడు నీకు వివాహం జరిపిం
చాలనుకుంటున్నాను. నాకు కాబోయే
కోడలు దయాస్వభావం కలదిగానూ,
గుణవశతిగానూ ఉండాలని ఆశిస్తున్నాను.
ఆమె రాజవంశానికి చెందినది కాక
పోయినా ఫరవాలేదు !'" అన్నాడు.

28

“మీ కోడలుగా రాదగిన ఉత్తమురాలిని |

అప్పుడే నిర్ణయించారా, నాన్నా ?'” అని |
అడిగాడు తం(డిని జయశీలుడు ఎంతో |

వినయంగా.

“లేదు. అయినా, నా బాల్యస్నేహితు |

డైన కాత్యాయనీ రాజు ఇంద్రసేనుడి
కుమా రె వైజయంతిని పదేళ్ళ|ప్రాయంలో
చూశాను. చాలా ముచ్చట కలిగింది.
ఆమె ఇప్పుడు యుక్తవయస్కురాలు.
ఆమె నీకు అన్నివిధాలా తగిన భార్య
కాగలదని భావిస్తున్నాను. కావాలంశు

నుప కాత్యాయనీ రాజ్యానికి వెళ్ళి, |
రాజభవనంలో కొన్నాళ్ళు గడిపి యువ |
రాణి స్వభావం ఎటువంటిదో పరిశీలించి |

రావచ్చు,'' అన్నాడు మ హేం(ద్రవర్మ
చిన్నగా నవ్వుతూ.

“అలాగే వెళ్ళివస్తాను. అయితే, |

యువరాజు జయశీలుడిగా కాదు. వర్త |

కుడిలా కాత్యాయనీ రాజధానీ నగరంలో
కొన్నాళ్ళు గడిపి రావడానికి నన్ను అను

మతి౦చండి. 'నేనెవరయినదీ చెప్పకుండా, |
అక్కడ కొన్నాళ్ళుండి, యువరాణిని |
గురించిన వివరాలు తెలునుకుని వస్తాను,” |

అన్నాడు జయశీలుడు,
“మంచి ఆలోచన.

అంగరక్షకులుగా ఇద్దరిని వెంటబెట్టుకుని

వెళ్ళిరా,'” అన్నాడు మహేం(దవర్శ్మ.

చందమామ

అయితే, నీకు |

        