బుద్ధుడికాలంలో తూర్పు భారతదేశానికి చెందిన విజయసింహుడనే ఒక యువరాజు, నూతన తీరాలు అన్వేషిస్తూ, ఏడువందలమంది అనుచరులతో సముద్రప్రయాణం ప్రారంభించాడు. కొన్నాళ్ళకు వాళ్ళొక ద్వీపం చేరు కున్నారు. ఆ ద్వీపం దట్టమైన అడవులతోనూ, కొండలతోనూ నిండి ఉన్నది. తమ పరిసరప్రాంతాలు తప్ప బయటిప్రపంచం గురించి ఏమాత్రం తెలియని కొందరు “మనుషులు అక్కడ కనిపించారు. వాళ్ళను అరణ్యం మధ్యకు తరుమగొట్టి, విజయుడు రాజుగా నూతన రాజ్యం స్థాపించాడు.
              ఆ తరవాత కొన్నాళ్ళకు అతని అనుచరులు కొందరు దక్షిణ భారత దేశంలోని మధురై చేరుకుని, పాండ్యరాజకుమార్తెను తమ రాజుకిచ్చి వివాహం చేయమని, మధురను పాలించే పాండ్యరాజును ప్రార్థించారు. అదేవిధంగా విజయసింహుడి అనుచరులు పెళ్ళాడడానికి ఏడువందలమంది కన్యలు కావా లని కూడా చెప్పారు. పాండ్యరాజు అందుకు అంగీకరించి, తన కుమార్తెతో పాటు ఏడువందలమంది కన్యలను ఆ ద్వీపానికి పంపాడు. విజయసింహుడితో పాటు, అతని అనుచరులందరికీ వివాహమయింది. విజయసింహుడి పేరు మీదుగానే, ఆ ద్వీపానికి 'సింహళం' అని నామకరణం చేశారు.
                    ఆశోకచక్రవర్తి కుమారుడు మహేంద్రుడు, సింహళద్వీపానికి వెళ్ళి. విజయసింహుడి వారసులకు బౌద్ధమత సిద్ధాంతాలను బోధించాడు. మహేం ద్రుడి సోదరి సంఘమిత్ర, బుద్ధుడికి జ్ఞానోదయం కలిగిన గయలోని బోధి వృక్షం అంటుమొక్కను తీసుకువెళ్ళి, సింహళదేశంలో నాటింది. ఆ వృక్షం అనురాధపురంలో ఇంకా సజీవంగా ఉన్నది!
IV