చాలి తప్ప, నిరసించేలా చేయకూడదు. నాలోని మానవత్వానికి అడ్డుతగిలే దైవత్వాన్ని, నేను నమ్మను; లెక్క చేయను." అన్నాడు విభూతిమిశ్రుడు.
తనకు మెలుకువ వచ్చింది. వచ్చిన కలను ఆయన గుర్తు చేసుకుని, "అమ్మా, కులదేవతా! నా ప్రజల క్షేమం కోరి అబద్ధం చెప్పడానికే. నేను నిర్ణయించుకున్నాను. అందువల్ల 'వచ్చే భయంకర చర్మవ్యాధిని భరించడానికి కూడా నేను సిద్ధం, కానీ నా వ్యాధి బైటకు కనిపించకుండా వరమియ్యి.  అంతేచాలు !" అనుకుని మనసులో కుల దేవతను ప్రార్థించాడు.
మర్నాడు తెల్లవారుతూ నే విభూతి మిశ్రుడు నదిలో స్నానం చేసి, సత్య  మూర్తి ఆశ్రమానికి వెళ్ళి, వాడితో, “రాత్రి నాకు కలలో శ్రీమన్నారాయణుడు కనిపించి, అంటరానిత నం మహా పాపమనీ, ఈ సత్యమూర్తి రాక్షసాంశ సంభూతుడనీ, రాక్షసమాయలతో ప్రజ
లను మోసం చేస్తున్నాడనీ చెప్పాడు." అన్నాడు.
అంతే! మరుక్షణం సత్యమూర్తి మాయ మయ్యాడు. ప్రజలందరూ, తమ రాజుకు జయజయధ్వానాలు పలికారు. విభూతి మిశ్రుడిని ఎలాంటి చర్మవ్యాధీ బాధించ లేదు.
ఆ రాత్రి ఆయనకు కలలో దివ్య పురుషుడు మళ్ళీ కనిపించి, “కులదేవత నీకు చెడ్డకల రాకుండా ఆపలేకపోయినా, ఆమెనే నమ్ముకుని ప్రజాక్షేమం కోసం, ఇటు  చర్మవ్యాధిని భరించేందుకూ, అటు ముల్లోకాల్లోనూ నీకున్న పేరును కూడా త్యాగం చేసేందుకు సిద్ధపడ్డావు. నీవంటి నిస్వార్థప్రభువు మానవత్వం ముందు, నా దైవత్వం వెలవెలబోయింది. అంట రానితనం దేవుడు సృష్టించింది కాదు. నిన్ను పరీక్షించేందుకు అలా చెప్పవలసి వచ్చింది. ఈనాటి నుంచీ, నీ రాజ్యంలో సర్వమానవ సమానత్వం నెలకొంటుంది!" అని చెప్పాడు.