              

నౌకరు దాత ఊండే |గామానికి వెళ్ళి
ఆయనతో, “అయ్యా, మా యజమాని
గారు రేపు ఉదయానికల్లా తమరిని
అతిథిగా వచ్చెయ్య మన్నారు,” ఆని
విన్నవించుకున్నాడు.

“మీ యజమాని పిల్లికి బిచ్చం పెట్ట
డని ప్రతీతిగదా, నన్ను రేపు అతిథిగా
పిలవటంలో ఆయన ఉద్దేశం విమిటి ?
ఏమిటి విశేషం?'' అని దాత లోభియొక్క
నౌకరును అడిగాడు.

“అయ్యా, మా యజమానిని గురించి
అందరూ అనుకునే మాటలను మీరు
నమ్మినట్టున్నారు. అసలు సంగతి చెబు
తాను వినండి. ఆయన చాలా గౌొప్పదాత.

 

 

మామూలు బిచ్చగాళ్ళకు కూడా ఆయన
నూరు వరహాలకు తక్కువ ఇవ్వడు.
అయితే, ఆయన చేసేవి గు ప్రదానాలు;
మూడో కంటివాడికి తెలియవు. ఎందుకూ ?
రేపు మీరే చూస్తారుగా ! ఇక. మిమ్మల్ని
భోజనానికి ఆహ్వానించట౦లో విశేష
'మేమంట ఇప్పటివరకూ ఆయన చేసిన
దానాలతో లక్ష పూర్తి అయింది. అందుకని
ఆయన రేపు గుడిలో అభిషేకం చేయిస్తు
న్నారు. ఆ సందర్భంలో ఒక తగిన
మనిషికి భోజనం పెట్టాలని కూడా ఆయన
నిశ్చయించారు. ఈ |పాంతాల ఆయనతో
సరితూగ గల దాత మీరే గనక మిమ్మల్ని
తప్పక రమ్మని చెప్పమన్నారు, '” అన్నాడు
‘లోభి పంపిన నౌకరు.

దాత కొంచెంసేపు ఆలోచించి, ‘సరే,
రేపు పెందలాడే వస్తున్నానని మీ యజ
మానితో చెప్పు,” అన్నాడు.

నౌకరు లోభి వద్దకు తిరిగి వచ్చి,
తాను చెప్పిన మాటలన్నీ ఆయనతో
చెప్పాడు. మర్షాడు దాత లోభి యింటికి
వచ్చాడు.

“తమరు వెంట నౌకరయినా లేకుండా
వచ్చారేమిటి ?'' అన్నాడు లోభి,

“చిన్నపని ఉండి మా నౌకరు దిగబడి
పోయాడు. ఆ పని పూర్తికాగానే వాడూ
వస్తాడులెండి,'” అన్నాడు దాత.

  
 
   
   
   
   
   
   
   
 
    
 
   

 
 

      
     
     
     
       
       
       
    

చందమామ |

        