            "ఏమండీ, మీ సక్యాసన్ని పంతులవారు
పిలుచుకు రమ్మన్నారు," అని చెప్పాడు.

సూరయ్య లేచాడు. అలవాటు [ప్రకారం
వంటలక్కను కేక సెట్టాడు. కాని వంట
లక్క కేక విని కూడా పలకలేదు, ఇంతలో
తన కొడుకు ఈడు కు(ర్రవాడు లోపలికి
వచ్చి, “వారే, నిన్ను పంతులుగారు

| పిలుచుకు రమ్మన్నారు,” అని చెప్పాడు.

సూరయ్యకు కోపమూ, ఏడుపూ కూడా
వచ్చాయి.

“ఛి, ఎవ[డా నువు? ఫో అవతలికి.
నీపంతు ల్నిట్లా రమ్మను,” అన్నాడు
సూరయ్య.

కాని సూరయ్య బడికి వెళ్ళక తప్ప

| లేదు. బడి నుంచి వచ్చిన కు(రవాడు

గట్టివాడు. వాడంటు పిల్లలందరికీ చెప్పరా మ
టట గా

నంత హడలు. ఎవరు బడికి రాకపోయినా
పంతులు వాణ్ణి పంపిస్తాడు. సూరయ్య
వాడికి చిక్కకుండా తప్పించుకోలేక
పోయాడు.

సూరయ్యను చూడగానే పంతులు |

పేముబెత్తం తీసుకుని రెండు చేతుల
మీద నాలుగేసి దెబ్బలుకొట్టి గోడకుర్చీ

చేయించి, “మీ తండ్రిగారు ఎంత సెద్ద |
మనిషి ! ఆయనకు నీవంటి దౌర్భాగ్యుడు |

పుట్టటం ఆశ్చర్యంగా ఉంది, రానురాను

నీ ఆటలు మితిమీరి పోతున్నాయి. ఇక | '
నిన్ను చూసి ఊరుకునేదిలేదు. బండ |

కొయ్య వేస్తాను. ఏమనుకున్నావో,”” అని
మందలించాడు.

 

        