              
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 

దూత ద్వారా ద్వారకలో వున్న కృష్ణుడికి
ఇలా సందేశం పంపాడు :

“గోవుల మధ్య పుట్టి పెరిగిన నీకు
ధర్మం తెలీదు. స్త్రీలనూ, మృగాలనూ,
బంధువులనూ వధించటంతో ఊరుకోక,
నా పేరూ, నా చిహ్నలూ కూడా ధరిం
చావు... ఏ విధంగానూ నువు నన్ను
పోలవు. నీకు బతికి ఉండాలన్న కోరిక
ఉంశతు,నా ఆజ్ఞ ప్రకారం చక్రం మొనలైన
ఆయుధాలు విసర్దించు; నా పేరు పెట్టుకో
వటం మాని, వెంటనే వచ్చి నన్ను
శరణు వేడు.”

పౌం గ్రుడి మాటలుగా 'దూత ఇలా
చెప్పగా కృష్ణుడు నవ్వి, “మీ రాజు

  
  
   
  
    
  
   
  
 

 

 

 

   

 

చెప్పినట్లు చేస్తాను. నన్ను రమ్మన్నాడు

గనక వస్తాను; చక్రం మొదలైనవి విడవ
మన్నాడు గనక అతని మీదనే విడుస్తాను.
తన శరణం వేడమన్నాడు గనక, ఆతని
శరణం (వధ) చూస్తాను. గొప్పవాడి
మాట తీసివెయ్యటం బాగుండదు," అని
దూతను ఉచిత మర్యాదలతో గొప్పగా

| "సత్కరించి పంపేశాడు.

తన దూత తెచ్చిన సందేశం వినగానే
పౌం(డుడు కాశీనగరం వెలపల తన తోటి

| రాజులతోనూ, సైన్యాలతోనూ సన్నద్ధుడై
| కృష్ణుడి రాకకోసం ఎదురు చూడసాగాడు.

కృష్ణుడు బయలుదేరుతూంట, సాత్యకి
మొదలైన వాళ్ళు కూడా సైన్యాలతో
బయలుదేర బోయారు. కాని కృష్ణుడు
వారిని వారించి, “యుద్ధంలో మీ పంతు
గెలుపు మీరు పొందారు. ఈసారి నా
వంతు,'" అని చెప్పాడు.

అతను గరుడవాహనం మీద బయలు
దేరి పొం[డ్రుడున్న చోటికి చేరాడు. ఇద్దరు
వా'సుదేవపులూ ఒకరి కొకరు ఎదురు
నిల్ఫ్చారు. కృష్ణుడు పౌం(డుడితో, "'పౌం[డ్ర
రాజా, నీకు నా లాంఛనాలన్నిటినీ ధరిం
చాలని కోరిక ఉన్నట్టయితే నన్ను వేడు
కుంట నేను సమ్మతించకపోయానా ?
ఎందు కింత మతిమాలిన పని చేశావు ?
ఇప్పుడైనా మించిపోలేదు, నన్ను వేడు

        