               
 

వుంచిన మందు దాని చేత తాగించి,
ఆ రోజు కూడా ఎంతోమంది వీరులకథలు
చెప్పి, పిశాచంచేత సంతోషంగా చప్పట్లు
చరిపించింది,

పిశాచం మరొక మూటను చీకట్లో
నుంచి తెప్పించి, కనకం చేతిలో సెట్టి,
గుడ్తగూబగా మారి వల్ల కాటికేసి ఎగిరి
పోయింది. భార్యాభర్తలు, ఆ మూటను
కూడా అటక మీద దాచారు.

నీలాంబరం, భార్యతో, “రేపు కూడా
మరొక బంగారు కాసుల మూట సంపా
యిస్తే, ఊళ్ళో అప్పులన్నీ తీర్చేసి, మనం
హాయిగా పట్నం వెళ్ళవచ్చు. నీలాంటి
తెలివిగల భార్య వుండగా, యిక వా్యపా

   

58

రంలో నష్టపోతామనే భయమే లేదు !''
అన్నాడు.

మూడో రోజు రాతి, సెద్ద కోలాహలంగా
పిశాచం వచ్చి, పిరికిమందు గరికుడు తాగే
సింది. ఈ రోజుదానిగూని పూర్తిగాపోయింది.

“చూశావా, నీ గూని కూడా పిరికితనం
వల్ల వచ్చిందే ! నా మందు పని చేశాక,
ఆది కూడా పోయింది,'" అన్నది కనకం,

తర్వాత ఆమె, దానికి వీదో కథ చెప్ప
బోతూం౦డగా, పిశాచం, "ఈ చచ్చుక బుర్లు
వినే తీరిక నాకు లేదు. అవతల వల్ల కాట్లో
ఎంతో రచ్చచేయాల్సి వుంది,” అన్నది
పోబోతూ.

కనకం, దాన్ని ఆపుతూ, ''ఈపూట
మూట మాటమరిచావా ?'' అని అడిగింది.

ఆ మాటలకు పిశాచం కళ్ళె[ర్రచేసి,
“నన్నే అడ్డగిస్తావా ? ఎంత ధైర్యం
నీకు !”” అంటూ నాలుక పొడవుగా చాచి,
అటక మీద భార్యాభర్తలు దాచిన రెండు
రాబం౦దులా మారి,
రెక్కలు ఠపఠపలాడిస్తూ వల్లకాటికేసి
ఎగిరిపోయింది.

ఇది చూసి నీలాంబరం, పెద్దగా కేక
సెట్టి మూర్భపోయాడు. కనకం, అతడి
ముఖాన చన్నీళ్ళు చిలకరిస్తూ _-పిశాచా
నికి తానిచ్చిన మందులో విశేషం ఏమీ
లేకపోయినా, దానికి మందు మీద వున్న

 

 
    
 
   
   
   
   
   
   
   
 
  

 
        
     
     
   
 

మూటలూ మింగి,

 
   
   
       
       
 

చందమామ

        