            చందమామ ఆ సుబఐబంధం--9
మున పిజ్జా న'సంపద

వంహనీయులు:

హరికృషన్‌
ఆయన ఒక అపూర్వమైన వ్యక్తి. ఎందుకంటే తన
అయిదవయేటనేన  ఆయన షెక్దుమతన  హరిరాయ్‌గురు చిన్నకుమారుడైన హరికృషన్‌
1636 వ సం॥ జూలై 7 వ తేదీన జన్మిందాడు,
ఆ  పసిప్రాయంలోనూ, ఆయన తన బాధ్యతలను

గుర్తెరిగి సడుచుకున్నాడు,. ఆయన ఎప్పుడూ ఎంతో,

ప్రశాంతంగానూ, హుందాగానూ వుండేవాడు. ఆయన
గురించి మొగల్‌ రాజాస్థ్రానానికి ఫిర్యాదు వెళ్ళింది,
చక్రవర్తి    ఆయన్ను పిలిపించరు. ఆంబెర్‌రాజా జెమ్‌సింగ్‌, ఆయన్ను ఢీల్లీకి రమ్మని విన్నవించాడు,
ఆయన ఢిల్లీకి విచ్చేసినప్పుడు ఉచిత గౌరవంతతొ
స్వాగతం ఇద్చారు, అయితే, అప్పుడే ఆయనకు
మసుచి సోకింది. రోజురోజుకూ ఆరోగ్యం క్షీణించసాగింది, చివరిమడియలు ఆసన్నమయాయని తెలిసి,
ఆయన అనుచరులు వి దారకవాదనలతో విల పించసాగారు,
ఆయినా హరికృషన్‌, వారిని విలపించవద్దనీ, దేవుడి
'ప్రార్థనాగీశాలు ఆల సించమనీ, ఆదేశించాడు. 1664 వసంగ మార్చి 30 వ తేదీన ఎనిమిదేళ్ళు నిండకముందె ఆయన కాలధర్మం చెందాడు,

    

ఒక ముని యజ్ఞం తలపెట్టాడు. యజ్ఞం పూక్త
యిన తరవాత, ఆయన తనవద్ద వున్న .నంపద
నంతా, అతిథులకు దానం చేయసాగాడు. దాపు
లనే - ఉన్న మునికుమారుడికి, తం[డ్రి తనను
కూడా ఎవరికైనా దానంగా ఇచ్చి వేయగలడన్న
భావం వీర్పడింది. అందువల్ల అతడు, “నన్నె
వరికి ఇస్తావు నాన్నా ?” ఆని మాటిమాటికి అడగ
సాగాడు, యజ్ఞకార స్‌ నిమగ్నుడై వున్న ముని,
“నిన్ను యముడికిస్తాను,” అన్నాడు చికాకుతో,

మరుక్షణమే మునికుమారుడు ' యమలోక ౦
చేరాడు, నమయానికి యముడు అక్కడ లేడు.
మూడు రోజుల తరవాత, అక్కడికి వచ్చిన
యమధర్మరాజు మునికుమారుడి, ఓర్చుకూ పట్టు
దలకూ నంతసించి, అతణ్ణి మూడు వరాలు
కోరుకో మన్నాడు. “మరణర హన్యం తెలుసుకో
వాలి! మరణానంతరం ఆత్మకు వీమవుతుందో
తెలుసుకోవాలి! ఇదే నా కోరిక,” అన్నాడు ముని
కుమారుడు.

యమధర్మరాజు మొదట కాస్త తటపటాయిం
చినా, ఆతనికా రహన్యం తెలియజేశాడు !

ఈ కథలోని మునికుమారుడెవరో మీకు
తెలుసా ? (v1 పేజీ చూడండి)

   
 
 
   
 
  
 
 
 
   
 
 

  
     

 

 

 

        