
రాకుమారితో  మాట్లాడి   వస్తాను,'” అన్నది
ఇందుమతి.
      అలాగే అన్నాడు జయశీలుడు.
      ఆ రోజు నుంచి ఇందుమతి మళ్ళీ
రాజభవనానికి వెళ్ళడం ప్రారంభించింది.
మూడవరోజు సాయంకాలం,ఆమె  రాజ
భవనం నుంచి తిరిగివస్తూండగా, ఆమె 
కోసం ఎదురుచూస్తున్న  ఆమె తండ్రి.
““ఇందుఎతీ, ఇప్పుడు మన  ఇంట
అతిథిగా వున్న వారెవరో నీకు తెలుసా ?
విజయపురి యువరాజు జయశీలుడు.
 ఆయనతోపాటు  వచ్చి  మన సత్రంలో
బసచేసి వున్న, ఆయన అంగరక్షకులు,
ఈ రహస్యం నాకు చెప్పారు,” అన్నాడు                                  
మెల్లగా.
   "అలాగా,'” అన్నది ఇందుమతి ఎంత
మాత్రం ఉత్సాహం కనబరచకుండా.
     “ఆయినా, ఆయన మామూలు వర్తకు
డిలా, మన నగరానికి ఎందుకు వచ్చాడో
అంతుబట్టడం లేదు,'” అన్నాడు ఇందు
మతి తండ్రి ఆశ్చర్యంగా.
     “యువరాజు వచ్చిన కారణం నాకు
తెలుసు, నాన్నా. ఆయన మన యువ
రాణిని వివాహమాడాలనుకుంటున్నాడు.
కాని, మన యువరాణికి ఎవరినైనా
పెళ్ళాడాలనే కోరిక ఉన్నదేమో తెలుసు
కోవాలని వచ్చాడు. ఆ సంగతి తెలుసుకో

చందమామ

 

మని నాతో చెప్పాడు కూడా. మన యువ 
రాణికి ఎవరిమీదా కోరిక లేనట్టయితే, 
ఆమెనే వివాహ మాడగలడు," అన్నది
ఇందుమతి.
     “నువ్వు తెలుసుకున్న విషయం 
ఏమిటి ?” అని అడిగాడు తండ్రి.
    "యువరాణికి ఎవరిపట్లా అటువంటి 
కోరిక లేదని తెలుసుకున్నాను,'' అన్నది
ఇందుమతి.
     “ మహేం(దపుర యుపరాజుతోనూ,
వికనుపురి యువరాజుతోనూ మన యువ
రాణి చాలా స్నేహంగా వుంటుందన్న
విషయం నేనెరుగుదును. ఆ సంగతి
నీకూ తెలుసు. నన అతిథికి నువ్వు ఈ

31

        