             

   

ఒక ఊళ్ళో ఒక ధనికుడుండేవాడు. ధన
వంతుడైనందుకు ఆయన దానధర్మాలు
విరివిగా చేసి, గొప్ప దాత అన్న కీర్తి
సంపాదించుకున్నాడు.

పొరుగూళ్ళో ఇంకొక ధనికుడుండే

కాకికి కూడా ఎంగిలిచెయ్యి విదిలించే
వాడు కాడు, అందుచేత, దాతను మెచ్చు
కున్న నోటితోనే జనం లోభిని పడ తిట్టే
వారు.

తనకు వచ్చిన ఈ అపభ్రాాతిని ఎలా
గ్టనా పోగొట్టుకో వాలని లోభికి తోచింది.
ఆయనవద్ద విశ్వాసపా(తుడైన ఒక నౌకరు
ఉన్నాడు; ఆయన వాడితో సంప్రతించి,
ఏదైనా ఉపాయం ఆలో చించమన్నాడు.

“మీరు గొప్ప దాత అని లోకం చేత
అనిపించటం సాధ్యం కాదు. కాని దాతగా
పేరు తెచ్చుకున్న పొరుగూరి సెద్దమనిషిని

    

వాడు. అయితే ఆయన పరమ లోభి,

నులువుగా మోసగించవచ్చు. ఆయనను
ఒకనాడు మన ఇంటికి అతిథిగా పిలవండి.
ఆయన మన ఇంట్లో ఉన్న సమయంలో
నేను రకరకాల వేషాలు వేసుకుని
అడు క్క టానికి వస్తాను. ఆయన
చూస్తూ ఉండగా నాకు [ప్రతిసారీ నూరేసి
వరహాలు దానం ఇవ్వండి. ఆ దెబ్బతో
ఆయన నిర్ణాంతపోయి కనిపించినవారి
కందరికీ మీ దాతృత్వం గురించి చెబు
తాడు. కానీ ఖర్చు కాకుండా మీకు కూడా
బోలెడంత కీర్తి వచ్చేస్తుంది," అని
నొకరు లోభికి సలహా చెప్పాడు.

“నీ ఆలోచన భేషుగ్గా ఉంది. ఆయ
నను భోజనానికి రమ్మందాం. ఈ సాయం
కాల౦ నువు వారి (గ్రామం వెళ్ళి, ఆయ
నకు ఎలా చెప్పాలో అలా చెప్పి, రేపు
ఉదయమే మన ఇంటికి రమ్మను,"
అన్నాడు లోభి,

 
       
         
       
     
   
   
   
       
     
    

25-వీళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

>

        