            ధ్యారరక పై పైకి దండె త్రి వెళ్ళె సన్నాహంలో
ఉ*ూండగా పౌం[డ్రవాసుదేవుడి ఇంటికి
నారదుడు వచ్చాడు, పౌం(డ్రుడు నారదుడికి
ఎదురు వెళ్ళి, అర్హ్యపాద్యాలిచ్చి, బంగారు
ఆసనం మీద కూర్చోబెట్టి, “మహానుభావా,
నువు తిరగని లోకం లేదు. ఎక్కడికి
పోయినా నిన్నెవరూ అడ్డగించరు. అందు
చేత నా కొక సహాయం చెయ్యి. నేను
కృష్ణుణ్ణీ, అతని బలగాన్నీ సర్వనాశనం
చెయ్యబోతున్నానని అన్ని లోకాలలోనూ
చెప్పు. ఆ గోపకుడు నా పేరు పెట్టుకుని
తిరుగుతున్నాడు," అన్నాడు.

ఈ మాటకు నారదుడు చిరునవ్వు
నవ్వి, ‘నేను నమస్త లోకాలూ తిరిగే
మనాటొ నిజమే, నా మాట అందరూ

 

'నమ్మేదీ నిజమే. కాని నువు చెప్పే మాట

అనుమానాస్పదంగా ఉన్నది. కృష్ణుడికీ,
నీకూ పోలికేమిటి? కొండ నుందు
నలుసులాటివాడినవి, నువు కృష్ణుడికి [ప్రతి
యోధుడి వెలా అపుతాపు? నిన్ను కృష్ణుడు
తప్పక శిక్షిస్తాడు. అందుచేత ఈ [పయత్నం
మానుకో. నీ పేరూ వాసుదేవుడే గదా
అనీ, నీకు కూడా శంఖ చ|క్ర గదా శార్‌బ్లా
లున్నాయని కృష్ణుడితో సమానుడివి
కాబోవు. నవ్వులపాలై పోగలవు. నీ మదం
అణచటానికి అతను కూడా ఎదురు
చూస్తూనే ఉంటాడు," అన్నాడు.
పౌం(డ్రుడు బిగ్గరగా నవ్వి, “నువ్వన్నది
కాదంటు కోప్పడతావు, శపిస్తావు. అందు
చేత వీమన్నా అనాల౦శు మా బోటి

23. పౌం[డ్రవానుదేవుడి వధ

 

        