             

కాదు. వాడు (ప్రజలకు, '““పొపాలు చేసిన
మనిషి నరకానికి వెళ్ళడు, మరుసటి
జన్మలో అంటరానివాడుగాపుట్టి, తన పాపా
లకుశిక్ష అనుభవిస్తాడు. అంటరాని వాళ్లోకు,
యీ భూమి కారాగారం!" అని చెప్పాడు.

చంపకరాజ్యంలో రాజు విభూతి
మి(శుడు, ఎన్నో సంస్కరణలను |ప్రవేశ
పెట్టివున్నాడు. ఆ |పకారం దేశంలో జాతి,
మత, కుల వివక్షతలు లేకుండా మనుపు
లందరూ సర్వమానవసమానత్వాన్ని
పాటించాలి. అలా పాటించనివారు
శిక్షార్షులు.

విభూతిమిశ్రుడు (క్రమంగా అన్ని దురా
చారాలనూ పోగొట్టగలిగాడు. కానీ, అంట

12

వీ రానితనాన్ని మాతం: రూపుమాపడ౦

  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
  
  
   
 
   
   
 
    

కష్టంగా వున్నది. ఆయన శాసనం
కారణంగానూ, శిక్ష తీవమైనదికావడం
వల్లా, |పజలు భయపడి బయిటికి చెప్పక
పోయినా, మనసులో యింకా అంటరాని
తనాన్ని నమ్ముతూనే వున్నారు. దాని
కిప్పుడు సత్యమూర్తి ఉదంతం తోడ
యింది. అందువల్ల (పతి |[గామంలోనూ,
మళ్ళి అంటరానివారిని వేరుచేయడం
'మొదలయింది.

ఈ విషయం విభూతిమి[శ్రుడికి తెలి
సింది. ఆయన వెంటనే సత్యమూర్తిని
తనవద్దకు రావలసింగిగా భటుడి ద్యారా
ఆజ్ఞాపించాడు.

“నేను (ప్రజాసేవ చేసుకునే సత్పురు
మణ్ణి. రాజుల ఆజ్ఞలకు బద్ధుడ నై (ప్రజ
లను విడిచి వెళ్ళలేను. రాజు నాతో
మాట్లాడాలనుకుంటు, నా దగ్గరకు రావడం
మంచిది," అని సత్యమూర్తి, రాజాజ్ఞను
తెలియబరిచిన భటుడికి చెప్పాడు.

విభూతిమి(శుడు ఇది విని, సత్య
మూర్తి సామాన్యుడు కాదని |[గహించాడు.
ఆయన వెంటనే బయలుదేరి, సత్య
మూర్తి వుండే ఆశ్రమానికి వెళ్ళాడు.
ఆశ్రమం |పజలతో (క్రిక్కిరిసి వున్నది.
అక్కడ ఒక రావిచెట్టు నీడలో చిన్న
'చేదిక మీద చి(తాసనం వేసుకుని, దానిపై

చందమామ

 

        