            Nt

 

 
 
   
     
 
      
       
       
     
       
   
       
     
     

మునిపల్లెైలో వుండే, నీలాంబరం దగ్గిర
రెండు పాడిగేదె లుండేవి. వాటి పాలమ్మి
అతను గుట్టుగా కాపురం చేసుకువస్తు
న్నాడు. అయితే, ఆ వర్షాకాలం ఏదో
జబ్బుచేసి రెండు గేదెలూ ఒకే రోజున
చచ్చిపోయాయి. నీలాంబరం కుప్పకూలి
పోయాడు. వేరే ఆధారం లేక అతను,
ఊల్ళో దొరికినచోట్ల అప్పులు చేశాడు,
|క్రమంగా అప్పులవాళ్ళ బాధ ఎక్కు
వయింది.

ఒకనాటిరా తి, పిల్లలు నిదపోయాక
నీలాంబరం, భార్యతో, “నేనీ రాత్రే,
ఎపరికి చెప్పకుండా పట్నం వెళ్ళిపోతాను.
పెళ్ళినాటి ఉంగరం, మురుగులూ అమ్మి,
ఏదైనా వ్యాపారం |ప్రారంభించి, యీ
ఊల్ళో అప్పులు తీర్చగలిగిననాడే తిరిగి
వస్తాను. నేను వచ్చేదాకా నువ్వు మెడ
లోని పుస్తెలు అమ్మి, ఏ ఇళ్ళల్లోనైనా పని

 

    

 

చేసుకుంటూ పిల్లల్ని సాకు,'” అన్నాడు
దిగులుగా.

ఆతని భార్య కనకం, కళ్ళ నీళ్ళు పెట్టు
కుని, “నువ్వు లేకుండా, యా ఊళ్ళో
క్షణంసేపు వుండలేను,” అన్నది.

“'అలా అనకు. పట్నంలో స్థిరపడే
దాకా, మిమ్మల్ని ' యిక్కడ వుంచక
తప్పదు,” అన్నాడునీలాంబరం దిగులుగా.

“వ్యాపారంలో లాభాలు వచ్చి, నువ్వ
క్కడ ఫ్రైరపడగలవన్న నమ్మకం వీమిటి?
అనుభవం లేని నువ్వు, అన్నివిధాలా నష్టే
పోతే, ఏం చేస్తాం? నువ్వు వెళ్ళొద్దు,”
అన్నది కనకం,

ఈ మాటలకు నీలాంబరం విసుగ్గా,
“ఇలా నాకు పిరికిమందు నూరిపోస్తావా?”
అన్నాడు, |

అంతలో, వీధితలుపు నెవరో మెల్లిగా
తట్టిన శబ్ద మయింది.

మాచిరాజు కామేశ్కరరావు

 

        