            ~-

| గరిటెలో చేసి తెచ్చి, ““ఇదుగో పిరికి
మందు ! తాగు," అన్నది పిశాచంతో,

పిశాచం కళ్ళుమూసుకుని, ఆ మందు
ఒక్క గుక్కలో తాగేసి, తర్వాత చీకట్లోకి
చేయిచాపి, ఒక మూట తెప్పించి, కనకం
చేతిలో పెట్టి, “నీ వైద్యానికి ప్రతిఫలం!”
అన్నది.

కనకం గలగలలాడుతూన, ఆ మూట
బరువును అంచనా వేస్తూ, వెళ్లిపోబోతున్న
పిశాచంతో, “ఆగాగు! ఈ మందు మూడు
రోజులపాటు పుచ్చుకోవలసి వుంటుంది.
రేపు రావడం మరిచిపోయేవు !”” అన్నది.

తర్వాత ఆమె దానికి, పిరికితనం ఎంత
హీనమైనదో, ధైర్యంతో ఎన్ని ఘనకార్యాలు
చేయవచ్చునో నూరి పోసింది. పిశాచం


మరసటిరోజు వచ్చే విధంగా, దానికి
ఎందరో సాహసవీరుల కథలు చెప్పి,
ఉత్సాహపరిచింది.

తెల్లవారవస్తూండడంతో, పిశాచం నల్ల
పిల్లిగా మారి, నకు్క తూ వల్ల కాటికేసి
పరుగుతీసింది, అది వెళ్ళిపోగానే భార్యా
భర్తలు, ఆ(తంగా మూట విప్పి చూశారు,
కళ్ళు మిరు మిట్లుగొల్చుతూ బంగారు
కాసులు. వాళ్ళు పరమానందభరితులై
పోయి, ఆ మూటను అటక మీద దాచారు.

మర్చ్నాటిరా (త్రి పిరికిపిశాచం వచ్చి,
కనకంతో, “'పిరికిమందు పొయ్యి! '”
అన్నది.

ఈ రోజు దాని గూని కొంత తగ్గినట్టు
కనిపించింది. కనకం ముందే సిద్ధం చేసి

 

A i ed

        