            ఈ సర్‌ ద్స్‌ప విగ హాలు!
() \

దక్షిణ పసిఫిక్‌ సము(దంలో వున్న ఈస్టర్‌ ద్వీపంలో పరుసగా కొన్ని
(బహ్మాండమైన వి(గ్రహాలు వున్నాయి. వీటి ఎత్తు 3 అడుగుల నుంచి
36 అడుగుల వరకు ఉంటుంది. వాటిలో ఒక విగ్రహం 66 అడుగుల
ఎత్తు ఉన్నది. అవి 80 టన్నుల వరకు బరుపున్నవి !

ఆ వి(గహాలు అగ్నిపర్వత సమీపంలో ఉన్నాయి. అవి అక్క
డికి ఎలా తీసుకురాబడినవి ? వాటిని ఎవరు నిర్మించారు? ఎందుకు
నిర్మించారు ? ఎప్పుడు నిర్మించారు ?_-ఆఅనే విషయాలు ఇంకా గూఢం
గానే ఉన్నవి. ఆధునిక శాస్త్ర వేతలెవరూ వాటి రహస్యం తెలుసుకో
లేకుండా వున్నారు !

 

PACIFIC OCEAN

 

        