కుంటే నేను నిన్ను కాస్తాను. నేను శరణా గత త్రాణపరాయణుణ్ణి. నా చక్రంతో నరకుడి లాగా ఎందరో చచ్చారు. ఇక్కడ ఉన్న వారిలో ఒక్కడూ నిన్ను రక్షించలేడు. నీ మేలు కోరి హితం చెప్పాను.” అన్నాడు.
“నా లాంఛనాలనే నువు పెట్టు కున్నావు. అందుకు నిన్ను శిక్షించటానికే నేను వచ్చాను. నా రాక తెలిసి కొంత కాలం కైలాసంలో దాక్కున్నావు. నువు వించి లేవని తెలిసి నీ నగరాన్ని నేలమట్టం చెయ్యక వదిలాను. నువు రావటం మంచి దయింది. నీకోసం యముడు కాచుకుని ఉన్నాడు." అన్నాడు పౌండ్రుడు. 
ఇద్దరూ యుద్ధానికి ఉపక్రమించారు. కృష్ణుడు వరుసగా పౌండ్రుడి ఆయుథా లన్నీ నిర్మూలించి, తన చక్రాయుధంతో పౌండ్రుణ్ణి కడతేర్చాడు.తన ఆ ప్తమిత్రుడైన పౌండ్రుడు చచ్చా డన్న రోషంతో కాశీరాజు కృష్ణుడితో యుద్ధానికి తలపడ్డాడు. కృష్ణుడు ఒక అస్త్రంతో కాశీరాజు తల తెగనరికాడు. ఆ తల వెళ్ళి కాశీనగరం మధ్యన పడింది.
ఈ విధంగా కృష్ణుడు తాను వచ్చిన పని విజయవంతంగా ముగించి ద్వారకకు తిరిగి వెళ్ళాడు.
కాశీరాజు కొడుకు తన తండ్రి చావుకు దుఃఖించి, తమ పురోహితుడి చేత అగ్ని హోత్రం చేయించగా దక్షిణాగ్నియందు కృత్య అనే భయంకర పిశాచి ఆవిర్భ , "ఏమి ఆజ్ఞ ? " అని అడిగింది. కృష్ణుణ్ణి, అతని వాళ్ళనూ చంపి రమ్మని కాశీరాజు కొడుకు దాన్ని కోరాడు. కృత్య ద్వారకకు వచ్చింది. ద్వారకావాసులు దాన్ని చూసి భయపడి కృష్ణుడితో చెప్పారు. కృష్ణుడు తన సుదర్శనచక్రాన్ని మీదికి వదిలాడు. కృత్య తిరిగి కాశీకి పారిపోతుంటే చక్రం దాన్ని వెన్నంటి వెళ్ళింది. కృత్య కాశీనగరంలో ప్రవేశించగానే సుదర్శనచక్రం కృత్యతో బాటు కాశీనగరాన్ని కూడా నిర్మూలించే సింది