            మీరు నమ్ముతారా?

* అన్నిజాతుల కుక్కలూ మొరుగుతాయా ?
* వెల్లుల్లి, నీరుల్లిపాయ జాతికి చెందినదా ?
* గుర్రాలు ఈనాడున్నట్లే ఎప్పుడూ పెద్దవిగా   ఉండేవా?

కానే కాదు!

* పశ్చిమ ఆఫ్రికాలోని కాంగో బుష్‌జాతి కుక్కలు మొరగలేవు,
* వెల్లుల్లి పాయలు కలువజాతికి చెందినవి,
* చారిత్రక పూర్వయుగంనాటి ఉత్తర అమెరికా గుర్రాలు కుక్కలంజేసే ఉండేవి!

ఎవరాయన ?

నచికేతుడు,
చరిత్ర
 1.అక్బరు  
2. దిన్‌_ఇ._ఇల్లాహి
౩ దైవ విశ్వాసం
4.గోరా, బాదల్‌
5. రాణి పద్మిని
6.మేవార్‌

7.ఇం|ద(ప్రస్థ

8.ఖాండవవనం

9.హప్తినావపురం

10.ఢిల్లీనగర సమిపంలో

లోకజ్లాన౦
=z

1. ఆరమాయిక్‌
. లూయిస్‌ ఫిలిప్‌ (1778-1850) (ఫెంచి

విప్లవ సమయంలో స్విట్జర్‌లాండ్‌కు
పారిపోయి,' మారుపేరుతో ఒక పాఠ
శాలలో లెక్కలమేస్టారుగా పని చేశాడు.

. ఆస్ట్రేలియాకు చెందిన కోఆలా ఎలుగుబంటి
. శెయిరో సమిపంలో వున్న ఖియోప్స్‌

పిరమిడ్‌.

. జర్మనీలోని లూబెక్‌కు చెందిన (స్ట

యన్‌' (పీడ్‌రచ్‌ హెనికెన్‌,

. కరోలినా సము|దతీరంలోని వీనస్‌ ఫ్లై

మొక్క, ఈ చెట్టు ఆకులలో చిక్కుకునే
ఏ చిన్న |పాణి |పాణాలతో తప్పించుకో
జాలదు,

. దాని శరీరం పొడవు మూడు అంగుళాల

కన్నా తక్కువే. కొని, దానికన్నా
పన్నెండువేలరెట్లు ఎక్కువ పొడవుగల
దారం నేస్తుంది.

. మాస్కోోలోని (కైమ్లిన్‌ సమిపంలో, దీని

ఎత్తు 19 అడుగులు; బరువు 198
టన్నులు. అయినా ఇదెప్పుడూ వేలాడ
గట్టి మోగించబడలేదు,

. డేగలు, కొన్ని 150 సంవత్సరాల

వరకూ జీవిస్తాయి,

. 40,000,000 డి(గీలు ఫొరెన్‌హీట్‌.

Vl

సౌహిత్యం

+ సూతముని.

. నైమికారణ్యంలోని శానక ముని ఆఆ

మంలో,

. శానశుడు చేసిన 'యజ్ఞానంతరం,
- వైశంపాయనముని నుంచీ,

. ఒక లక్ష శ్లోకాలు,

. ఇరవైనాలుగువేల శ్లోకాలు,

. పద్దెనిమిది రోజులు,

. మహాభారతం, హోమర్‌ రచించిన

ఇలియడ్‌, ఒడిస్సీ రెండిటినీ కలిపినా
ఆంతకన్నా ఎనిమిది రెట్లు. పెద్దది.
Cl

+ వీఘ్నేశ్వరుడు_వ్యాసుడు చెబుతూ
* వుంటే,

i కృ్స్ణ ద్ర్వైపాయన వ్యాసుడు,

 

        