            జయశీలుడి నిర్ణయం

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
ఇంత భయంకరమైన కాళ రాతిలో నువ్వ

పడుతున్న శ్రమ చూస్తూం'ట నాకు ఆమి
తాశ్చర్యం కలుగుతున్నది. కఠినమైన ఈ
.| పనికి నిన్ను పురికొల్చినవారి స్వభావం
ఎటువంటిదో నాకు తెలియదు. అయినా;

నువ్వ తల పెట్టిన కార్యం సాధించేవరకు
ఇలాంటి పట్టుదలతో ఉండగలవో లేదో
అనే అనుమానం కలుగుతున్నది. ఎందు
కంశు మానవస్యభావం చంచలమైనది;
అందులోనూ రాజుల మనసులు మరీ
చంచలమైనవి. ఇందుకు ఉదాహరణగా,
తన అర్ధాంగిని ఎన్నుకోవడంలో మనో
చాంచల్యానికి లోనైన విజయపురి యువ

 

        