               
 

 

సూరయ్యకు కళ్ళనీళ్ళు బొటబొటా
కారాయి. ఇంత అవమానం పొందటం
కన్న చచ్చిపోవటం మేలనిపించింది. ఆ
పంతుల్నీ, ఆయన చదువుచె స్చే పద్ధతినీ,
అక్కడి పిల్లల్నీ చూస్తే సూరయ్యకు
ఆశ్చర్యమూ, కోపమూ కూడా వచ్చింది.
ఇదేం పంతులు ? ఇదేం చదువు ? పాపం,
సత్యం యిటువంటి అర్థం లేని చదువు
చదువుతున్నాడా ?

కాస్సేపు పిల్లలంతా ఎక్కాలు వల్లె
'చేశారు. ఆ తరవాత నెలల పేర్లూ, తిథుల
పేర్లూ వల్లెవేశారు. అ౦ంతాకలిసి
అరుస్తుంటే కాకిగోల, ఆ తరవాత పిల్లల్ని
అల్లరి చెయ్యవద్దని చెప్పి పంతులు+ గోడకి

 

22

పొలికేక సెట్టాడు సూరయ్య. ఆతను అంత

 

  

చేరగిలపడి నోట్లోకి ఈగ వెళ్ళింది కూడా
తెలియకుండా గురక పెట్టి నిదపోయ్లాడు.
పిల్లలు అల్లరి |ప్రారంభించారు..
పిల్లలంతా సూరయ్య చుట్టూ మూగారు.
అందరూ తనని ““సత్యం'' అని పిలిచే
వాల్ళే కాని ఒక్కరి పేరూ తనకు తెలీదు,
ఒక్కరి మొహమూ తను ఎరగడు. ఆ
సంగతి పిల్లలకేం తెలుస్తుంది? సత్యం
పొగరుపట్టి తమతో మాట్లాడటం లేదను
కున్నారు. అందువల్ల అందరూ కలిసి
సూరయ్యను వీడిపించట౦ మొదలు
సెట్టారు. ఒకడు చెవిగిల్లాడు. మరొకడు
తొడపాశం పెట్టాడు. ఈ కు(రవెధవలు
తనను యింత చులకన చేస్తున్నారని
రోషమూ, ఏమీ చెయ్యటానికి లేకపోవటం
వల్ల దుఃఖమూ సూరయ్యను బాధిం
ఆఖరుకు భరించలేక ఒక్క

     
 
   
   
   
   
 
    
  
 
  

 
 
      
     
 

చాయి.

 
     
 

పని చేస్తాడని పిల్ల వాళ్ళెవరూ అనుకోలేదు.
పంతులు లేస్తాడని వాళ్ళకు తెలుసు,
అందుచేత చప్పున ఎవరిదారిన వాళ్ళు
యేమీ ఎరగనట్టుగా కూచున్నారు.

పంతులు లేవనే లేచాడు. లేస్తూనే
బెత్తంతీనుకుని సూర య్యను బాదసాగాడు,
సూరయ్యకు మతిపోయి నట్టయింది.

“నీ చదువు చట్టుబండలు గానూ!
ఇందుకేనా నేనింత డబ్బిచ్చిందీ? ఉండు

      
         
     
    

చందమామ

        