            "ఎవరు ?'' అంటూ వెళ్లి, నీలాంబర౦
తలుపు తీశాడు.

గుమ్మంలో చేతులు కట్టుకుని నిలబడి
వున్న, గూనిపిశాచాన్ని చూస్తూనే,
నీలాంబర౦ నిలువెల్లా వణికిపోయాడు,

జ్వరం మందు, దగ్గుమందు, తల
నొప్పిమందుల్లా, ఈ పిరికిమందు, పిరికి
తనం పోవడానికేనా ?'’ అని ఆడిగింది
గూనిపిశాచం.

నీలాంబరానికి గొంతు పెగలడం౦ం లేదు.

అక్క డికొచ్చిన కనకం ధైర్యం తెచ్చుకుని,
'“'ఈ సంగతి కనుకో్క డానికి, అర్హరాతి
వచ్చి తలుపు తట్టాలా ?'” అని అడిగింది.

గూనిపిశాచం చేతులు జోడించి,
““అమ్మతల్లీ, నీకు. పుణ్యం వస్తుంది. ఆ

మందేదో నీ భర్తకు బదులు నాకు పోసి,
నా పిరికితనం పోగొట్టు ! నా బతుకంతా
భయంతో గడిచిపోతున్నది. పల్ల కాడు
వదిలి ఊళ్ళోకి రావడం, యిదే మొదటి
సారి, మిగతా పిశాచాలు వల్లకాడు
పీకిపందిరేస్తాయి, ఊళ్ళ మీదపడి నానా
గోలా చేస్తాయి. నాకు దీపాలుచూస్తే
కళ్ళు బైర్లుకమ్ముతాయి. మనిషినిచూస్తే,
ఒకే గుండెదడ !"” అన్నది.

పిశాచం సిరికితనం «సంగతి విని,
కనకం మరింత ధైర్యం తెచ్చుకుని, పంట
గదిలోకి వెళ్ళి, అంతా పరీక్షగా చూసింది.
ఒకచోట ఆమెకు కొద్దిగా చింతపండూ,
వాముపొడీ, ఉప్పూ కనిపించాయి. ఆ
మూడూ కలిపి నీళ్ళుపోసి నూరి, ఒక

 

        