            పోగొట్టుకున్నదే గాని, వీ దేవతో ఆకాశం
నుంచి జారవనిడిచిందికాదు,'” అన్నాడు.

,మాధవుడి మాటలకు, నారాయణ,
“ఎలా అయితేనేం, డబ్బుదొరికింది. ఇద్దరం
చెరిసగం పంచుకుందాం," అన్నాడు.

అందుకు మాధవుడు ఒప్పుకోక, ''ఈ
సంచిని యిలాగే తీసుకుపోయి, మన
(గామాధికారికి ఒప్పజెబుదాం, ఆయన
డబ్బు పోగొట్టుకున్నవాడౌవడో తెలుసుకుని
యిచ్చేస్తాడు,” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు నారాయణ కోపంగా,
“మాధవా, నాకు నీతినియమాలు లేవని

| అనుకుంటు, అనుకో ! కానీ, : అదృష్టం

కొద్దీ దొరికిన డబ్బును, నాకు దక్కకుండా
చెయ్యకు. నువ్వు భాగం తీసుకోకపాతే,
నాకు బాధ కలుగుతుంది," అన్నాడు,
మాధవుడుమాట్లాడకుండా, నారాయణ
యిచ్చిన యాభైవరహాలూ తీసుకున్నాడు.
తర్వాత పట్నంలో నారాయణ, తనకూ,
భా ర్యాపిల్లలకూ కొత్తబట్టలు కొన్నాడు.

మాధవుడు మాతం, తనవంతు వచ్చిన

-యాభైవరహాలను అలాగే వుంచుకున్నాడు.

ఒక నెల రోజులు గడిచాక, మాధవుడు,

మాటల సందర్భంలో నారాయణతో,
“నారాయణా, నాకు పట్నంలోని ప్రభుత్య
కచేరీలో ఖజానాగుమాస్తా' ఉ ద్యో గం
వచ్చింది,” అన్నాడు.

చందమామ

నారాయణ, ''పట్నంలో ఉదోస్యగమా !
ఎలాసంపాదించగలిగా వు?” అనిఅడిగాడు.

“ఆ రోజు మనకు దారిలో దొరికిన
డబ్బులో, సగం నాకు యిచ్చావు. ఆ
మర్నాడు, ఆ యాభ్రైవరహాలతోపాటు, నా
భార్య దాచుకున్న పాతికవరహాలు కూడా
తీసుకుని, మన |[గామాధికారి రామన్నగారి
దగ్గిరకు వెళ్ళాను. ఆయనకు నేను తీసుకు
పోయిన డెబ్ఫ్సైఐదు వరహాలూ యిచ్చి,
జరిగినదంతా చెప్పాను,” అన్నాడు
మాధవుడు.

“అంట, నేను తీసుకున్న యాభై
వరహాల సంగతి, ఆయనకు తెలిసిపోయిం
దన్న మాట !'" అన్నాడు నారాయణ.

 

  చందమామ                                                 61

        