            నంస్థాపకుడు +
3 నంచాలకుడు : నాగిరె డ్డి
| ఈ నెల బేతాళకథ [““జయశీలుడి నిర్ణయం'"]కు
'ఆధారం మనోజ్‌దాస్‌ రచన. మనిషి అన్ని వేళలా
సత్యమే మాట్లాడా లని ధర్మశాస్త్రాలు చెబుతున్నాయి.
అయితే, సత్యాసత్యాల విలువలు వాటి పర్యవసానా
లను బట్టి నిర్ణయించవలసి వుంటుంది. ఈ మహత్తర
సత్యాన్ని, న్స విభూశిమి శ్రుడి మానవత్వం '” అన్న
కథ చక్కగా వివరిస్తుంది.
అమురవాణి

ఊఉదయే సవితా రక్షో, రక్షగ్చాప్రేమయే తథా,

నంపత్రా చ్‌ విపల్డా చ, మహకామేశరూవకా, |
 [ఉదయంచేప్పడూ, ఆ స్తమించేప్పుడూ, నూర్యగోళం ఎర |

| వుంటుంది. ఆదేవిధంగా, సంపదలలోనూ, ఆపదలలోనూ
గొప్పవారు ఒకేలాగా ప్రశాంతంగా [ప్రవర్తిస్తారు] |

సంపుటి 85 జూలై '89 సంచిక 1
విడి (ప్రతి 1 3-00 1" నంవత్సర చందా; 36-00 |

 

        