          సమగ్ర రేఖా చిత్రాలు
సులభంగా రేఖా చిత్రాలు వేసే కళను నేర్చుకోవటానికి, సమగ్ర రేఖా చిత్రాలు అనే పుస్తకం మీకు చాలా ఉపయోగం. అందులో మానవ చిత్రాలు, ప్రకృతి దృశ్యాలు, పుష్పాలు, పక్షులు, జంతువులు, లతలు, శారీ బోర్డర్సు, కార్టూన్లు, లెటరింగు మొదలైనవి సుమారు 2000 బ్లాక్ & వైట్ చిత్రాలున్నాయి. డ్రాయింగ్ మాష్టర్లకు, ఆర్టిస్టులకు, విద్యార్థులకు చాలా ఉపయోగం. పిల్లల తీరిక సమయాల్లో రేఖా చిత్రాలు వేసే అలవాటు చేస్తే, మంచి ఆర్టిస్టులవటమే గాక, యితర దురభ్యాసాలుండవు. దీన్ని మీ పిల్లలకు బహుమతిగా యిస్తే చాల ఆనందిస్తారు. 320 పేజీలు ధర రూ. 40. పోస్టేజి రూ. 6 ఉచితం. సమగ్ర రేఖా చిత్రాలు అనే పుస్తకం వి.పి. పోస్టు ద్వారా పంపమని, దేశసేవ ప్రచురణలు,
D-43, మథురానగర్, వెంగళరావునగరు పోస్టు,
| హైదరాబాదు - 500 890 s
నేడే ఒక ఉత్తరం వ్రాయండి.