            | అతగాడు

 

పెద

ఆపులను తోలుకో.క

| యోధుడనని తిరుగుతున్నా డేమిటి? నా
| సంగతి ఎరగడా? స్త్రీలనూ, గొడ్లనూ

సంహరించే వాడు నా సేరు తగిలించు

| కుంశు ఏమైనా నప్పుతుందా ? ఆ కృష్ణుడు

నా మిత్రుడు నరకుణ్ణు చంపాడు. అందు
చేత అతన్ని యుద్ధంలో కడతేర్చ వచ్చాను.
నీతో యుద్ధం చెయ్యటం నాకు పరువు
చేటు. అందుచేత నువు తప్పుకో, శకాదం

| టావా ? ఒక్క క్షణంలో నా బాణాలతో

నన్ను పరలోకానికి సపంపగలను,
చూసుకో ! దాంతో: మీ గోపాలుడి మదం
అణిగి పోతుంది. అతను ఈ పల్లె
భారమంతా నీ నెత్తిన పెట్టి కైలాస

46

 

యాత్ర వెళ్ళాడని తెలుస్తున్నది. వచ్చాక
అతని సంగతి చూస్తాం. ప్రస్తుతానికి
ఆతనికి సంతోషం కలి గేటట్టుగా చావటమే
సీ ధర్మం,” అన్నాడు.

ఇద్దరూ ఇదే ధోరణిలో బీరాలు పలికి |

యుద్ధానికి దిగారు. ఇద్దరూ బాణాలతో

పరస్పరం (క్రూరంగా హింసించుకున్నారు; |

ఒకరి నొకరు మూర్భ పోగొట్టారు; ఒకరి |

రథా లొకరు ధ్వంసం చేశారు; ఒకరి |
బాణా లొకరు విరగగొట్టారు; ఇద్దరూ |
గదాయుద్ధం చేశారు; చివరకు ముష్లి. |
యం కూడా చేశారు. ఇద్దరూ సమ
బలులుగా కనిపించారు. చస్తే ఇద్దరూ |

చస్తారుగాని, ఒకరిని మరొకరు చంపి,
గెలవటం సాధ్యం కాదని చూసే వారికి
అనిపించింది. చివరకు ఉభయపక్షాల
యోధులూ వారి యుద్ధానికి అడ్డం తగిలి,
వారిని విడదీశారు.

తరవాత ఏకలవ్య్యుడూ, బలరాముడూ

ద్వంద్వ యుద్దం చేశారు. ఆ యుద్ధంలో |
బలరాముడు వీకలవ్యుణ్ణి మూర్భపోగొట్టి, |

తన హలాయుధ౦తో శత్రుసైన్యాన్ని చించి |

చెండాడాడు.

"ఇంతలో స్పృహ తెలిసి, ఏకలవ్యుడు |

తిరిగి బలరాముడి పైన కలియబడ్డాడు,
వారు భయంకరంగా యుద్ధం చేస్తూండ
గానే తూర్పు తెల్లవారింది.

చందమామ

        