            ఒకానొకప్పుడు చంపకదేశాన్ని, విభూతి
మి[శ్రుడనే రాజు పరిపాలించేవాడు, నిజం
చెప్పడంలో ఆయన, హరి శ్చ ౦ (దు [2
మించినవాడని చె ప్ప నేవారు. ఈ

విషయం దేవలోకం దాకా పాకింది.
ఒకనాడు దేవలోకంలో కొందరు దేవ
తలు సమావేశమై వుండగా, ఒకడు లేచి
సమావేశం సపెద్దతో, “పూర్వం విశ్వామి(తు
' డంతటివాడు, హరిశ్చం(దుడి సత్య
సంధతను స్వయంగా పరీక్షించవలసి
వచ్చింది. ఈ విభూతిమిశ్రుడు మహారాజు
'కావడ ౦వల్ల, తనను గురించి లేనిపోని
గొప్పలు ఆపాదించుకుంటున్నాడని, నా
నమ్మకం. ఇతణ్ణో ఒకసారి పరీక్షకు గురి
చేయడం బావుంటుందిగదా !'” అన్నాడు.
ఇందుకు దేవత ల౦దరూ సరేనని,
ఒకానొకప్పుడు చంపకదేశాన్ని, విభూతి మిశ్రుడనే రాజు పరిపాలించేవాడు. నిజం చెప్పడంలో ఆయన, హరిశ్చంద్రుణ్ణి మించినవాడని చెప్పుకునేవారు. ఈ విషయం దేవలోకం దాకా పాకింది.
ఒకనాడు దేవలోకంలో కొందరు దేవ తలు సమావేశమై వుండగా, ఒకడు లేచి సమావేశం పెద్దతో, "పూర్వం విశ్వామిత్రు డంతటివాడు, హరిశ్చంద్రుడి సత్య సంధతను స్వయంగా పరీక్షించవలసి వచ్చింది. ఈ విభూతిమిశ్రుడు మహారాజు కావడంవల్ల, తనను గురించి లేనిపోని గొప్పలు ఆపాదించుకుంటున్నాడని, నా నమ్మకం. ఇతణ్ణి ఒకసారి పరీక్షకు గురి చేయడం బావుంటుందిగదా!" అన్నాడు. ఇందుకు దేవతలందరూ సరేనని, తమలో ఒకణ్ణి దూతగా చంపకదేశానికి పంపారు. ఆ దేవదూత సత్యమూర్తి అనే
పేరు పెట్టుకుని మనుషుల మధ్య తిరుగుతూ, నిజం చెప్పడంలో తనంతటి వాడు లేడని ప్రచారం చేసుకోసాగాడు. అందుకు ఋజువులు కూడా చూపాడు.
వాడొకరోజున ఒక గ్రామంలో పది మందినీ పిలిచి, "ఏదో దివ్యశక్తి నా చెవిలో నిత్యం ఎవరికీ తెలియని విశేషాలు చెబుతూంటుంది. ఆ ప్రకారం, అదుగో, ఆ భూషయ్య ఇంటి పెరట్లో వేపచెట్టు కింద లంకెలబిందె లున్నాయి." అని చెప్పాడు.
తవ్విచూ స్తే అక్కడ నిజంగానే లంకెల బిందెలున్నాయి.
దీనితో సత్యమూర్తిని, ప్రజలు దైవంలా ఆరాధించసాగారు. ఎందరో అతడివల్ల ఎన్నో ప్రయోజనాలు పొందారు.
అయితే, సత్యమూర్తి కొందరిని అంట రానివాళ్ళంటూ, తనవద్దకు రానిచ్చేవాడు.
“వసుంధర ”