            జతి ఖరీదయింన బేతి గడియోదం

'జెనీవాలో చేతి గడియారాలు తయారు చేసే ఒక సంస్ట 150
సంవత్సరాలు పూర్తి చేసుకున్న సందర్భంగా, ఆ సంస్థలోనీ
నిప్పణుల బృందం తొమ్మిదేళ్ళు కృషిచేసి ప్రత్యేకమైన ఒక
'చేతిగడియారం తయారు చేసింది, దానిని వేలానికి సదిలారు, |
ఆది రెండు నిమిషాలలో 27 లక్షలా 40 వేల డాలర్ల ఖరీదుకు
అమ్ముడై పోయింది,

ఫిన్లండులో రూపొందించబడిన |ప్రసంచంలోశకెల్లా చాలా
పొడవైన కారు మొట్టమొదటిసారిగా 'హెల్సింకీలో విడుదల
చేయబడింది. 21,93 మీటర్లు పొడవైన ఈ కారు, అంతకు
పూర్వం పొడ వై నదిగా వున్న 21 మీటర్ల జపాన్‌ కారు రికార్డును
అధిగమించి * గిన్నీస్‌ బుక్‌ 'లో చోబు సంపాయించనున్నది,

ధ్యానం బేసే పిల్లి!

క్వాలాలంపూర్‌ లోని ఒక బుద్ధమందిరానికి రోజు తన్పకుండా

[సంవత్సర కాలంగా ఒక పిల్లి వస్తున్నది. ఇదేమీ విశేషం

కాదు, వింతేమిటంటే__ఆ పిల్లి ధ్యానంలో కూర్చుని పున్న
' , భక్తుల మధ్యకు 'వెళ్ళి, తన వెనక కాళ్ళ సై కూర్చుని, ముందు

కాళ్ళెత్తి దణ్జం పెడుతుంది. భక్తులు ధ్యానంలో వున్నంత

నేప నిల్లి కూడా ఆలాగే వుంటున్నది !

హాస్య చతురుడు

'బెల్క్‌గేద్‌కు చెందిన మిరుస్థావ్‌లోవిక్‌ ఆనే పెద్దమనిషి
| సేక్షకులను విరామం లేకుండా 655 గంటలసేపు నవ్వించి

|ప్రవంచ రికార్డు సృష్టించాడు, ఆ సమయంలో ఆయన, చెన్నిన

జోకును చెన్నకుండా ఉనన్యాసం సాగిందాడు;

 

        