            ఎక్క౦డి, ధ్యజాలు విరగ గొట్టండి,
నగరం ఆక్రమించండి!" అని     పౌండ్రుడు 
కేకలు    పెడూతుంటే  అతని సేనలో
ఉత్సాహమూ, కోలాహలమూ జాస్తి
అయాయి. 

ఈ పరిస్థితి   చూసి సాత్వకికి   మండి 
పోయింది. కృష్ణుడు నగర రక్షణ భారం
తన మీద  పెట్టి వెళ్ళాడు. కృష్ణుడు లేని
 కారణం చేతనే శత్రువు లింతగా విజృంభిం
చారనే మాట వస్తుంది. అందుచేత
అతను తన పక్షానికి చెందిన యోధులను
    ఉత్తేజపరూస్తూ," నేనీ, ‘నేనీ శ(తువులను ఎలా
నిర్మూలించబోతున్నానో చూడండి. నగరం
రక్షించే భారం మన అందరి పైన ఉన్న
దన్ప సంగతి మరిచారా ?" అన్నాడు.

ఇలా అంటూనే సాత్యకి ఆగ్నేయాస్త్రం
ప్రయోగించాడు. దానితో కోట నాలుగు
పక్కలా మంటలు పుట్టుకొచ్చాయి. కోట
గోడలు ఎగబాకే  ప్రయత్నంలో ఉన్న
సైనికులు పారిపోయారు. సాత్యాకి   వారిని
తరుముకుంటూ వెళ్ళి, ''రాజైఫుట్టి  ,
రాచమర్యాద        కూడా తెలియకుండా, అర్ధ 
రాత్రివేళ అందరూ నిద్రపోయే సమ 
యంలో దొంగలాగా యుద్ధానికి వచ్చిన
ఆ నీచు డెక్క డ ? నేను అతనితో యుద్ధా
నికి వచ్చాను," అని కేక సెట్టాడు. 

ఈ కేక విని యుద్ధసన్నద్దుడై ఉన్న 
పౌండ్రుడు ముందరికి వచ్చి, '' ఓయీ,
సాత్యకి, నువు యుద్ధానికి వచ్చావు, 
బాగానే ఉన్నది. కాని ఆ కృష్ణు డెక్క డ?

 

        