            కేమెల్‌ జామెట్రీ బాక్స్‌ల
5 ప్రత్తేక విశిష్టతలు.

ర్స అత్యంత (ప్రజాభిమానాన్ని
స్స చూరగొన్న (బ్రాండ్‌ ?
ఈ జామ్మెలీ బాక్స్‌లు
న్నీ ఆత్యరిశంగా ఆన్ముబడు
తున్నాయి. భారత దేశ మంతటా
గత నంవత్సరం సొటిలేని నాణ్యత :
19,00,000 ఆమ్మ బడ్డాయి. వీటిలోని రూలర్‌, పెట్‌ స్కేర్‌
(పొటూక్జర్‌ నృటిశంలా కన్చించే
వ్వడరృ్భమైన స్తౌన్టీక్‌తో శియారుచేయబడ్డాయి,
శంపొన్‌ మరియు ఢీవ్రైడర్‌ (క్రోమ్‌
సేల్‌ చేతుండిననీ, ఈ విళీష్ట్రతల
వల్ల వాటికీ నిశశర్వం,
మరింతకాలిం మన్నీక,

స్కౌలర్‌, క్యాడెట్‌ మరియ
క్లావీక్‌ - పేరెన్నికగన్న
ఈ మూడూ కేమ్లిన్‌ అందిస్తున్నవి,

అనేకరకాల నాణ్యమైన

AN

MN \o అతర ఉత్పాదనలు +
A \
Az:

అత్యంత (ప్రొచీన మైన,
పేరెన్నికగన్న “పేరు
ఇది 25 సంవత్సరాలుగా నాణ్యమైన
'వేవను సమకూర్చిన సంస్ద.

జామెటటీ బాక్స్‌లు...
వీటితో విజయంలో ఓ కొత్త నులువు,
కేట్టున్‌ లిమిటెడ్‌

రా
అ ఆర్ట్‌ మెటీరియల్స్‌ డీనిఆన్‌
డొందాయి-400 059,

 

        