             

గత చరిత్రకేసి చూద్దాం
1. నూతన మతాన్ని స్థాపించిన మొగల్ చక్రవర్తి ఎవరు?
2. ఆ మతం పేరేమిటి ?
ఏ. ఆ మాటకు అర్ధం ఏమిటి ?
4. అల్లా ఉద్దీన్ ఖిల్జీ చిత్తూర్ ముట్టడిని ఎదురొడ్డిన ఇద్దరు రాజపుత్ర వీరు లెవరు
5. వారి రక్షణలో వుండిన రాణి ఎవ్వరు ?
8.వారు ఏ రాజ్యానికి చెందినవారు ?
7. పాండవులు నిర్మించిన నగరం పేరేమిటి అంతకు పూర్వం ఆ స్థలం పేరేమిటి
3. కౌరవులు నివసించిన నగరం పేరేమిటి ?
10. ఈ రెండు నగరాలు ఎక్కడ వుండేవి ?
(VIII పేజీ చూడండి)
మన లోకజ్ఞానం పరీక్షించుకుందాం
1. ఏసుక్రీస్తు మాట్లాడిన భాష ఏది ?
2. ఉపాధ్యాయుడిగా తన జీవనోపాధిని సంపాదించిన రాజు ఎవరు ?
3. యూకలిప్టస్ ఆకులే తిని బతికే ప్రాణి ఏది ?
4. అన్నిటికన్నా పెద్ద గోరీ ఏది ?
5. ఎనిమిది వారాల ప్రాయంలోనే తన మాతృభాషలో చక్కగా మాట్లాడిన వారెవరో తెలుసా ?
6. కప్పలను భజించగల చెట్టు ఏది?
7. పట్టుపురుగు ఎంత పొడవు దారం నేయగలదు ?
8. ప్రపంచంలో కెల్లా చాలా పెద్ద గంట ఎక్కడ ఉన్నది?
9. ఎక్కువకాలం జీవించే పక్షులు ఏవి ?
10. సూర్యగోళ గర్భంలోని వేడి ఎంత?
VI
(VIII పేజీ చూడండి)
 

        