"ఈ జీవితం చాలా బాగుంది. కావలిసి నంత డబ్బు; అందరూ గౌరవించేవాళ్ళే. ఎరగనివాళ్ళు పలకరించినప్పుడు మాత్రం చిక్కు. అదిన్నీ, తన పాత స్నేహితులు తనను చూసి భయపడి పోతున్నారు. అయినా, ఈ జీవితమే బాగుంది. పిల్లవాడుగా ఉండటంకన్న పాపం లేదు. ఈ ప్రపంచం పెద్దవాళ్ళది," అనుకున్నాడు సత్యం.
ఉంటాడు. ఇప్పుడా రహస్యం కూడా సూరయ్యగారికి తెలిసి పోయిందనుకుని భయపడి, రంగడు చీకట్లోపడి దేవుడు తీశాడు.
"ఎందుకురా, పారిపోతావ్? నేనేరా, వెధవా ?" అంటూ సత్యం కేక పెట్ట సాగాడు. కాని, రంగడు వినిపించుకోకుండా పారిపోయాడు.
"ఏం, పంతులు గారూ? అబ్బాయి కోసమా కేక వేస్తున్నారు?" అని ఎవరో పలకరించారు. సత్యం ఇక వీధిలో ఆగక గబగబా ఇంట్లో జొరబడ్డాడు.
ఆ రాత్రి సత్యం తన తండ్రి పక్కలో పడుకున్నాడు.
ఆ రాత్రి సత్యానికి సరిగా నిద్రపట్ట లేదు. మామూలుగా పెందలాడే నిద్ర పొయ్యేవాడు. ఇవాళ రాత్రల్లా పక్క మీద అటూ యిటూ దొర్లుతూ నే ఉన్నాడు. సూరయ్యమటుకు మనసు ఎంత కలతగా ఉన్నా పెందలాడే పడుకుని, వెంటనే నిద్రపోయాడు.
సత్యానికి తెల్లవారకముందే మెలకు వొచ్చింది. పక్క మీది నుంచి లేచి తోచని వాడల్లే కొంతసేపు అటూ ఇటూ ఇల్లంతా తిరిగాడు. గదిలోకి వెళ్ళి అద్దంలో తన బట్టతలా మీసాలూ ఒకసారి చూసు కున్నాడు. కళ్ళజోడు పెట్టుకుంటేగాని అదైనా సరిగా కనిపించలేదు.
సూర్యోదయమై గంట అయినప్పటికీ సూరయ్య లేవ లేదు. ఇంతలో బడినుంచి ఒక కుర్రవాడు వచ్చాడు. వాడు సత్యాన్ని ఎరిగినవాడే. అయినా గుర్తించక,
