             
  

రావటం చూసి మననులో మెచ్చు
కున్నాడు. దాత లోభితో, ‘మీవంటి
దాతను నేను ఎక్కడా చూడలేదు, విన
లేదు. ఈరోజే మీరు పదివేల వరహాలు
ధర్మం చేసినట్టుంది !'' అన్నాడు,
“లేదండీ, పదిమంది వచ్చారు, పది
మార్లు దానం చేశాను. ఇది నాకు పరిపాటే
లెండి,'' అన్నాడు లోభి.
మధ్యాన్నానికల్లా లోభి నౌకరు తన
మామూలు వేషంలో వచ్చాడు. వాడు”
తన యజమానితో, “అయ్యా, లక్ష పత్ర
పూజా, అభిషేకం ఇప్పుడే పూర్తి
అయాయి. ఇదుగో [ప్రసాదం తెచ్చాను,”
అని చెప్పి పళ్ళెంతో సహా ఇంట్లోకి
వెళ్ళాడు.
కాస్సేపటికి లోభి కూడా లోపలికి
వెళ్ళి నొకరుతో, ““నాటకం మాబాగా
ఆడావు ! ఏదీ మనసొమ్ము ?'" అన్నాడు.
‘““ఇదుగో చూసుకో ౦డి! అయిదు
వందలు !'” అంటూ నౌకరు. లోభికి
డబ్బుమూట ఇచ్చాడు.

 

    

   

““అయిదు వందలేమిటి ? నేను నీకు
'వెయ్యి వరహాలి స్తినిగా ?'' అన్నాడు లోభి.

“లేదండీ, నేను అయిదుసార్లే వచ్చాను.
మీరు నూరేసి ఇచ్చారు," అన్నాడు
నౌకరు.

““మరి పదిమంది వచ్చారే ! నువు
ఆయిదుసార్లే వస్తే, మిగిలిన అయిదుసార్లూ
వచ్చినవాళ్ళెవరూ ?'' అని లోభి ఆందో
ళనకొద్దీ గట్టిగా అడిగాడు.

““వాడు మా నౌకరు అయి ఉంటాడు
లెండి,” అని దాత గొంతు వినిపించింది.

యజమానీ, నౌకరూ లోపల మాట్లాడు
కునే సమయంలో ఆయన చల్లగా లోపలికి
వచ్చి, వాళ్ళ మధ్య జరిగిన సంభాషణ
అంతా విన్నాడు.

““మా నౌకరు కూడా ఇక వచ్చేస్తాడు,
వాడు కూడా మంచి నమ్మకస్తుడేలెండి.
మీరిచ్చిన అయిదువందలూ ఎక్కడికీ
పోవు!” అన్నాడు దాత.

లోభి ఆశ్చరారవమానాలతో కుంగిపోయి
ఏమీ అనలేక కొయ్యబారిపోయాడు,

  
     
      
   
 
       
     
        
       
      
       
      
     
      
        
     
 

 

        