             

 

చూడండి,

సూచనలు :

వ్యాక్యూమ్‌ క్లీనర్‌ మీది హూన్‌ను మరో వైపుకు
తిప్పి, గాలి చిమ్మేవిధంగా నాసిల్‌ పైకి ఉండేట్టు పట్టు
కోండి (లేదా హెయిర్‌ డ్రై యర్‌ కూడా ఉపయోగించ
వచ్చు) యంత్రం నడిచి గాలి చిమ్మేస్పుడు, గాలిసై ఓక
సింగ్‌ _ పోంగ్‌దింతిని నిలబెట్టండీ. ఒక వేళ నిలబడక
పోతే, మళ్ళీ మళ్ళీ ప్రయత్నించండి, తప్పకుండా బంతి
గాలి పై నిలబడుతుంది !

నిజ్ఞాన వినోదం |
|
|
|

|
ఏ౦; జరుగుతుంది ? ఎలా జరుగుతుంది ? |)
|

సరైన ఎత్తులో ఉంచినప్పుడు బంతి, వేగంగా తిరుగుతూ పడి |
పోకుండా గాలిపై నిలబడుతుంది. జాగ త్తగా పరిశీలించి చూసి |
నట్టయితే_-బంతి వేగంగా వస్తూన్న గాలిమధ్య ఉండడం |
తెలుస్తుంది. మధ్యలో గాలివేగం హెచ్చుగా వుంటుంది. అందు |
పల్ల బంతికి ఒకవై పుకన్నా రెండవవైపు తక్కువ పీడనం వీర్పడు
తుంది, బంతికి 'వెలుసలవున్న అధిక పీడనం, దానిని వాయు |
|ప్రవాహకేం ద్రానికి నెట్టుతుంది. కిందినుంచి చిమ్ముకువస్తూన్న
గాలి పీడనం ఆధారంగా బంతి ఆలాగే నిలబడుతుంది. చుట్టూ |
తిరిగే వాయుపీడనంలోని మార్చువల్ల, బంతి తిరుగుతుంది.

అలా పింగ్‌ -పొంగ్‌ బంతి ఒకచోట నిలకడగా నిలిచిన |
తరవాత, గాలి నింపిన ఆరంగుళాల వ్యానం గల ఒక గుండ్రటి |
బెలూన్‌ను, బంతికి ఒక అడుగు ఎత్తున గాలి మధ్య ఉంచండి. |
బెలూన్‌ మరీ తేలికగా ఉన్నట్టయితే, దారం ముడి వేసిన చోట |
చిన్న కాగితం ముక్కను తగిలించండి. బెలూన్‌ కాస్తే పెద్దదిగా |
ఉన్నట్టయితే, దానిని కిందికి లాగేవిధంగా చిన్న నాణెం
తగిలించవచ్చు. |]

ఈ వ్యాక్యూమ్‌ క్లీనర్‌ గాలి (ప్రవాహం మీద, ఐత్రర |
బంతులను నిలబెట్టడం సాధ్యమవుతుందా ? [ప్రయత్నించి

 

        