                 
  
     
         
     
     
     
       
     
    

 

“ఒక్క విషయం గుర్తుంచుకో ! నీవు
కాని అబద్ధం చెప్పావో, వెంటనే భయం
కరమైన చర్మవ్యాధికి గురవుతావు."
అన్నాడు సత్యమూర్తి.

“ఒకవేళ నువ్వు ఆబద్దం చెప్పినట్లు ఋజువైతే ?'' అని పశ్నించాడు విభూతి
మిశ్రుడు.

“అప్పుడు నేనీ రాజ్యంలో ఒక్కక్షణం
కూడా వుండను. తక్షణం మాయమె
పోతాను," అన్నాడు సత్యమూర్తి.

విభూతిమిశ్రుడు అక్కడి నుంచి
బయలుదేరి,అంటరానివా ఉండే చోటికి 
వెళ్ళాడు. అక్కడ వాళ్ళ పరిస్థితి చూసి
ఆయన మనస్సు కలత చెందింది. “నా

రాజ్యంలో మీరు మనుషపులుగా కాక,

జంతువుల బ్రతుకుతున్నారు. రాజుగా 
నిది సహించలేను. రేపటినుంచీ మీరం |
దరూ నలుగురితో కలిసి మసులుతారు,"”
అన్నాడాయన.

అందుకు వాళ్ళు భయంగా, “ప్రభూ,
మాకు (బతుకు అవమానంగా వున్నా,
మీ దయవల్ల తిండికి లోటు లేకుండా
గడిచిపోతున్నది. సత్యమూర్తి నిజంగానే
దెవాంశకలవాడని, మాకు తోస్తున్నుది,
మా కారణంగా మీకెలాంటి యిబ్బంది
కలకూ్ర డదు. మేము నిజంగానే శాప
[గస్తులం. మమ్మల్ని యిలాగే (బతక
నివ్వండి,” అన్నారు.

అయినా విభూతిమి(శుడు వినలేదు.
ఆ రోజంతా ఆయన వాళ్ళతో కలిసి స్నాన

    

 

        