             

  

నిథెన్స్‌నగర సమీపంలో ఒక ధనికుడుండే
వాడు. ఆయన 'పేదసాదలపట్ల ఎంతో
కరుణ చూపుతూ, గొప్ప ధర్మదాతగా
పేరు గాంచాడు.

ఆయన పరోపకారబుద్దిని “గురించి,
పొరుగు|పాంతానికి చెందిన సోమరిపోతు
ఒకడు విన్నాడు. ఎలాగైనా ధర్మదాత
నుంచి లాభం సాధించాలని వాడొక
పథకం వేశాడు.

ఆ సోమరి ఒకనాటి ఉదయం, తన
కాలికి గట్టి జిగురు పట్టించుకుని కుంటుతూ
వెళ్ళి, సంపన్నుడి భవనం ముందు
కూర్చున్నాడు. యజమాని ఇంటి నుంచి
బయటకు రావడం చూసి, వాడు ఎంతో
బాధతో మూల్గుతూ లేచి నిలబడ్డాడు.

“'వీమయింది ? ఎందుకలా బాధపడు
తున్నావు ?'” అని అడిగాడు ధనవంతుడు
ఎంతో (పేమతో,

     

     
     
       
     
     
       
       
     
     
       
     
     
     
     
 

వాడు మాట్లాడలేదు. కాస్త వాచినట్టు
కనిపిస్తున్న తన కాలు చూపించి, బొట
బొటా కన్నీళ్ళు కార్భాడు,

ధనవంతుడు తన సెవకుణ్ణి పిలిచి,
అతణ్ణు ఇంట్లోకి తీనుకు వెళ్ళి పడకపై
పడుకో బెట్టమని చెప్పి, “నువ్వేమీ బాధ
పడకు. నీ కాలిబాధను పోగొట్ట బాధ్యత
నాది,'' అన్నాడు,

సోమరి, సేవకుడి చేయిపట్టుకుని
నెమ్మదిగా ఇంట్లోకి వెళ్ళి పడక మీద
కూర్చున్నాడు,

తరవాత ధనికుడు వైద్యుడి కోసం
మనిషిని పంపొడు. వారం రోజులకిందట,
ధనికుడి ఇంటిపక్కన, వైద్యుడినని
చెప్పుకుంటూ శిష్యుడితోపాటు. ఒకడు
కొత్తగా వచ్చి చేరాడు. సేవకుడు వెళ్ళి |
వైద్యుణ్ణి, అతని శి ష్యుణ్ణో వెంటబెట్టుకుని
వచ్చాడు. వైద్యుడు వచ్చీ రాగానే రోగిని

(గ్రీకు జానపద కథ

        