            hs

1924లో అలహాటాదులో మత కలహాలు
జెలరేగాయి. ఆది జవహర్‌లాల్‌కు ఎంతో
విచారం కలిగించొంది. తమ (ప్రార్ధనా
న్ధేలాలైన మసీదుల నమీపంలో హిందు

వులు ఊరేగింపు జరపడం మహమ్మ
దీయులకు ఆ(గ్రహం కలిగించింది.
అయినా, ఊరేగింపులు జరసడ౦

హిందూమతంలో (ప్రధాన అంశంగా

ఉంటున్నది.

1925 వేనవిలో మోతిలాల్‌కు సుస్తీ
చేసింది. ఆయన కుటుంబ నమేతంగా
హిమాలయ (ప్రాంతాలకు వెళ్ళాడు.
జవహర్‌లాల్‌ కూడా అక్కడికి చేరాడు.
చాంబాలో ఉన్నప్పుడే దేశ బంధు
చిత్రరంజన్‌దాస్‌ కి రిశేమడయ్యాడన్న
వార్త అందింది. త౦ం|డ్రీకొడుకు
లిరువురూ కలకత్తాకు బయలుదేరారు.

హిందువులు దీనికి తమ ప్యతిరేకత
తెలియజేయాలని ఆతి _ [ప్రాచీనమైన
“రామలీల' ఊరేగింపు కూడా ఆపు
చేశారు. తను బాల్యంలో ఉతళ్సా
హంతో పాల్గొన్న రామలీల ఉత్సవాలు
జవహర్‌లాల్‌కు జ్ఞాపకం వచ్చాయి.
పరనృ్చర అవగాహన లోపించి, చిన్న
చిన్న నర్జుబాట్లు లేకపోవడంవల్లనే ఇలా
జరుగుతున్నదని (గ్రహించి ఆయనేండో
విచారం చెందాడు. -_-(ఇంకావుంది)

 

        