              

చేయండి,'' అని చెప్పి, తమకు చేరవల
సిన పైకం తీసుకుని సంతోషంగా వెళ్ళి
పోయాడు.

వైద్యుడి సలహా[ప్రకారం, ధనవంతుడు
రోగికి మూడుపూటలా మంచి భోజనం,
వి(శా౦తిసౌకర్యం ఏర్పాటు చేశాడు.
వైద్యుడు |క్రమం తప్పకుండా రోజూ
వచ్చి, వాణ్ణి పరీక్షించి ధనపంతుడి వద్ద
పైకం పుచ్చుకుని వెళ్ళసాగాడు,

ఇలా కొన్నాళ్ళు గడిచాయి. ఒకనాడు
ధనికుడు వైద్యుణ్ణి, ''చికిత్స ఇంకా

=| ఎన్నాళ్ళు జరగాలి ? వ్యాధి ఏమైనా తగ్గు

ముఖ౦ పట్టిందా లేదా ?'' అని అడిగాడు.
““మేమెంతో జాగ్రత్తగా చికిత్స జరుపు
తున్నాము. కాని, ఎందు వల్ల నో వ్యాధి

   

 
       
       
     
       
       
       
       
 

మాతం తగ్గడం లేదు,”
వైద్యుడు ఎంతో గంభీరంగా.
మరునాడు సాయ౦కాల౦ యధా
[ప్రకారం రోగిని పరీక్షించడానికి వచ్చిన
వైద్యుడితో ధనికుడు, “ఇంకా ఎన్నాళ్ళీ :
చికిత్స? చికిత్సావి ధానం మార్చండి. లేదా
రోగిని నగరంలోని వైద్యుడి వద్దకు పంపు |
తాను," అని చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు.
వైద్యుడు, ఆ మాటల్నకు పుడలిపోయి,
తన శిష్యుడితో, ''వీL్జో నగరంలోని
వైద్యుడి దగ్గరికి తనుకు వెళ్ళారంశు మన
గుట్టు బయటపడిపోతుంది. కాలిపై
కనీసం మచ్చ కూడా లేకుండా, వ్యాధి
పూర్తిగా నయమైపోయిందంటు ఎవరు
మా[తం నమ్మగలరు ?”” అన్నాడు.

   

అన్నాడు |

 

        