             

అప్పుడు పౌం[డుడు తన సేనలను
యుద్ధం నిలపమని హెచ్చరిస్తూ, '“మనం
ఎంతమందిని చంపి ఏమి లాభం ? అసలు
| శ(తువు లేడు. అందుచేత ఈ యుద్ధం
| నిరర్థకం. కృష్ణుడు వచ్చాక మన పరా
|కమం చూపుదాం. ఈ క్షు[దుల మీద
(ప్రతాపం చూ పేదేమిటి ?'" అన్నాడు.

వెంటనే పొంగడ్రుడి: సేనలు యుద్దం
మాని వెనక్కు తగ్గాయి, పౌం(డుడు తన
సేనలను వెంటబెట్టుకుని, తన మి(తుడైన
కాశీరాజు వద్దకు వెళ్ళిపోయాడు, కృష్ణుడి
రాకకు ఎదురుచూస్తూ అతను అక్కడే
| ఉండిపోయాడు.

ద్వారకలో యాదవులు తమకు విజయం
లభించిందన్నట్టు తూర్యనాదాలు చేసి,

 

నగరం లోపలికి వెళ్ళిపోయారు. కృష్ణుడి |
మాట నిలబెట్ట గలిగినందుకు వారు
చాలా సంతోషించారు. | |
ఇంతలో కృష్ణుడు ఆకాశమార్గాన వారికి |
కనిపించాడు. అతను నగిరం బయట |
గరుడవాహనం౦ దిగి, దారుకుడు తెచ్చిన |
రథమెక్కి, ద్యారకలోకి వచ్చాడు.
పన్నెండేళ్ళ అనంతరం కనిపించిన
కృష్ణుణ్ణి చూసి యాదపు లెంతో సంతో షిం
చారు. కృష్ణుడు బంధుమి[తులకు తన
కైలాసయా [త్ర వివరాలన్నీ చెప్పి, వాళ్ళ
నుంచి “పౌం[డ్రుడు చేసి వెళ్లిన ఘోర |
యుద్రం గురించి విన్నాడు. |
కృష్ణుడు ద్వారకకు తిరిగి వచ్చాడని
తెలిసి, కాశీలో ఉన్న పౌం[డుడు ఒక

|
h

|

        