
  అంటూ గాలిలోకి చేయిచాపి అద్భుతాలు సృష్టించాడు. అందరూ చూస్తూండగా అప్పటికప్పుడు పైనుంచిపాములు వర్షించి, మరుక్షణమే చెరుకుగడలుగా మారి పోయాయి. వాటిని వాడు, అక్కడున్న వారందరికీ పంచి తినమన్నాడు. అలాగే, ఎక్కడినుంచో గాండ్రిస్తూ పెద్దపులి వచ్చి, సత్యమూర్తి తాకగానే పిల్లిపిల్లగా మారిపోయింది.

   విభూతిమిశ్రుడు ఈ అద్భుతాలు కొన్ని చూశాక, "నీశక్తులు అద్భుతమైనవి కావచ్చుగానీ, వాటిలో దివ్యత్వం లేదు. నీకే గనక దివ్యశక్తులుంటే, మనుషుల్లో అంటరానితనాన్ని సమర్థించవు. ఏదోదురూహతో నువ్వు నా దేశానికి వచ్చి, అద్భుతశక్తులు ప్రదర్శించి ప్రజలకు అంటరానితనం గురించి అబద్ధాలు చెబు తున్నావు," అన్నాడు.

   " రాజా, చాలించు నీ వాచాలత్వం!". అంటూ సత్యమూర్తి కళ్ళెర్రజేసి, "సత్య సంధతలో నేను హరిశ్చంద్రుణ్ణి మించిన వాణ్ణి. అందుకు యిక్కడ వున్న ప్రజలే సాక్ష్యమివ్వగలరు," అన్నాడు.

    "నీ కోపానికి నేను భయపడను. ఈ ప్రజలు సాక్ష్యమిచ్చినా నేను, నీ సత్య సంధతను నమ్మను. నన్ను నమ్మించ డానికి ప్రత్యక్షసాక్ష్యం కావాలి,'' అన్నాడు విభూతిమిశ్రుడు.

            ఈ మాటలకు సత్యమూర్తి పెద్దగానవ్వి ." అయితే  సరే ! నా సత్యసంధత ను ఋజువుచేసి నీ కళ్ళు తెరిపించడానికి, నేనొక ఉపాయం చెబుతాను. ఆ ప్రకారం యీ రోజంతా నువ్వు అంటరాని వాళ్ళ మధ్య గడుపు. ఆ పాపఫలితమెలాగుం టుందో, రాత్రి నీకు కలలో కనబడు తుంది. ఆ కల ఏమిటో రేపు ఉదయం, యీ జనం సమక్షంలో నువ్వు నాకు చెప్పాలి." అన్నాడు.
   
   “అలాగే చెబుతాను. అప్పుడైనా నీకళ్ళు తెరుచుకోగలవు!" అన్నాడు విభూతి మిశ్రుడు తాపీగా.
   
చందమామ

        