            ““మనం అలా చెప్పినప్పటికీ, వాణ్ణ్‌
పరీక్షచేస్తే వ వ్యాధీ లేదని తేలిపోతుంది.
| అందువల్ల, వాడి కాలు తొలగించడం
ఒక్క కు తరుణోపాయం," అన్నాడు
శిష్యుడు.

అద్భుతమైన సలహా. రోగికి మత్తు
మందిచ్చి ఆ పని ఇప్పుడే చేసే సేద్దాం. వెళ్ళి
వెంటనే మత్తుమందు పట్టుకురా,”
అన్నాడు వైద్యుడు.

చాటుగా వుండి వాళ్ళ సంభాషణ
విన్న రోగికి |ప్రాణం పోయినంత పన
యింది. వాళ్ళు మత్తుమందు తేవడానికి
వెళ్ళిన సమయం చూసి, పక్క మీది
నుంచి ఒక్క గెంతున కిందికి దూకి పరుగు
పట్టాడు. తనను చూసి ఎవడో దొంగ పారి
పోతున్నాడని, ధనికుడు వాడి వెంటబడి

తరిమిపట్టుకుని, “వీమిటిదంతా ? నీ కాలి
బాధ ఏమయింది?’ అని ఆడిగాడు
ఆశ్చర్యంగా.

“చిటికలో వ్యాధి నయహమైపోయింది!
బహుశా వీదో అద్భుతశ క్తివల్ల అలా జరిగి

వుంటుంది. ఈ విషయం వైద్యుడికి చెప్పి |
రావడానికే వెళుతున్నాను,'' అంటూ |
వాడు గబగబా వైద్యుడు బస చేసిన చోటికి
వెళ్ళాడు. |
అయితే, దూరం నుంచి తమ రోగి |
చేసిన సాహసం చూసిన వైద్యుడు, శిష్యు |
డితోసహా గుట్టుచప్పుడు కాకుండా చల్లగా | |
జారుకున్నాడు.
వెనకనే వచ్చిన ధనికుడు భన)
సంగతంతా |గహించి, చిన్నగా నవ్వుతూ,
“ఒకటికాదు; రెండు అద్భుతాలు జరీ
గాయి. నీ రోగమే కాదు; నీకు చికిత్స |
చేసిన వైద్యుడు కూడా శిష్యుడితో సహా |
ఒక్క క్షణంలో మాయమై పోయాడు," |
అన్నాడు వాడితో. |
తన మోసం బయటపడిందని [గహించి
వాడు సిగ్గుతో తల దించుకున్నాడు.
ధనికుడు వాణ్ణి క్షమించి, తన ఉద్యాన
వనంలో వాడికి తోటమాలిపని అప్పగించి, |
శ్రమించి నిజాయితీగా జీవి౦చడాని. a
ధారి చూపాడు. |

 

        