            1923వ నంఫత్సరం కాకినాడలో జరిగిన
కాంగ్రెస్‌ మహానభకు._-ముస్లిం జాతీయ

నాయకుడు ఎం. మహమ్మదాలి అధ్య.

తుడుగా ఎన్నుకోబడ్డాడు. ఆయన
పట్టుదల కారణంగా జవహర్‌లాల్‌
కాం గ్రైన్‌ కార్యదర్శి అయ్యాడు.

నె హ్రూకథ-?7

జవహర్‌లాల్‌ ఆఖరికి నాభా [ప్రభుత్వం
చేత విడుదల చేయబడ్డాడు. ఆయినా,
ఆయనకు అప్పుడే లైఫాయిడ్‌ జ్వరం

| పట్టుకున్నది. ఆలా మంచం పట్టినా

కొంతకాలం అన్నిటికీ దూరంగా (ప్రశాం
తంగా గడిపే అనుభవం ఆయనకు

ఇది జరిగిన తరవాత ఆయనకు మరొక
కొత్త అనుభవం ఎదురయింది. అలహా
బాదు నమీపంలో గంగ, యమున,
సరస్వతీ నదులు _ కలిసే (తివేణీ
సంగమంలో కుంభమేళా ఉత్సవం
జరగనున్న నమయం. ఆ ఉత్సవం
చాలా గొప్పగా జరగడం నం[ప్రదాయం.

 

        