            వాడివని ఒప్పుకుంటాను,” అన్నాడు

సోమసుందరుడు.
సారంగుడు సరేనని వెళ్ళిపోయాడు.
ఆ మర్నాడు శరభయ్య, సోమసనుంద
రుడి ఇంటికి వచ్చి, “గతంలో జరిగిన
దానికి క్షమాపణ కోరవచ్చాను. ఇక
నుంచి మనం సఖ్యతగా వుందాం.
అన్నట్టు మావాడికి పెళ్ళి సంబంధం
కుదిరింది. వచ్చే మాసంలో ముహూర్తం.
పెళ్ళికి మీరు తప్పక రావాలి," అని
చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు.
సోమసుందరుడు, శరభయ్యలో వచ్చిన
మార్చుకు ఆశ్చర్యపోయి, సారంగుడు
రాగానే, “సారంగా, శరభయ్యతో ఏం
చెప్పావు ?'” అని అడిగాడు.
సారంగుడు చిరునవ్వునవ్వి, “ఇంటి
పొరుగున పున్నవాళ్ళతో శ(తుత్యం కొన
సాగించడంవల్ల, కలగబోయే కీడుగురించి
శరభయ్యకు వివరించాను. అంతేకాక,
ఎదుటివాళ్ళకన్న మనమే తెలివైనవాళ్ళ
మని నిరూపించుకోవాల౦శు లౌక్యంగా

    

శ(తుత్వాన్ని, మి(తత్వంగా మార్చుకో
వాలని చెప్పాను,” అన్నాడు.

“అంటు, నీ దృష్టిలో శరభయ్యేే,
నాకన్న తెలివైనవాడు! అవునా ?'” అని
అడిగాడు సోమసుందరుడు కోపంగా.

“మీరు శరభయ్యకంశు చాలా తెలివైన
వారు. అలా కాకపోతే, ముందుగా నన్ను,
శరభయ్య వద్దకు ఎందుకు రాజీకి
పంపిస్తారు ?'” అన్నాడు సారంగుడు.

సోమనుందరుడు ఆ జవాబుకు తృప్తి
పడి, “అయితే, మసిద్దరిలో ఎవరు తెలి
వైనవారంటావు ?'' అని (ప్రశ్నించాడు.

“నిస్సందేహంగా నాకంశు మీరే తెలి
వైనవారు, ఎందుకంటారా ? డబ్బు అప
సరంగావుండి వచ్చిన నా బలహీనత
కని సెట్టి, ఎంతో తెలివిగా మీ మధ్య రాజీ
కుదర్బడానికి నన్ను ఉపయో గించు
కున్నారు,” అన్నాడు సారంగుడు.

ఆ మాటలకు సోమసుందరుడు నవ్వి,
“నిజంగా నువ్వు తెలివైనవాడివి !'” అని
సారంగుడికి డబ్బిచ్చి పంపాడు.

 

        