            'రౌొమాపురం అనే (గౌామంలో మాధవుడు,
నారాయణ అనేవాళ్ళు, పక్కపక్క
ఇళ్ళల్లో నివసిస్తూండేవాళ్ళు. ఇద్దరూ
కొంత విద్య నేర్చినవాళ్ళయినా, ఎక్కడా
ఉద్యోగాలు దొరక్క, (గౌామంలో దొరికిన
పనులు చేస్తూ పొట్ట పోనుకునేవాళ్ళు.

నారాయణకు తను బీదవాడినసన్న
సంగతి ఎంతో బాధకలిగిస్తూండేది. తన
కోపాన్ని భార్యాబిడద్దలను తిట్టడంలో
చల్లా ర్చుకుంటూ౦ండేవాడు. మాధవుడు
వున్నంతలో తృప్తిపడి, భార్యాబిద్డలపట్ల
ఎంతో (పేమగా వుండేవాడు,

ఒకసారి నారాయణ, మాధవుడితో,
“మాధవా, మన బీదస్థితికి జాలిపడి
ఏ దేవతో, నిధిలాంటిది కంటబడేలా చేస్తే
ఎంత బావుండును !'” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు మాధవుడు నవ్వి,
“మనిషికి తన స్వశక్తి మీద నమ్మకం

లేనప్పుడే, ఉట్టినే లభించే నిధుల మీద
ఆశ సెరుగుతుంది. నుప్వలా౦ంటి, లేనిపోని
ఆశలకు పోకు,'' అన్నాడు. |
ఒకసారి వాళ్ళిద్దరూ వీదో పని మీద
పట్నం జబైలుదేరారు. దొరిలో ఒకచోట
నారాయణకు, ఒక సంచీ పడివుండడం
కంటబడింది. వెంటనే అతను దాన్ని |.
మాధవుడికి చూపుతూ వెళ్ళి తీసు
కున్నాడు, అందులో నూరువరహాలున్నవి,
అంత డబ్బు ఒక్కసారి కళ్ళబడ
గానే, నారాయణ ఎంతో సంతోషంగా,
“చూశావా, మాధవా! నేనన్నమాటల్నీ
తేలిగ్గా కొట్టిపారేశావు. ఇప్పుడు చూడు,
ఏవీ దేవతో మనపట్ల జాలి తలిచి, యింత
డబ్బు దొరికేలా చేసింది,” అన్నాడు,
దానికి మాధవుడు, ''మనల్ని చూసి
జాలిపడ్ధ దేవత, మరొకణ్ణు చూసి కోప
గించుకున్నదంటావా ? ఈ డబ్బు ఎవరో

 

“లలిత్ర”

 

        