             

నిన్నేంచేస్తానో! మాటి మాటికీ బెత్తం పుస్తకం చదివితేగాని తెలియని విషయా తీసుకుని పిల్లల్ని చావగొడతావుట్రా? నీ లకు సూరయ్య ఎట్లా సమాధానం చేతులు పడిపోనూ!" అని సూరయ్య చెబుతాడూ? పంతుల్ని తిట్టసాగాడు.

మిగిలిన పిల్లలంతా గట్టిగా నవ్వ సాగారు. పంతులు ఒక్క క్షణంపాటు నిర్ఘాంతపోయాడు. యేమనుకున్నాడో యేమిటో సూరయ్యను వెళ్ళి గోడకుర్చీ వెయ్యమన్నాడు. సూరయ్యకి క్షణక్షణానికి పరాభవం జాస్తి అవుతున్నది కాని తగ్గటంలేదు.

పంతులు సూరయ్యని పరీక్ష ప్రారం భించాడు. పంతులు వేసిన ప్రశ్నలు కొన్ని సూరయ్య సులభంగానే చెప్పాడు. కాని మరి కొన్నిటికి చెప్పలేక పోయాడు.

గోడకుర్చీ వెయ్యటం సూరయ్యకు దుర్భరమయింది. పిల్లలందరూ వేళా కోళం ప్రారంభించారు. గోడకుర్చీ వేసి సూరయ్య అలుసైపోయాడు. పంతులు వాళ్ళనేమీ అనలేదు.

పంతులు లెక్కలిచ్చాడు. పంతులు లెక్కచెప్పటం ఇంకా పూర్తికాకమునుపే సూరయ్య సమాధానాలు చెప్పసాగాడు.

పంతులుకు ఆశ్చర్యం వేసింది. సత్యం లెక్కల్లో మొద్దు. అటువంటివాడు తడువు కోకుండా నోటి సమాధానాలు చెప్పటం పంతులుకు ఆశ్చర్యంగా ఉండదూ?