               

““దొంగవెధవా, ఇంతకాలమూ నీకు
లెక్కలు బాగా వచ్చి ఉండి కూడా నా
దగ్గిర మొండితనం చేసి్కి రానట్టు
నటిస్తున్నావా?'' అనిపంత్తులు సూరయ్యని
రెండు వేశాడు.

ఎప్పుడు మధా్యన్నమవుతు౦ందా?
ఎప్పుడు పంతులు బడి విడిచి సెట్టి ఇంటికి
పోతాడా అని సూరయ్య ఎదురుచూడ
సాగాడు. ఎట్లాగైతేనేం పంతులుగారు
బడి చాలించాడు. మామూలు పిల్లవా
డయితే బడివదిలిన మరుక్షణం తిన్న
దెబ్బలూ, చివాట్లూ మరిచిపోతాడు. కాని
సూరయ్య యిన్నేళ్ళు వచ్చినాక జరిగిన
ఈ పరాభవం ఎట్లా మరుస్తాడు ? అందరు
పిల్లలూ ఇంటికి బయలుదేరారు. కొందరు
పరిగెత్తారు. కొందరు ఒయ్యాారపునడకలు
నడుచుకుంటూ, చీకూ చింతా లేకుండా
బయల్దేరారు. సూరయ్య తప్ప అందరూ
ఉత్సాహంగానే ఉన్నారు.

అందులో కొందరు సూరయ్య చుట్టూ
చేరి, ““నీంరా, సత్యం? ఏవీం జరిగిందో

 

   

     

చెప్పవూ ? నువు బొత్తిగా కొత్తమనిషల్లే
ఉంటున్నావే!’” అని గుచ్చి గుచ్చి అడి
గారు. సూరయ్య విసుక్కుని, “నేను కొత్త
మనిషినే అసలు నా పేరు సత్యం కాదు.
అలా నన్ను పలకరించకండి,'" అన్నాడు.

ఇంటికిపోయి ఏం చెయ్యాలి? ఇంట్లో
సత్యం ఏం చేస్తున్నాడో ? వాడి రహస్యం
ఈపాటికి అందరూ కనుక్కుని ఉంటా
రనుకున్నాడు సూరయ్య, ఈ ఆలోచనతో
పారిపోయిన ఆశ మళ్ళీ తిరిగి రాసాగింది.
తనను సూరయ్యంట నమ్మరు నిజమే.
కాని సత్యాన్ని చూసి తనే అనిమటుకు
ఎవరు నమ్ముతారూ? తన స్నేహితు
లెందరో వస్తారు. వ్యవహారాలు మాట్లాడ
గలరు. ఆవన్నీ సత్యానికేం తెలుసూ ?
అందుచేత సత్యం గుట్టు ఈపాటికి బయట
పడి ఉంటుంది. సత్యం గుట్టు బయట
పడితే తన విషయం సులభంగా రుజువు
అవుతుంది. స

ఈ ఆశతో సూరయ్య ఇంటికి బయలు
దేరాడు, (ముగింపు వచ్చేసంచికలో)

        
       
       
     
         
   
       
     
     
   
     
 

 

        