            సత్యం వెచ్చాల అంగడినుంచి ఇంటికి తిరిగి వచ్చేసరికి చీకటిపడింది. దీపాలు పెట్టారు. వాళ్ళ ఇంటిముందు చీకట్లో నిలబడి ఒక కుర్రవాడు గట్టిగా ఈల వేస్తున్నాడు. సత్యం ఒళ్ళు ఒక్కసారి పొంగిపోయింది. ఆ ఈల వే సేవాడు రంగడు, తను కూడా జవాబుగా ఈల వేయటానికి * త్సాహ గా (పయత్నించాడు. కాని ఎంత |ప్రయత్నించినా ఈల రాలేదు. సత్యానికి భలేకోపరి వచ్చింది. కాని చేసేది లేక, “ఒరే, రంగడూ,’’ అని కేక సెట్టాడు.రంగడు తన దికు్క గానే చూశాడు గాని తనకేసి చూడలేదు. వాడికా మసక చీకట్లో లావుపాటి శరీరమూ, బట్టతలా,నెరసిన మీసాలూ, కళ్ళ్ఫజోడూ కనిపించింది.“అట్లా చూస్తా వేంరా, రంగడూ ? నేన్నే అన్నాడు సత్యం దగ్గరికి వస్తూ.ఆ వచ్చే పెద్దమనిషి సత్యం తండ్రి అని తెలియగానే రంగడి పై ప్రాణాలు పైనే పోయాయి. తనతో స్నేహం చెయ్య వద్దని 
సత్యాన్ని ఎన్నోసార్లు ఈయనే కొట్టివున్నాడు కూడానూ. ఆ కారణంచేతనే ఎప్పుడన్నా సత్యాన్ని పిలవవలిసివస్తేరంగడు ఇంట్లోకి రాక బయటనుoచి ఒక రకంగా ఈలవేస్తాడు. ఆ ఈల విని సత్యం రంగణ్ణి గుర్తించి బయటికి వస్తూ

                                                                           “చందమామ”

 

TL-F-3

        