             

 

రకరకాలుగా పరీక్షచేశాడు. వాడికి ఎటు

వంటి రోగమూ లేదనీ, బాధపడుతున్నట్టు
శావాలనే వాడు నటిస్తున్నాడనీ వైద్యుడు

.| పసికట్టొడు, అయినా ఆ విషయం బయట

పెట్టకుండా, వైద్యుడు తన శిష్యుడితో,
ప్‌ వై

| "ఇది మన మనుకున్నంత తేలికగా

నయమయ్యే వా్యధికాదు. శస్త్రచికిత్సతో
శాలి ఎముకను తొలగించడం తప్ప మరొక
మార్గం కనిపించడం లేదు," అన్నాడు.
“అవును, అలాగే చేద్దాం. ఇదుగో
కత్తి, అంటూ సెద్ద కత్రిని వైద్యుడి
చేతికి అందించబోయాడు శిష్యుడు,

| + అంత పని చేయకండి బాబూ, మీకు

పుణ్యముంటుంది ! నా వ్యాధి అంత

40

భయంకరమైనదేమీ కాదు,” ఆన్నాడు

సోమరి భయపడిపోతూ,

వైద్యుడు చిన్నగా నవ్వి, “అలాగా !
నీకు వచ్చిన వ్యాధి అంత భయంకరమైన
దేమీకాదు, నిజమే. ఆ విషయం మాకూ
తెలుసు. కాని, ధర్మదాత అయిన ఈ
శ్రీమంతుణ్ఞా మోసగించాలనుకున్న నీ బుద్ధి |
చాలా భయంకరమైనది!" అన్నాడు. |
“బాబూ, నన్ను క్షమించండి, |
అన్నాడు వాడు,

“అలా అయితే మన మధ్య ఒక |
ధనికుడి ఇంట |
అనుభవించాలనే ఆశ |
నీకున్నది. ఆ ఆశ మేము నెరవేరుస్తాం. |
జాషధసేవతోపాటు, నీకు మంచి భోజనం |

|
|
|

ఒప్పందానికి వద్దాం,
సకల సుఖాలూ

కావాలని ఇంటి యజమానితో చెబుతాం.
అందుకు [ప్రతిఫలంగా మేము ఆయన |
దగ్గర సైకం పుచ్చుకుంటాము. నును |
మాతో సహకరించాలి. సరేనా?”' అన్నాడు |
వైద్యుడు, |
'““నిక్షేపంలాంటి యోచన !'” అన్నాడు |
సోమరి అమితానందంతో, |
వైద్యుడు ధనికుడి దగ్గరికి వెళ్ళి, |
“అతణ్ణి భయంకరమైన వ్యాధిపీడిస్తున్నది. |
నయం చేయడానికి మా శాయశక్తులా |
కృషి. చేస్తాము. మేమిచ్చే బొషధంతోపాటు |
అతనికి మంచి భోజనం కూడా నీర్చాటు

చందమామ

        