            మౌయావతి అనే (గ్రామంలో, సోమ
సుందరు డనే సంపన్ను డుండేవాడు.
ఆయన పొరుగున శరభయ్య అనే పెద్ద
రైతు వున్నాడు. సోమనుందరుడు గతంలో,

అతడితో ఒక చిన్న విషయంలో తగువు
పడడ౦ జరిగింది. అది మననులో సెట్టు
కుని శరభయ్య, సోమసుందరుడిపట్ల
వైరం పెంచుకున్నాడు. [

ఒకసారిసోమసుందరుడుకుటుం౦బంతో
సహా పొరుగూరు వెళ్ళినప్పుడు, శరభయ్య
తన మేకలను అతడి పెరట్లోకి తోలి కూర
పాదుల్నీ, పూలమొక్కలనూ సర్వనాశనం
చేయించాడు. మరొకసారి దూర|[పాంతం
నుంచి ధనవంతుడొకడు, తన కొడుకుకు
సోమనుందరుడి కుమా రైను చేనుకోవాలని
వస్తే, ఆయనకు శరభయ్య లేనిపోనివి
కల్ఫించి చెప్పి, ఆ సంబంధం కుదర
కుండా చేశాడు.

ఇది జరిగాక సోమసుందరుడు, పొరు
గున శ[తువు వుండడం క్షేమం కాదని,
శరభయ్యతో రాజీపడాలని నిశ్చయించు
కున్నాడు. అయితే, తనకు తానుగా రాజీకి
దిగితే లోకువకాగలనని వూరుకున్నాడు.
ఒకనాడు సోమనుందరుడి దగ్గిరకు,
సారంగుడనేవాడు చేబదులుగా కొంత
డబ్బు అడగడానికి వచ్చాడు.
సోమనుందరుడు, సార౦గు డితో,
“నువ్వు తెలివైనవాడివని చాలామ౦ది
అంటూంటారు. కానీ ఆతెలివితేట్లలేపాటివో
యింతవరకూ నేనెరగను !"” అన్నాడు.
ఆ మాటలకు సారంగుడు నవ్వి,
““అయ్యా, నేను తమ దగ్గిరకు చేబదులుకు
వచ్చినవాణ్ణు ! నన్ను ఎల్సాంటి పరీక్ష కైనా
గురిచేసే హకు్క త మకున్నది," అన్నాడు.
“సరే, ఐతేవిను. శరభయ్య, నాతో
రాజీపడేలా చేశావంట నువ్వు తెలివైన

 

ఛానరి వెంకటరమణ

 

        