              

  

పొనాదులు చేశాడు. వాళ్ళు (పేమతో
వండి పెట్టిన భోజనం తిని, వాళ్ళమధ్యనే
పడుకుని ని(దపోయాడు. పడుకోబోయే
ముందాయన తమ కులదేవతను స్మరించు
కుని, “ అమ్మా, అన్నింటికీమించి నా
.|ప్రజలే నాకు ముఖ్యం. ఈ రాత్రి నాకు
మంచి కల వచ్చేలా చెయ్యి,'' అను
కున్నాడు.

అయితే, ఆ రాతి కలలో ఆయనకు
ఒక దివ్యపురుషుడు కనిపించి, “వెర్రి
రాజా! అంటరానితనం భూలోకంలో నే
నరకం సృష్టించడానికి; స్వర్గవానులు
చేసిన ఏర్పాటు. ఎందుకంటు--- పాపు
లెక్కువై నరకంలో చోటులేకుండా

 

16

పోయింది. నరకయాతనలు పాపులకు

 

 

   

అంతగా బాధను కూడా కలిగించడం
లేదు. అంటరానితనం నరకయాతనను
మించినది. ఇది కలకాలం కొనసాగవల
సిందే! ఈ శాసనాన్ని అతిక్రమించిన
కారణంగా, ఒక రోజంతా నువ్వు ఎడారి
పాలై ఆక లిదప్పులతో అలమటిస్తా వు.
ఇంకెన్నడూ యిలాంటి తప్పు చేయకు,
రేపు యీ నిజాన్ని |పజలముందు వెల్ల
డిస్తే, ఈ రోజు నువ్వు చేసింది మొదటి
తప్పుగా భావించి, నిన్ను క్షమిస్తాను,''
అని చెప్పాడు.

“ఒకవేళ నేను, నా కల గురించి
అబద్దం చెబితే ?'' అని అడిగాడు విభూతి
మిశ్రుడు.

"అప్పుడు నువ్వు భయంకరమైన
చర్మవా్థధికి గురై, నీ రాజ్యంలోనే అంట
రానివాడివై అతి హీనమైన జీవితం గడుపు
తావు, అదీగాక సత్యసంధతలో హరిశ్చం
[ద్రుడికి సాటివాడివని, నీకు ముల్లోకాలలో
గొప్ప కీర్తి వచ్చింది. ఇది నీకు పరీక్షా
సమయం. ఈ పరీక్షలో విజయం సౌధించి,
సీ కీ ర్రి ఆచం(ద్ర తారార్కం భూలోకంలో
స్థిరపడేలా చేసుకో," అన్నాడు దివ్య
పురుషుడు,

“ఓం, దివ్యపురుషా! నేను మానవుణ్ణి.
దైవత్వం నాలో మానవత్వాన్ని |పేరేపిం

     
 
 
       
 
    
 
   
   
   
   
 
       
     
     
     
   
     
   
         
       
 

SN NSN

        