             
 

నిజం కూడా తెలియజేయాలి, తల్లీ,”
అన్నాడు ఇందుమతి తండ్రి.

“తప్పకుండా నిజమే చెబుతాను,
నాన్నా,'” అన్నది ఇందుమతి.

సత్రం యజమాని లోలోపల పరమా
నందం చెందాడు.

ఇందుమతి జయశీలుడి దగ్గరికి వెళ్ళి,
““మా యుపరాణి ఇంతవరకు ఎవరినీ
వెళ్ళాడాలనుకోలేదు. నీ మి(త్రుడికి,
ఆమెను వివాహమాడమని చెప్పవచ్చు.
వైజయంతీదేవి గుణవంతురాలు; గుణానికి
తగిన సౌందర్యవతి," అన్నది ఇందుమతి,

“మీ సహాయానికి కృతజ్ఞతలు- కాని,
యువరాజు వేరొకరిని వివాహమాడాలని

32

   

నిశ్చయించాడు,'' అన్నాడు జయశీలుడు
చిన్నగా నవ్వుతూ,

“ఎవరిని ?'"_
ఆశ్చర్యపోతూ.

“ ఇందువుతిని !'”
శీలుడు.

ఇందుమతి సెగ్గుతో తల వంచుకున్నది.

జయశీలుడు తను ఎవరయినదీ తెలియ
జేసి, ఆమె తండ్రి సమ్మతించినట్టయితే
ఆమెను వివాహమాడగలనని చెప్పాడు.

ఒక శుభముహూర్తాన ఇందు మతీ,
జయశీలుల వివాహం ఎంతో వైభవంగా
జరిగింది.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, ‘రాజా,
యువరాణిని పెళ్ళాడాలని వచ్చిన జయ
శీలుడు, ఆమె చెలికత్తెను పెళ్ళాడడం'
విడ్డూరం కాదా ? జయశీలుడు యువ
రాజని తెలియనప్పుడు ఇందుమతి అతణ్ణో
(పేమించింది. తీరా అతడు యువరాజు
అని తెలిసిన తరవాత, అతణ్ణి పెళ్ళాడాలనే
కోరిక ఆమెకు కలగడ౦ సహజమే.
అలాంటప్పుడు, ఆమె తన తండ్రి సలహాను
ఎందుకు పాటించలేదు ? యువరాణి
ఇద్దరు యువకులతో స్నేహంగా ఉన్నట్టు
ఆమె జయశీలుడికి ఎందుకు చెప్పలేదు?
జయశీలుడు ఇందుమతిని వివాహమాడా
లని నిశ్చయించుకున్న తరహాత కూడా,

   

అన్నది ఇందుమతి

    
    

అన్నాడు జయ

        
   
      
   

  

        
     
        
   
    
     
     
     
       

చందమామ

        