   ఈ దృశ్యం చూసిన వందలాది మంది అమితోత్సాహంతో కంచె మీదికి ఎక్కారు. కంచె విరిగిపడింది. ప్రజలు | నదిలోకి దూకారు. నెహ్రూ కూడా నీళ్ళలోకి దూకాడు. చివరకు మాలవ్యా సైతం నదిలోకి దిగాడు

అహమ్మదాబాదులో జరిగిన కాంగ్రెస్ కమిటీ సభలో గాంధీజీ నూలు వడక గలిగిన వారికి మాత్రమే కాంగ్రెస్ సభ్యత్వం ఇవ్వాలని ఒక తీర్మానం ప్రతిపాదించాడు. మోతీలాల్ నెహ్రూ, దేశబంధు చిత్తరంజనాస్ ఈ ప్రతిపాదనను వ్యతిరేకించి సభను బహిస్కరించారు. గాంధీజీ తన ప్రతి పాదనను ఉపసంహరించుకున్నాడు

1924వనం | బెల్లామ్ లో జరిగిన కాంగ్రెస్ మహాసభకు గాంధీజీ అధ్యక్షత వహిం చాడు. ఆయన అభీష్టానుసారం జవహర్ లాల్ మరొకసారి కార్యదర్శి అయ్యాడు. జవహర్ లాల్ పట్ల కాంగ్రెస్ వాదులందరూ | ఆచంచల విశ్వాసం పెంచుకున్నారన్న విషయం గాంధీజీ గ్రహించాడు.