మహాభారతాన్ని ప్రవచించిన వారెవ్వరు ?
దానిని ఆయన ఎక్కడ చెప్పాడు ?
ఏ సందర్భంలో వివరించాడు ?
ఆయన ఈ కథను ఎవరినుంచి విన్నాడు ?
ప్రస్తుతం వాడుకలో ఉన్న మహాభారతంలో మొత్తం ఎన్ని శ్లోకాలుఉన్నాయి ?
ఆరంభంలో ఎన్ని శ్లోకాలు ఉండేవి ?
మహాభారత యుద్ధం ఎన్నిరోజులు జరిగింది ?
ప్రపంచంలో కెల్లా చాలా పెద్ద ఇతిహాసం ఏది ?
దానిని ప్రప్రథమంగా రాసినవారెవ్వరు ?
వ్యాసుడి పూర్తిపేరు ఏమిటి?

భారతీయ భాషలన్నిటిలోనూ ఒక మాట నేర్చుకుందాం
ఈ నెబ మాట: పడవుర

అస్సామి:పశ్చిమ్‌  బెంగాలీ: పశ్చిమ్‌ ఇంగ్లీష్‌  : వెస్ట్‌
గుజరాతీ :పశ్చిమ్‌ హింది : పశ్చిమ్‌ కన్నడం : పశ్చిమ
కాశ్మీరీ:మాగ్రిబ్  మలయాళం : పడిజ్ఞురు మరాఠీ : పశ్చిమ్‌
ఒరియా:పశ్చిమ్‌ వంజాబీ .: పచ్చమ్‌ సంస్కృతం :ప్రతీచి
సింధి  : అఆవుల్‌హు  తమిళం: మేర్క్లు ఊర్ద : మాగ్రిబ్‌


 



        