            సావుకారుఏిరాళం

సొవుకారు శివయ్యకు బాగా జబ్బు చేసింది. ఆయన వైద్యుడితో “ ఈ మాయదారి జబ్బువల్ల
శరీర బాధజతోపాటు, బుద్ధికి కూడా నిలకడలేకుండా పోతున్నది. చెప్పవలసింది చెప్పలేక
పోతున్నాను; చెప్పటూడదనుకున్నది ఛైస్పేస్తున్నాను!” అన్నాడు.

“ నిరాశపడకండి! నా శక్తి కొద్దీ [పయత్నించి, మీ జబ్బు కుదురుస్తాను,” అన్నాడు
వైద్యుడు,

“ నిజంగానా? అలా చేశారంటే, మీ వైద్యశాలకు లక్ష రూపాయలు విరాళమిస్తాను,!”
అన్నాడు మోవుకారు.

కొన్నాళ్ళ వైద్యం తర్వాత షావుకారు జబ్బు నయమైపోయింది. ఒకరోజున వైద్యుడు
ఆయనను చూడవచ్చి, “ మీకొక సంగతి గుర్తుచేయదలిచాను. మీరు జబ్బులో వుండగా,
నా వైద్యశాలకు లక్ష రూపాయలు విరాళమిస్తానన్నారు,” అన్నాడు.

“నిజమా? ఆనలు జబ్బే అది. చెప్పవలసింది చెప్పలేకపోవడం; చెప్పకూడనిది
చెప్పేయడం!” అన్నాడు షావుకారు. _-రావులపాటి [ప్రసాద్‌

 

        