             

దాచుకున్నాను. అదుగో, గుట్టలాగా కని
పించే దుందుభి కళేబరం!

“వాలి బలానికి మరొక ఉదాహరణ కూడా చెబుతాను. ఆ కనిపించే వీడు సాల వృక్షాలున్నాయే, వాటిలో దేని కాండంలో
నుంచి అయినా దూసుకుపోయేలాగా వాలి
బాణం వేయగలడు. ఇంత శక్తి మంతుణ్ణి
నీవు ఏ విధంగా వధిస్తావో!”

సుగ్రీవుడు చెప్పినదంతా విని లక్ష్మణుడు
నవ్వుతూ, “రాముడు ఏం చేస్తే నీకు
నమ్మకం కలుగుతుంది ?” అని అడిగాడు.

సుగ్రీవుడు లక్ష్మణుడితో, “నాకు వాలి
బల పరాక్రమాలు తెలునును. ఆఉను

ఎన్నడూ ఓటమి ఎరగినవాడు కాడు.
అందుచేత నే ఆతనికి వెరిచి ఇక్కడ
ఉన్నాను. నాకు రాముడి పరా(కమం
తెలియదుగద !”” అన్నాడు,

రాముడు దుందుభి కళేబరాన్ని సమీ
పించి కాలి బొటన వేలితో ఎత్తి పైకీ కిండికీ
ఆడించి విసిరే సరికి అది పది ఆమడల
దూరాన వెళ్ళి పడింది.

ఆది చూసి నుగ్రీవుడు ఆశ్చర్య పడ
టానికి మారుగా, “రామా, దీన్ని ఆమడ
దూరం విసిరి వేసినప్పుడు వాలి యుద్దం
చేసి బాగా అలిసి ఉన్నాడు. అదీగాక
అప్పుడది కొత్త కళేబరం, ఇప్పుడది ఎండి
పోయి తేలిక అయింది. అందుచేత నీకూ
వాలికి గల తారతమ్యం నాకు స్పష్టంగా
తెలియలేదు. ఈ సాల వృక్షాలలో దేన్ని
గాని దూసుకు పోయేలాగా నీవు బాణం వేసి
నట్టయితే మీ ఇద్దరి బలా బలాలు తెలుసుకో
గలుగుతాను,” అన్నాడు.

రాముడు సరేనని ఒక తీవ్రమైన బాణం
ఎక్కు పెళ్టేసరికి అది ఏడు సాల వృక్షాల
కాండాలలో నుంచీ దూసుకు పోయి, కొండ
లోకి చొచ్చుకు పోయి, భూమిని పగల
గొట్టుకుని మళ్ళి పైకి వచ్చి రాముడి
అంబుల పొదిలో (ప్రవేశించింది.

 చంద్రమామ 


        