             

సముద్రుడి వద్దకు వెళ్ళి తనతో యుద్ధానికి
రమ్మని పిలిచాడు. సముద్రుడు మానవ
రూపంలో పైకి వచ్చి దుందుభితో, “నీ బోటి
యుద్ధ విశారదుడితో యుద్దం చేసే శక్తి
నాకై తే లేదుగాని అలాటి శక్తి గల వాడెవడైనా
ఉంటు అది హిమవంతుడు. నీవు అతనితో
యుద్దం చేస్తే బాగుంటుంది,’ అని చెప్పాడు.

+“ దుందుభి శరవేగంతో హిమాలయానికి
వెళ్ళి, తన కొమ్ములతో గుండురాళ్ళను విర
జిమ్ముతూ, రంకెలు పెట్టి హిమవంతుణ్ణు
యుద్ధానికి పిలిచాడు. హిమవంతుడు
దుందుభితో, “ నాయనా, నేను నీతో యుద్ధం
చెయ్యలేను, నన్నెందుకు 'బాధిస్తావు? అదీ

ఇమ చందమావు శూ
(5

BEE EEEEEEEETEEE

గాక ఇక్కడ ఎందరో మునులు తపస్సు
చేసుకుంటున్న కారణం చేత యుద్ధానికి
వీలుపడదు. కిష్క్సింధలో వాలి అనే వానర
(శేష్టుడున్నాడు. యుద్ధంలో ఆతను నీ తీట
తీర్చగలడు,” అని చెప్పాడు.

“ దుందుభి కిష్కింధకు వచ్చి ద్వారం
వద్ద నేలను గిట్టలతో గీరుతూ ఆర్భాటం
చేశాడు. వాడు చేసే ఆగడం సహించలేక వాలి
అంతఃపుర కాంతలతో సహా బయలుదేరి
వచ్చాడు. అతను దుందుభితో, ‘ ఓరీ, నేను
నిన్నెరుగుదును. ఎందుకు రంకెలు పెడు
తున్నావు? (ప్రాణాల మీద ఆశ లేదా?”
అన్నాడు. దుందుభి మండిపడి, ‘స్త్రీల
ఎదట దీరాలు పలికటం కాదు, నాతో
యుద్ధం చెయ్యి. ఇప్పుడు కాకపోతే,
ఈ రాత్రి అంతా సుఖంగా గడిపి, నీ
వానరుల కందరికీ అప్పగింతలు చెప్పి,
[) స్థానంలో మరొక రాజును ఏర్పాటు
చేసుకుని, ఆఖరుసారి కిష్కింధ అంతా
చూసుకుని రేపు ఉదయం యుద్ధానికి రా!
అంతదాకా నీకు గడువిస్తాను,’ అన్నాడు.

“వాలి దుందుభిని చూసి హేళనగా
నవ్వి, తార మొదలైన అంతఃపుర స్త్రీలను
పంపేసి, తనకు' ఇం[ద్రు డిచ్చిన కాంచన
మాలను మెడలో వేసుకుని యుద్దానికి

a i EES

A i CIE

        