             

(క్రమంగా తగ్గుతూండటం చూసి మాయావి
ఒక బిలంలో దూరాడు.

“వాలి ఆ బిలంలోకి వెళ్ళి మాయావిని
చంపివస్తాననీ, తాను వచ్చేదాకా నన్ను
బిలం వెలపల ఉండమనీ చెప్పాడు. నేను
ళూడా వస్తానంటే వినక, తన పాదాలమీద
|పమాణం చేయించుకుని వాలి ఆ బిలం
|పవేశించాడు.

“మా అన్న కోసం ఆ బిల ద్వారం వద్ద
పూర్తిగా ఒక సంవత్సరం కాచుకుని
ఉన్నాను. వాలి జాడలేదు. వాలి చనిపోయి
ఉంటాడేమోనని నాకు భయమూ, అను
మానమూ కలిగాయి. నా భయానికి

EEE EEENENM

తగ్గట్టుగా బిలం నుంచి నురుగుతో కూడిన
ఎ(రని రక్తం రాసాగింది. లోపల నుంచి
గర్జనలూ, ఆ;క్రందనలూ వినిపించాయి.
ఆ(క్రందన ధ్వని వాలిదిలాగా నాకు తోచింది.
ఈ లక్షణాలన్నీ గమనించి వాలి చని
పోయాడనుకుని నాకు భయమూ, దుఃఖమూ
కలిగాయి. 'నేను ఆ బిల్‌ ద్వారాన్ని పెద్ద
కొండరాయితో మూసి, వాలికి జలతర్పణాలు
విడిచి కిష్కింధకు తిరిగి వచ్చాను.

“వాలి మరణ వార్త నేనై చెప్పకపోయి
నప్పటికీ మంత్రులు నా నుంచి రాబట్టి,
తమలోతాము ఆలోచించుకుని నాకు పట్టాభి
షేకం చేశారు. నేను రాజ్యపాలన
చేస్తూండగా వాలి మాయావిని చంపేసి
తిరిగి వచ్చాడు.

“నేను రాజు నయానని తెలిసి వాలి
మండి పడ్డాడు. మం(త్రులను బంధించాడు.
నన్ను నానా మాటలూ అన్నాడు. నేను
గౌరవంగా వాలికి నమస్కారం చేశాను.
అతను నన్ను ఆశిర్వదించ లేదు. నా కిరీటం
తీసి ఆతని పాదాల దగ్గిర పెట్టాను. కాని
అతని కోపం చల్లారలేదు. అతన్ని రాజ్యం
చెయ్యమని వేడుకున్నాను. బిలం దగ్గిర
నేను చూసినదీ, విన్నదీ చెప్పాను. బిలానికి
రాయి ఎందుకు అడ్డంగా పెట్టానో చెప్పాను.

అ చందమావు ఇ
50

        