              

అది చూసి సుగ్రీవుడు నిర్ణాంత పోయి,
“రామా, వాలి మాట దేనికి, దేవేంద్రుడు
దేవతలందరితో కలిసి వచ్చినా నీ ఎదట
నిలవలేడు. నీ మైత్రి కలగటం నా అదృష్టం!
ఇంక నా శత్రువైన వాలిని ఇప్పుడే వధించు,”
అంటూ రాముడి ముందు సాష్టాంగ పడి
నమస్కరించాడు. రాముడు ను(గ్రీవుణ్ణి కౌగ
లించుకుని, “ ఇప్పుడే కిష్కింధకు పోదాం,
నీవు మా కన్న ముందు వెళ్ళి వాలిని
యుద్ధానికి పిలు,” అన్నాడు.

రామ లక్ష్మణులు ను(గీవుడు మొదలైన
వారందరూ కిష్కింధకు వెళ్ళారు. మిగిలిన
వారంతా దట్టమైన చెట్ల చాటున
దాక్కున్నారు, ను(గ్రీవుడు మటుకు దట్టి
బిగించి, వాలికి వినపడేలాగా భయంకరమైన
గర్జనలు చేశాడు.

తమ్ముడి గర్జనలు విని మండి పడుతూ
వాలి వచ్చాడు. అన్నదమ్ము లిద్దరూ

'ఘోరంగా తన్నుకున్నారు. రాముడు విల్లూ,

    

EXER
బాణమూ పట్టుకుని కూడా, వారిద్దరిలో
ఎవరు వాలి అయినదీ, ఎవరు ను గీవుడైనదీ
తెలుసుకోలేక చూస్తూ ఉండిపోయాడు.

ఈలోపల సు(గ్రీవుడు వాలి చేత చావు
దెబ్బలు తిని, ఒళ్ళంతా నెత్తురు కారుతూ
ఆయాసంతో అటూ ఇటూ చూసి, రాముడు
కనబడకపోయేసరికి పారిపోసాగాడు. వాలి
ఆతని వెంట పడ్డాడు. సుగ్రీవుడు వాలికి
చిక్కకుండా పారిపోయి బుశ్యమూకం చేరు
కున్నాడు. “బతికి పోయావు పో!” అని
వాలి వెనక్కు తిరిగి వచ్చేశాడు.

తరవాత రామ లక్ష్మణులూ, హను
మంతుడూ కూడా బుశ్యమూశకానికి తిరిగి
వెళ్ళారు. ను[గీవుడు రాముణ్జి చూసి అవ
మానంతో తల వంచుకుని, “ ఇదేంపని ?
నన్ను తన్నించటానికా వాలిని యుద్ధానికి
పిలవమన్నావు? వాలిని చంపటం చేత
కాదని చెప్పి ఉంటే నేను ఇక్కడ నుంచి
కదలనే కదలను గద !” అన్నాడు.

 

        