             

నీకేంకావాలో మర్యాదగా అడిగి పుచ్చుకు
పో!” అన్నాడు,

i అయ్యా, తమవంటి మనిషి ఇస్లాము
మతం పుచ్చుకుంటే ఇస్లాము మతానికి
ఒరిగేదిలేదు. నాకు కావలసిన [ప్రమాణం
వేరే ఉన్నది,” అంటూ బెస్తవాడు అసలు
సంగతి చెప్పాడు.

“ఈ భాగారనికి ఇంత రాద్ధాంతం
చెయ్యాలా ?” అంటూ అబూసాదా, తన
అదృష్టం బెస్తవాడికి పట్టి, వాడి అదృష్టం
తనకు పట్టాలని |పమాఖం చేశాడు.

బెస్తవాడికి తృప్తికలిగింది. వాడు ఖాళీ
బుట్ట తీసుకుని అప్పటికప్పుడే నదివద్దకు

కా

VEEL ELEENEER
పరిగెత్రి వలవేశాడు. ఆ వలలో వాడికి రక
రకాల చేపలు దొరికాయి. సరిగా ఆ సమ,
యానికే అటుగా ఒక స్త్రీ వచ్చి ఒక దీనారం
ఇచ్చి వాడివద్ద కొన్ని చేపలు కొన్నది. తర
వాత ఇంకొక నొకరు వచ్చి ఇంకో దీనారం
ఇచ్చి మరికొన్ని చేపలు కొనుక్కున్నాడు.

ఈ విధంగా చీకటి పడేలోపల బెస్పవాడు
తాను పట్టిన చేపలన్నీ ఆ దారినపోయే
వారికి అమ్మేసి పది బంగారు దినారాలు
సంపాదించుకున్నాడు.

పదిరోజులు వరసగా ఇలాగే జరిగింది.
జన్మలో ఎన్నడూ డబ్బన్నది కళ్లజూసి ఎర
గని బెస్త ఖలీఫా వద్ద నూరు బంగారు దీనా
రాలు చేరాయి.

ఈ బెస్తవాడుండే గుడిసె వర్తకుల
ఇళ్లుండే వీధి చివరన ఉన్నది. పదోరోజు
రాతి వాడు బాగా గంజాయి తాగి, ఆ
మైకంలో ఈవిధంగా ఆలోచన సాగించాడు +

“నేను చాలా పేదవాల్డ్టుని అందరూ
అనుకుంటున్నారు. నా దగ్గిర నూరు దీనా
రాలున్న సంగతి ఎవడికీ తెలియదు. కాని
ఈ సంగతి ఎంతకాలం రహస్యంగా దాగు
తుంది? ఎప్పటికైనా ఇది బయటికి పాక్కు
తుంది! ఇది ఖలీఫాగారి దాకా పోతుంది.
ఆయన తన ఖజనా ఖాళీ అయిపోగానే

 

 

 

        