             

గోరింట ఎరుపూ ఉన్నాయి. అది చినిగిన
చొక్కా తొడుక్కుని ఉన్నది.

“అల్లా మహిమ! ఇవాళ సదిలో వుండే
చేపలన్నీ కోతులైపోయాయి!” అను
కున్నాడు బెస్తవాడు. తరవాత వాడు ఒళ్లు
మరిచిన కోపంతో బెత్తం ఒకటి తీసుకుని
మొదటి కోతిమీదికి వెళుతూ, “ పాపిష్టి
దానా, నువు చెప్పే సలహా ఇదా? చూడు
ఇవాళ నిన్నేం చేస్తానో!” అన్నాడు.

“ఆగు, ఖలీఫా! తొందరపడకు. నా
అన్న సలహా తీసుకుని వాడు చెప్పినట్టు
చెయ్యి. నువ్వు తప్పక బాగుపడతాపు!”
అన్నది మొదటి కోతి,

[| ON EE FO Tal (oY A

EEE EEEEEEXNEM
బెస్తవాడు రెండో కోతివంక తిరిగి,
“నన్నేం చెయ్యమంటావు ?” అని అడిగాడు?
“నన్నిక్కడే వదిలి మరొకసారి వల

'వెయ్యి 1” అన్నది రెండో కోతి.

బెస్తవాడు సరేనని మూడోమారు వల
వేశాడు. ఈ సారికూడా వాడి వలలో కోతే
చిక్కింది. ఈ కోతి వంటినిండా ఎర్ర
బొచ్చున్నది. దాని కళ్లకు కాటుకా, పాదా
లకు గోరింట ఎరుపూ ఉన్నాయి. ఆది ఒక
నీలం చొక్కా తొడుక్కుని ఉన్నది.

“ అరే అల్లా! ఇవాళ ఏదో |పళయం
వచ్చింది. ఇక ఈ నదిలో కోతులు తప్ప
చేపలు పడవు!” అన్నాడు బెస్తవాడు_
ఆశ్చర్యంతో. తరవాత వాడు మూడో కోతి
కేసి తిరిగ, “ఇంతకూ ఎవరు నువు?”
అని ఆడిగాడు.

“నే నెవరినో, ఎరగవా, ఖలీఫా? ఈ
నగరంలో అబూసాదా అనే యూదువర్త
కుల నాయకుడున్నాడు. నేను ఆ వర్తకుడి
అదృష్టాన్ని... నా మూలంగా అతను రోజూ
పది దీనారాల లాభం కళ్లజూస్తాడు!”
అన్నది మూడో కోతి.

బెస్తవాడు మొదటి కోతికేసి తిరిగి,
“నువూ ఉన్నావు పాపిష్టి -మొహానివి!
పొద్దునే లేచి నీ మొహం చూగాను, నాకిన్ని

EERE DJందమావు ఆఆఅ ౭౭అ౭e
40

™

 

        