            KEELER ELHE

అగచాట్లు వచ్చాయి!” అని దాన్ని తీవ్రంగా

'తెట్టనారంధించాడు.

“దాని జోలికి పోకు. నేను చెప్పినట్టు
చెయ్యి. మరొకసారి వలవేసి అందులో
ఏం పడేదీ నాకు చూపించు!” అన్నది
మూడో కోతి.

“అలాగే చేస్తాను, కోతిరాజా !” అంటూ
బెస్తవాడు మళ్ళీ వల వేశాడు. ఈసారి
వాడి వలలో ఒక అద్భుతమైన చేప పడింది.
దాని తలా, రెక్కలూ చాలా విశాలంగా
ఉన్నాయి. దాని కళ్లు బంగారు పతకాల
లాగా మెరుస్తున్నాయి. దాన్ని చూసి మూడో
కోతి ఇలా అన్నది:

“ఒక బుట్ట అడుగున గరిక పరచు.
దానిమీద ఈ చేపను సెట్టి మళ్లీ గరికతో
కప్పు. తరవాత ఆ బుట్ట పట్టుకుని బాగ్జాదు
నడిబజారుకు వెళ్లు. దారిలో ఎవరు పలక
రించినా మాట్లాడకు. అక్కడ అబూసాదా
దుకాణం ఉంటుంది. నువు నేరుగా అబూ
సాదా వద్దకు వెళ్లి నీ బుట్టలో ఉన్న చేపను
చూపు. "దీన్ని ఇంకెవరికైనా చూపావా?”
అని ఆయన అడుగుతాడు. చూపలేదని
చెప్పు. ఆయన చేపను తీసుకుని నీ కొక
దీనారం ఇవ్వబోతాడు. దాన్ని తీసుకోకు,

"రెండు దీనారా లివ్వబోతాడు. అదీ - తీసు

ut

eS CNN
RNY
MRM
తతత

  

TT
స

uk th Nelda

౭ చందమామ ౫౭౭౫౭౭
41

 

కోకు. ఆయన ఆ చేప ఎత్తు బంగారం ఇస్తా
నన్నప్పటికీ తీసుకోకు, చివరకాయన నిన్ను,
‘నీకు కావలిసిం దేమిటి?” అని. అడుగు

తాడు. “నాకొక చిన్న (ప్రమాణం చాలు !’
అని చెప్పు. ఆ |పమాణం ఏమిటని అడుగు
తాడు. ' అయ్యా, మీరు నలుగురి మధ్యా
నిలబడి, “నా అదృష్టాన్ని నీకిచ్చి, పి
అదృష్టాన్ని. నేను తీసుకుంటున్నాను !” అని
|పమాణం చెయ్యండి, అని కోరుకో. ఆయన
ఆలాగే చేస్తాడు. అప్పుడు నేను నీదాన
నవుతాను. ఆ తరవాత నీకు నేను రోజుకు
పది దీనారాలచొప్పున లాభం వచ్చేటట్టు
సహాయం చేస్తాను.”

 

PY FON DM uh bl Bt NNN

        