            # హోరున్‌ అల్‌ రషీద్‌ బాగ్జాదునగరంలో

ఖలీఫాగా ఈన్న కాలంలో ఆ నగరంలోనే
ఒక బెస్తవాడుండే వాడు. వాడు అతి పేద
వాడు, వాడికి |ప్రపంచజ్ఞానం కూడా ఏమీ
లేదు. అందుచేత వాడికి ఎవరూ పిల్లనివ్వ
లేదు. వాడి పేరుకూడా ఖలీఫాయే.

ఒకనాటి ఉదయం ఈ బెస్తవాడు
మామూలుకన్నకూడా పెందలాడే లేచి, వల
భుజాన వేసుకుని, చేపలు పట్టటానికి
టగిస్‌ నదికి వెళ్ళాడు. వాడు చోట్లు
మార్చి పది చోట్ల వల వేసినా ఒక్క చేప
కూడా పడలేదు,

వాడు నది ఒడ్డున చతికిలబడి, “ అల్లా
ఎవణ్ణు కనికరిస్తాడో తెలీదుగద! ఆయన
దయ లేనిదే తిండికూడా దొరకదు,” ఆని
'వేదాంతం చెప్పుకున్నాడు. చివరకు వాడు,
“ ఇంకొక్కసారి వల విసురుతాను. ఏమైనా
పడితే పడుతుంది, 'లేకపోతే లేదు!” అను

EMO ATT +

 

కుని, లేచి మోకాలులోతు నీళ్లలోకి వెళ్లి,
వల బలంగా విసిరి, చాలాసేపు ఆగి, తర
వాత వలను లాగసాగాడు.

ఈసారి వలలో ఏదో పడింది. బె స్తవాడు
ఎంతో చాకచక్యంతో వలను ఒడ్డుకు లాగి
చూస్తే అందులో ఒక కుంటి కోతి, ఒక
కన్ను గుడ్డిది, కనిపించింది. బెస్తవాడు
ముందు నిర్ణాంతపోయాడు, తరవాత వాడికి

పట్టరాని కోపం వచ్చింది, ఆ కోపంలో |

వాడా గుడ్డికోతిని కొట్టసాగాడు.

అప్పుడా కోతి మానవభాషలో, “ ఆగు,
ఖలీఫా, నన్ను కొట్టకు ! నన్నిక్కడ చెట్టుకు
కట్టిపెట్టి మరొకసారి వల వెయ్యి. నీ కోరిక
తీరుతుంది !” అన్నది.

బెస్తవాడు సరేనని మరొకసారి వల
వేశాడు, ఈసారికూడా వలలో కోతే పడింది,
ఈ కోతి మొదటి కోతికన్నకూడా వికారంగా
ఉస్నది. దాని కళ్లోకు కాటుకా, పాదాలకు

BEE Nei ieee ra

కె. ఆనందమోహన్‌రావు

 

3 VAL

        