     అయిదు బంగారు దీనారాలు చూసి బెన వాడికి కళ్లు తిరిగి పోయాయి. " అంతబంగా తమే? బగ్దాదునిలే ఖలీఫావద్ద కుడా ఇంత బంగారం ఉండదు! నా అదృష్టం!" అను కుంటూ వాడు ఆ డబ్బు తీసుకుని వెళ్లిపొ సాగాడు. కాని కొంతదూరం వెళ్లాక వాడికి కోతిరాజు సలహా జ్ఞాపకం వచ్చింది.

బెస్తవాడు మళ్లా తిరిగివచ్చి, అయిదు దీనారాలూ కింద గిరవాటు వేసి, "నా చేప నా ప్పించండి" అన్నాడు.

అబూసాదా నిర్ఘాంతపోయి, "ఒక్క చేపకు అయిదు దీనారాలిస్తే చాలదంటావే? దాని వెల ఎంతరా ?" అని అడిగాడు.

"ఒక్క చిన్న ప్రమాణం!" అన్నాడు. టెస్తవాడు నిబ్బరంగా,

ఈ బెస్తవాధవ తనను యూదుమతం వదిలి ఇస్లాము మతం పుచ్చుకో మంటున్నా దాని కోపంవచ్చి, అబూసాడా తన నౌకర్లతో, "ఈ వెధవను మెత్తగా తన్నండి!" అన్నాడు...

వాళ్లు బెస్తవాడిమీద పడి తమ యజ మాని ఆగమన్నదాకా తన్నారు. అంతా అయినాక బెస్తవాడు, " ఇటువంటి దెబ్బలు ఈబెస్తఖలీఫాకు ఒక లెక్క కాదు!" అన్నాడు నవ్వుతూ.

ఆబూసాదాకూడా నవ్వి, "నన్ను మతం మార్చుకోమంటే తంతానా, చంపుతానా?

        