             

'సుకర్ముడు అనే యోగి, తన శిష్యుడు సుహ
ప్రుడితో కలిసి దేశసంచారం చేస్తున్నాడు.
వాళ్ళు ఒక సూర్యాస్తమయం 'వేళకు, నిరం
జనవరం అనే ఊరు చేరుకుని, ఆ రాత్రి అక్కడ
గడపదలచి ఒక సత్రానికి వెళ్ళారు.
గురుశిష్యులు స।త్రంలో ప్రవేశించేసరికి,
లోపలినుంచి ఏదో కలకలం వినిపించింది.
ఒక దృఢకాయుడు, పదీపన్నెండేళ్ళ కుర్ర
వాణ్ణి ఒడిసి పట్టుకొని, చింతబరికెతో గట్టిగా
కొడుతున్నాడు. ఆ దృశ్యం చూసేసరికి గురు
శిష్యులిద్దరికీ గగుర్చాటు కలిగింది.
విషయం ఏమిటని ఆరా తీయగా తెలిసిం
దేమిటంటే - ఆ కుర్రవాడు ఆనాటివరకూ
దృఢకాయుడి ఇంట్లో పనిచేసేవాడు. ఆ
ఇంట్లో పనిచేయడం ఒక నరకం అనిపించి,
అక్కడినుంచి తప్పించుకుపోదామని చెప్పా
పెట్టకుండా బయలుదేరాడు. అయితే, నా
అన్నవారు లేనివాడు కావడంతో ఎక్కడికీ

పారిపోలేక సత్రంలో ఆ పూట తలదాచు
కున్నాడు.

వాణ్ణి వెతుక్కుంటూ బయలుదేరిన దృఢ
కాయుడు, తమ ఇంట్లో విలువైన హారం
పోయిందనీ, ఆ దొంగతనం వాడే చేశాడనీ,
స[త్రంలో దొరకపుచ్చుకుని కొడుతున్నాడు.
హారం పోవడం అనేది అబద్ధమనీ, తనను
తిరిగి పనిలో పెట్టుకుని హింసించాలన్నది
దృఢకాయుడి పన్నుగడ అనీ, కుర్రవాడు
గగ్లోలుపెడుతున్నాడు.

వాణ్ణి అలా దృఢకాయుడు కొడుతూం
డడం, స|త్రంలో వున్నవాళ్ళందరికీ బాధ కలి
గించసాగింది. కానీ, వాణ్ణి కాపొడుదామని
ముందుకు వచ్చి కలుగజేసుకున్నవారు
లేరు.

కుర్రవాడు ఆ దెబ్బలకు తాళలేక, ఇంత
ఒడ్డూ పొడుగూ మెలికలుతిరిగిన మీసాలతో
వున్న గరటయ్య అనేవాణ్ణి, తనను కాపాడ

దాసరి వెంకటరమణ

        