 మని కాళ్ళు పట్టుకున్దుడు, అయితే, గరటయ్య కుర్రవాణ్ణి నిర్లక్ష్యంగా విదిలించేస్తూ “నాకేం కర్మ! ఈ పని నాది కాదు. వెళ్ళి
రక్షకభటులతో చెప్పుకో... పో!””అంటూ అక్కడి నుంచి తప్పుకున్నాడు.

                             ఇదంతా చూస్తున్న పుల్లయ్య అనే బక్క
పలుచటి వ్యక్తికి, ఎక్కడలేని ఉక్రోషం వచ్చింది. అతడు కోపంగా దృఢకాయుడి మీదికిపోయి, “ఏమిటయ్యా, ఈ అన్యాయం!
నిజంగా నీ హారం ఏదైనా పోయివుంటే, వాణ్ణి తీసుకుపోయి రక్షకభటులకు అప్పగించు.కానీ, ఇలా పశువులా కొడ్తావా? వాణ్ణి వదులు!” అన్నాడు.

                           దృఢకాయుడు, పుల్లయ్యకేస  కళ్ళెర్రచేసి 
చూస్తూ, “ఎరా బక్కవెధవా, బతకాలని లేదా?” అంటూ ఒక్క తోపు తోశాడు. పుల్లయ్య పోయి చుట్టూ వున్న జనం మీద పడ్డాడు.

         అయినా, పుల్లయ్య తన పట్టువదలక, కుగ్రవాణ్ణి కాపాడమని, అక్కడ వున్నవారిని బతిమాలసాగాడు. ఎవరూ అతడి మాటను పట్టించుకోలేదు.

                                  చివరికి గురుశిష్యుల ప్రోద్బలంతో సత్రం
యజమాని కలగజేసుకుని, ఆ వీధి రక్షకభటులను పిలిపించి, దృఢకాయుణ్ణీ, దెబ్బల బాధతో మూలుగుతున్న కు(ర్రవాణ్ణీ అప్ప
గించాడు. అప్పటికి బాగా చీకటిపడింది. గురుశిష్యులు రా(తికి అక్కడేవుండి, మర్నాడు ఉదయమే బయల్దేరారు.

                                        మార్గమధ్యంలో సుహస్రుడు, యోగితో,
“గురువుగారూ! రా(తి సత్రంలో జరిగిన సంఘటన నన్ను చాలా కలవరపరుస్తున్నది. రాత్రి సరిగ్గా నిద్రపట్టలేదు. ఒక పర్వత
కాయుడు, అంత చిన్నవాణ్ణి చచ్చే దెబ్బలు కొడుతూంటే, అందరూ గుడ్లప్పగించి  చూస్తూ

డిసెంబర్‌2001













        

