             

IG పూ. 6 వ శతాబ్దంలోనే,  బింబిసా
రుడి కాలంలో గాంధార దేశంపై పర్షియను
చక్రవర్తి సైరస్‌ అనేవాడు దాడిచేసి 'కాపిశ
అనే నగరాన్ని నిర్మూలించి, సింధు నేదికి
పడమట ఉండే గాంధార దేశాన్ని తన
సా(మాజ్యంలో కలుపుకున్నాడు, హా
పూర్వపు గాంధార దేశం సింధునదికి
తూర్పుగానూ, పడమరగానూ విస్తరించి
వుండేది. పడమరగా వుండే |పాంతానికి
పుష్కలావతి అని పేరు. దానికి తూర్పుగా
తక్షశిల ఉండేది. ఇది నుభిక్షమైన, సుపా
లితమైన రాజ్యం. దీని రాజధాని రావల్సిం
డికి వాయువ్య దిశగా 20 మైళ్ళ దూరాన
ఉండేది. ఈ నగరపు వర్తకం (పపంచ
ఖ్యాతి పొందినది. గొప్ప విద్యాకేం(దంగా
ఇది గడించిన ఖ్యాతి అంతులేనిది. మహా
' భారతం. మొట్టమొదటిసౌరి తక్షశిలలోనే
పఠించబడిందని చెబుతారు.

తక్షశిల రాజ్యానికి ఎగువగా ఉరశ, ఆభి
సార అనే దేశాలుండేవి. నైర్భతీ దిశగా
పూరులు (లేక పౌరవులు) అనే జాతివా
రుండేవారు ; వీరు వేదకాలం నాటికే (పసి
ద్దులు. ర్లులం, చీనాబ్‌ నదుల మధ్య ఒక
రాజ్యాన్ని పెద్ద “పోరస్‌ ” అనేవాడూ,.
చీనాబ్‌, రావీ నదుల మధ్య పాంతాన్ని
చిన్న “పోరస్‌” అనేవాడూ పాలించిసట్టు.
(గీకు చరి[తకారులు రాశారు. రావీ, చీనాబ్‌
నదుల దిగువ[ప్రాంతాలలో శిబులూ, మాల-
వులూ, క్షు|[ద్రకులూ, అంబఘ్టలూ ఆనే
జాతులవారు నివసించేవారు. ఇవన్ని
స్వతం(త్ర జాతులు. వీటిలో కొన్ని (ప్రజా
తం(తం కలవి. అయితే వీరిమధ్య స్పర్థల
వల్ల విదేశీయులు భారతదేశంపై దాడి చేసే.
అవకాశం చిక్కింది.

యూరపు ఆగ్నేయ।| ప్రాంతంలో 'మేసిడన్‌

అనే బల సంపన్నమైన యవన రాజ్యం.

5. అలెగ్జాండరు దండయా,త

 

~

  
  
 

        