                
 
 
 
  
 

    
    

I Pr లా

రద. ర్స్‌
్‌ు

నంచాలకుడు : *చ [క్రపా ణి” ie

 

© Meg 2 డి
సుమారు రెండువేల ఏళ్ళక్రితం వాల్మీకి రామా డు
యణం రచించాడు, నాటి నుంచి వెలువడిన ND

ఎన్నో వేల రామాయఖాలలో కథాంశాలు కూడా A
మారిపోయాయి. ఈ పరిస్థితిలో “చందమామ” N
పాఠకులకు వాల్మీకి రామాయణంలోని కథాంకాలు [

  

 తెలియజేయటానికిగాను కృషి చేస్తున్నాం: అందుచేత. క్ర
పాఠకులు తాము ఎక్కడో విన్న విషయాలను బట్టీ, y
చదివిన విషయాలనుబట్టి మేము రామాయణ కథను Y
మారుస్తున్నామనుకోరాదు. “రాముడు మాంసం పు

ద్గీ
రూ

తింటాడా?” “రాముణ్ఞ సీత ‘నీవు? అంటుందా?”
'మొదలైన కుశంకలు కొందరు పాఠకులకు కలుగు
తున్నాయి.’ రామాయణంలో పాఠకులు ఊహించని
- విషయాలు ఇంకా ఎన్నో ఉండవచ్చు.

 

 
   
 

 

సంపుటి 30 *॥  ఫి(బ్రవరి 1962 _ సంచిక 2

    

        