భోజరాజు ఆస్థానంలో కాళిదాను మొద
లైన దిగ్గజాలవంటి పండిత కవులున్నా
రన్న ప్రతీతి దశదిశలా వ్యాపించింది. ధారా
నగరంలో చమత్కార కవిత్వం సామా
న్యులుకూడా చెబుతారన్న వార్తలు కొందరు
నమ్మలేకపోయారు. కాంతి కవి అనే
ఉద్దండ పండితుడు, ఈ కథ లెంతవరకు
నిజమో తెలుసుకుని, అబద్ధమైతే కాళి
దాసాదులను అవమానించి పోదామని
ధారానగరానికి బయలుదేరి వచ్చాడు.

కాంతికవి ధారానగరంలోకి ఆడుగు సెట్టి
కొద్దిదూరం నడిచాడో లేదో ఊరబావినుంచి
బిందెలతో నీరు తెచ్చుకునే స్త్రీలు ఒకరి
తరవాత ఒకరు కనిపించారు. కాంతికవి
ఒక పిల్లను పలకరించి, “నువ్వెవరమ్మా?”
అని అడిగాడు. ఆ పిల్ల ఇలా జవాబిచ్చింది.

“ హరహర స్మరితే నిత్యం
బహుజీవ ప్రపాలకః
అరణ్యే వసతే నిత్యం
తస్యా హం కుల బాలికా.”

(ఎప్పుడూ అరణ్యాలలో నివసిస్తూ,
“హరహరా" అని కేకలువేస్తూ, జీవకోటిని
పోషించే వారి పిల్లను.)

ఆ పిల్ల కాపువాళ్ల పిల్ల. కాపులు అడ
విలో సేద్యంచేస్తారు. “ హర్‌, హర్‌,” అని
ఎద్దుల్ని అదలిస్తూ పొలాలు దున్నుతారు.
ఇంతలో మరొక స్త్రీ అటుగా వచ్చింది.
ఆమెను కాంతికవి “నువ్వెవరమ్మా?” అని
అడిగాడు, ఆమె ఈవిధంగా జవాబిచ్చింది.

“ చతుర్ముఖో నచ బ్రహ్మా,
వృషారూఢో నశంకరః,
అకాలే వర్షతే మేఘః
తస్యా హం కుల బాలికా.”

(నాలుగు ముఖాలుంటాయి గాని బ్రహకకాదు. ఎద్దు ఎక్కినా శివుడుకాదు, అకా
లంగా  వరిషించే మేఘం గల వారిపల్లను.)
        