            HME NHN ME HN Me oor Mle de
౦ నేను చూస్తూంటాలె!” అన్నది.
పనివాడు బయటికి అడుగుపెట్టాడు.
దిలైలా దుకాణంలో ఉన్న సామానులో
ఎత్తటానికి వీలైనదల్లా ఏరి ఒక పక్క
పెట్టింది. దుకాణం ముందుగా మోతగాడి
దను తోలుకుంటూ ఒక కుర్రాడు వెళు
తుం వాణ్ణి పిలిచ్చి “ నీకి దుకాణదారు
తెలుసుగా, బాబూ? వాడు నా కొడుకే. మా
వాల్డ్‌ అప్పులవాళ్ళు పట్టుకుపోయారు, ఈ
సామాసంతా *ఊల్ఫోవాళ్లోది. వాళ్ళకి తిరిగి
ఇచ్చెయ్యాలి. దీన్ని నీ గాడిదమీదవేసి నా
'వెంట పంపిస్తావా? ఇదుగో ఒక దీనారం
పుచ్చుకో. నేను మళ్లీ తిరిగివచ్చే లోగా సలి
([దావక౦ం సిసాల్లూ, క(రసామానూ పగల
గౌట్రయ్యి, లేకపోతే జప్పుచేస్తారు,” అన్నది.
గాడిదను తోలే కు(రవాడు సరేనన్నాడు.
దిలైలా సామానంతా గాడిదమీద వేసుకుని
తిరిగిచూడకుండా ఇంటికి వెళ్ళిపొయింది.
తల్లిని చూడగానే జీనాబ్‌, “అమ్మా, ఏం
చేసుకొచ్చావు?” అని ఆత్రంగా అడిగింది.
““సలుగురి కళ్ళలో దుమ్ముకొట్దాను.
ఇవి ఒక అధి కారిభార్య నగలు. ఇవి ఒక
దుకాణదారు సంచీ, చొక్కా. ఇవన్నీ ఒక
నిలివ ర్తకుడి సరుకులు, ఈగాడిద నాలుగో
వాడిది!” అన్నది దిలైలా గర్వంగా.

 

I)

“ బాగానే ఉందిగాని, అమ్మా, నువ్విక
ఇల్లు కదలటానికి లేదు, వాళ్లు నలుగురూ
నికోసం చూస్తూంటారు !” అన్నది జీనాబ్‌.

i పిచ్చిదానా ఇంకా ఆవగింజలో అర
భాగం కాలేదు,” అన్పది దిలైలా.

కలంకారీవాడు రౌ బట్టల దుకాణంలో
ర్‌బ్రలూూ కూరా కొంటూండగా పనివాడు
వచ్చి, ఎందుకు పిలిచారని అడిగాడు.
కలంకారీకి అనుమాసంవేసి దుకాణానికి
వచ్చి చూసేసరికి గాడిదగల కుర్రవాడు
దుకాణం ధ్యంసంచేస్తూ కనిపించాడు.

“ఇదేం పనిరా నిన్ను పగలగొయ్యా!”
అన్నాడు కలంకారీ,

 

సం

సుం చందమామ జ
39

        