            y

నాడు భీమభట్టు తన మి(తులతో సంబరం
చూడబోయాడు. అక్కడ ఆతనికి ఆ
దేశప్ప రాజకుమార్తె కనిపించింది. అతనికి
ఆమెను పెళ్ళాడాలన్న కోరిక పుట్టింది.

ఈ సంగతి కనిపెట్టి అతని మిత్రులు
భీమభట్టుకు రాజోచితమైన దుస్తులు ధరింప
జేసి, రాజుగారిని చూడబోయారు.  భీమ
భట్టు రాఢాదేశపు రాజు కొడుకనీ, తన
కుమారైను కోరి వచ్చాడనీ తెలియగానే
లాటరాజు  వెంటనే పెళ్ళికి ఒప్ఫుకుని
ఇద్దరికీ మంచి ముహూర్తాన వివాహంచేశాడు.

శంఖదత్తుడుకూడా గంగనుంచి సురక్షితంగా బయటపడి తన మిత్రుడికోసం తెగ

 

 

HW
వెతికాడు. లాటరాజు కుమార్తె వివాహం
సంగతి నలుగురూ చెప్పుకోగా భీమభట్టు
ఆ దేశం చేరినట్టు గ్రహించి, శంఖదత్తుడు
కూడా వచ్చి చేరాడు. పోయాడనుకున్న
మి(తుడు మళ్ళి కనిపించేసరికి భీమభట్టు
మితిలేని ఆనందం పొందాడు.

మరి కొంతకాలం గడిచింది. లాట
రాజుకు ఇద్దరు కుమా రైెలే తప్ప కొడుకులు
లేనందున భీమభట్టు లాటరాజయాడు.
కాలక్రమాన ఉగ్రభట్టు చనిపోయి, సమర
భట్టు రాథానగరానికి రాజయాడు. ఈ
సంగతి తెలిసి భీమభట్టు తన తమ్ముడి
దగ్గిరకి ఒక రాయబారిని పంపుతూ.

 

        