             

లకూ అయే గింజల సంఖ్య గుణించి ఈ
కంది సంఖ్య రాజుగారికి చూపారు :
18446744073709551615

రాజు నిర్ణాంతపోయాడు.

“అవి ఎన్నిపుట్ల ఛాన్యానికి సమాసమో
లెక్క వెయ్యండి,” అన్నాడు రాజు. గణిత
శాస్త్ర జ్ఞాలు మానికకు ఎన్నిగింజలో కొలిచి
పుట్టిక్‌ ఎన్నిగింజలో గుణించి, మగధ
రాజ్యంలో ఏటా ఎన్నిపుట్లు పండుతకాయో
ఆరాతిసి చివరకు రాజుతో “మహారాజా,
మనరాజ్యంలో రెండు లక్షల ఏళ్లోపాటు
పండే థాన్యం మీరు |బ్రాహ్మడికి ఇవ్వవలిసి
ఉంటుంది,” అని చెప్పారు.

రాజు ఆశ్చర్యానికి 'మేరలేదు.

“కార పిడుగా! ఇదేనా నా రెండో

ఓటమి?” అన్నాడు రాజు;
“విత్తం మహారాజా ! నేను కోరిసది
చాలా తక్క్హవనుకున్నా ర

SEEN
ROR
NED WENGE

ఉందును. 'నేను గెలిచాను; కాని నేనడిగిసది
తమరు ఎలాకూడా ఇవ్యలేరు,” అగన్బాడు
(బ్రాహ్మడు నవ్వుతూ.

“ఆటలో గెలిచావు గసక నరిపోయింది;
ఓడిపోతే విమైఉం'3ను. ఇంత సాహసం
ఎందుకు చేశావు ?”” అనా మ రాజు,

“నేను కోరిస[ప్రకారం గింజలు ఇవ్వ
టానికి ఎప్పుడైతే మీరు సమ్మతించారో,
అప్పుడే మీకు గణీతజ్ఞానం లేదని తెలుసు
కున్నాను. మీరు ఓడిపోతారని రూఢిచేసు
కుని పందానికి సమ్మతించాను. నాపాటి
గణితజ్ఞానం మీకుంటే నేను మీతో చద
రంగం ఆడనేఆడను,” అన్నాడు |బాహ్మడు.

రాజు (బ్రాహ్మడి జ్ఞానానికి చాలా సంతో
షించి ఆయనకు బోలెడంత ధథసం ఇచ్చి
పంపేశాడు. అదిమొదలు రాజు గర్యం
మాని ఆడటానికి వచ్చిన వారందరితోనూ
చదరంగం ఆడసాగాడు.

 

        