             
   
      
      

ఫౌన్‌టెన్‌ కలములకు;
రాలకు
జగత్సగసిద్ధి పొందిన

pn PP PEN I ITD [i

(kale RA LL

 

Chandamama

     
     
     
 
 
    

 

 

 

అద్భుత స కథలు

ఇండియా, ర రష్యా ఇంగ్లండు,
[ఫ్రాన్సు మొవలైన ఆనేక దేశముల్లోని
నవ్వు పుటించే చిన్న చిన్న హాస్య కథలన్నీ,
తెలుగులో “ అద్భుత హ్స్య కథలు ”
అని (ప్రచురించాము. దీనిలోని [ప్రతి కథ
కడుపుబ్బ నవ్వించును.

పిల్లలు, పెద్దలు చదివి ఆనందించతగిన
పుస్తకము.

పే. ఖర్చులతో: రు, 3-10-0 మాత్రమే

మీకుకూడ ఒక పుస్తకం పొన్టుద్వారా

పంపమని ఉత్తరం NN

 

దేశసే ప (ప్రచురణలు,
వీలూరు,

వెలువడినది!
a“
వచత్ర రకసలలు|

శరవేగంతో నడిచే సంఘటనలతో,
మనస్సును కడిలించే సన్ని వేశా
లతో కూడిన రసవత్తర కథ!
ఆకర్షణీయంగా కనులవిందుగా
తయారయిన పుస్తకం.
వెల: ఒక రూపాయి
పోస్తేజి 0.2.0 అదనము. 1.6.0 పంపిన
కాపీ రిజిష్షర్లు పోస్టుద్వారా పంసబడును.
పం ట

చందమామ పబ్లికేషన్స్‌,

వడపళని tt మ(వాను-26.

 

 

January 56

        