            తలి ఒడ్డుకు చేరుకున్నాడు. శంఖదత్తు డేమై

పోయాచో ఎక్కడా కనిపించలేదు. అతన్ని
వెతుకుతూ భీమభట్టు నదీతీరం వెంబడి
వెళ్లి వెళ్లి లాటదేశం చేరాడు,

ఈ విధంగా భీమభట్టు తన తల్లినీ,
దేశాన్నీ, రాజ్యాన్ని, ధనాన్నీ, మి(త్రుణ్ణే
కోల్పోయి నిస్సహాయుడుగా తాట నగరం
లోకి అడుగుపెట్టగానే అతనికి ఒకచోట
జూదమాడుతున్న యువకులు కొందరు
కనిపించారు. భీ మభట్లు తానుకూడా
వారితో జూదమాడతానన్నాడు, అతని దగ్గిర
ఏమైనా ఉంటే కాజేదామని వారు సమ్మ
తించారు. అయితే కొద్ది సేపట్లో నే భిమభట్టు

 

 

వారివద్దనుస్న సొమ్మంతా గెలుచుకున్నాడు.
జూదగాళ్లు వెళ్లిపోతుండగా ఆతను వారిని
ఆపి, “మిత్రులారా, నేను జూదరిని కాను,
కనుక, మీ సొమ్ము మీరు తెరిగి పుచ్చుకొని
మరీ వెళ్లండి.” అన్నాడు భిమభటు,

“అయితే దేనికి మాతో జూదమాడావు?””
అని వా రడిగారు.

“నేను ఒంటరివాణ్లి. మీ 'స్పైహంకోరి
ఆటలో కూచున్నాను,” అన్నాడు భీమభట్టు,
జూదగాళ్ళు సంతోషించి, అతనితో మి[త
|ప్రమాణాలు చేశారు.

కొద్దికాలం జరిగింది. లాటదేశంలో వీటా
వాసుకి ఉత్సవం చేస్తారు. ఆ ఉత్సవం

        