            స్టేజిమధ్య ఒక మామూలు కుర్చీమీద
ఐం(ద్రజాలికుడి అసిసైంటు కూచుని
ఉఊంటుంది. (పేక్షకులలో ఒకరు వచ్చి
ఆమె కళ్లకు తమ చేతి రుమాలుతోనే
గంత కట్టస్తారు. ఆమె ఏవిధంగానూ

| . తన కళ్లను ఉపయోగించి చూడటానికి

వీలులేకుండా ఈగంత కట్టబడుతుంది.

తరువాత ఐం,దజాలికుడు (పేక్ష
కులతో, తన అసిస్టెంటు కళ్లోకు గంతలు
కట్టబడినప్పటికీ, దివ్యదృష్టి చేత ఆమె
సమస్తమూ చూడగలదని' చెబుతాడు.
ఈవిధంగా ఉపన్యసించి అతను (పేక్ష
కులమధ్యకు వెళ్లి వారి చేతి రుమాళ్లు
30 దాకా పోగుచేస్తాడు. ఒకరి టోపీ
అరువు తీసుకుని దానిలో ఈ చేతి
రుమాళ్ళన్నీ వేసి బాగా కలిపేస్తాడు,
తరువాత టోపీ బల్లమీద ఉంచ
బడుతుంది.

అనంతరం ఐం|దజాలికుడు టోపీలో
నుంచి ఒక చేతి రుమాలు ఎత్తి కళ్లకు
గంతలు కట్టిన స్త్రీ ముఖం ముందు
దాన్ని పట్టుకుని, ఆ రుమాలు వీరం
గుగా ఉన్నదని అడుగుతాడు. వెంటనే
ఆమె దానిరంగు చెప్పేస్తుంది. ఐం[ద్ర
జాలికుడు నీలంరంగు రుమాలుతీస్తే
ఆమె చిన్నగొంతుతో “ నీలం” అని
చెప్పేస్తుంది. ఎగర రుమాలు ఎత్తితే,
“ఎ-రు-పు” అని చెప్పేస్తుంది. (పేక
కులకిది నిజమైన దివ్యదృష్టి లాగే అని
పిస్తుంది.

దీని రహస్యం ఏమంటు_ఇం[ద
ధనుస్సులో వీడు రంగులున్నాయి,
1. ఊదా, 2. నీలి, 3. నీలం, 4. ఆకు
పచ్చ, 5. పసుపుపచ్చ. 6. నారింజ
(లేక వంగపండు రంగు), 7. ఎరుపు,
ఈ ఏడింటికి ఐం[ద్రజాలికుడు మరి

 

        