"మిమ్మల్ని బాకీదార్లు వదిలిపెట్టారు. గద!" అన్నాడు గాడిదగల కుర్రవాడు. వాళ్ళిద్దరూ ఒకరినొకరు అర్థంచేసుకునే టందుకు చాలా సేపు పట్టింది. చివరకు, "ఆ ముసలిదెక్కడ?" అని కలంకారీవాడూ, " నా గాడిదమా టేమిటి ?" అని గాడిద గల కుర్రవాడు లబలబ లాడసాగారు. చుట్టూ చాలామంది పోగయారు. అందరూ కలిసి కలంకారీ ఇంటికి వెళ్ళారు.
కలంకారీవాడు కిందిభాగం తలుపుతట్టే సరికి చొక్కా లేకుండా వచ్చి మొహసిన్ తలుపు తెరిచాడు. " దొంగ గాడిదా, మీ అమ్మ ఎక్కడ?” అని అరిచాడు కలం కారీ. "మా అమపోయి ఎంతకాలమాయె! " అన్నాడు మొహసిస్. వాళ్లిద్దరూ ఒకరినొకరు అర్థంచేసుకోవటానికి మరికొంతకాలం పట్టింది. చివరకు మొహసిన్, "ఆ ముసలిది తన కూతుర్ని నాకిస్తానని పిలుచుకు పచ్చింది. వాళ్లు పైనే ఉన్నారు!" అన్నాడు.
కలంకారి మెట్లెక్కి పైకి వెళ్ళి తలుపు తట్టాడు. ఖాతూన్ వచ్చి తలుపు తీసింది. "మీ అమ్మ ఎక్కడ?" అని అడిగాడు. వర్తకుడు. "మా అమ్మపోయి ఎంతకాల మాయె !" అన్నది ఖాతూన్,
నలుగురూ చాలాసేపు కూడబలుకున్న మీదట మోసం ఎట్లా జరిగిపోయిందీ తెలియ వచ్చింది. ఖాతూన్ ను ఆమె ఇంటికి పంపేసి మిగిలిన ముగ్గురూ నగర రక్షకుడైన ఖాలిద్ వద్దకు వెళ్లి జరిగిన సంగతి చెప్పుకున్నారు.
ఖాలిద్ ఆశ్చర్యంతో వారు చెప్పిన విష యాలు విని, "ఈ మహానగరంలో ఉండే ముసలమ్మలలో మిమ్మల్ని మోసంచేసిన దాన్ని ఎట్లా పట్టుకోను? మీరే ఎట్లాగైనా శ్రమపడి ఆవిణ్ణి పట్టుకుంటే నేను తప్పకు శిక్షిస్తాను," అన్నాడు. గత్యంతరం లేక మోసపోయిన ముగ్గురూ మూడు వైపులా ముసలిదాన్ని వెతుకుతూ బయలుదేరారు. (ఇంకా వుంది)