            ఈ స

డప్పువాయించిన కప్ప (గే.క.)2 | బేతాళ కథ
నీతివర్తనుడు (జా. క.) ... 5 | తల్లి కూతుళ్ళు ,
మకరదేవత (సీరియల్‌) -.. 9 | లెక్కలురాని రాజు
కాంతికవి కనువిప్పు + 18 | భూగోళం
గర్భ(తువు iPOD ఇం(దజాలం
ఇఅవిగాక:
ఇంకా హాస్యకథలు, రంగులబొమ్మ కథ - ఫోటో శీర్షికల పోటి,
చితకథ, వార్తలు. విశేమాలు మొదలైన మరి ఎన్నో ఆకర్షణలు,

Vn anamaMamae

అనాలా
Ay

“చందమామ ”లో పాఠకులు పంపే కథలూ, హాస్యాలూ బాగుంటే
చేసుకుంటాము. “ చందమామ ”లో |ప్రచురణార్థం పాఠకులు మంచి
బొమ్మలనూ, కార్టూనులనూ, కార్టూను కథలనూకూడా పంపవచ్చు,
రచనలూ, బొమ్మలూకూడా న్యతం(తంగా రచించినవై ఉండాలి.

చందా వివరములు :
చందమామ (ఏ భాషలోనైనా)
విడి సంచిక 0-6-0 సంవత్సర చందా రు. 4-8-0

 

        