             

“సరే, నీకు మంచిసలహా విషమయింది.
కాని ఒకటి తెలుసుకో. నీకు భీమభట్లు గర్భ
శత్రువయేపక్షంలో, నన్నుకూడా అలాగే
జమకటకో. ఎందుకంఠతు, ఈ నాటినుండి
నేను నీ మి[తుత్ణుకాను. ఇద్దరికీ మిత్రుడుగా
ఉండ యత్నించినందుకు నన్ను చాలా
తేలిక చేసి మాట్లాడావు. దీనికి ఫలం అనుభ
విస్తావులే!”అని శంఖదత్తుడు వెళ్లిపోయాడు.

ఇది జరిగిన కొద్దికాలానికే రాఢానగరా
నికి ఒక వర్తకుడు ఒక పంచకల్యాణీ
గుర్రాన్ని అమ్మటానికి తెచ్చాడు. ఈ సంగతి
తెలియగానే శంఖదత్తుడు ఆ గుర్రాన్ని
ఖీమభట్టుకోసం బేరంకుదిర్చాడు. ఈమాట

 

సమరభట్టుదాకా వెళ్లింది. అతను తన
అనుచరులతో వ ర్తకుడిదగ్గిరికి వెళ్లి
“ వీమయ్యా, నీ గుర్రాన్ని నేను రెట్టింపు
వెలకు కొంటాను, వాన్ని నాకే ఇచ్చెయ్యి!”
అని మహాదర్శ్బంగా అడిగాడు.

“బాబూ, వర్తకంలో నీతి పాటించాలి.
ఒకరికి ముందుగా మాట ఇచ్చిన గుర్రాన్ని
ధనాశచేత మరొకరికి ఏవిధంగా అమ్మేది?”
అన్నాడు వర్తకుడు.

“అంత నీతిమంతుడవా ! ఒరే చూస్తా
రేంరా ! గుర్రాన్ని తీసుకుపదండి! ” అని
అనుచరులతో చెప్పాడు సమరభట్టు. అను
చరులు గు రాన్నితీసుకుని బయలుదేరారు,

        