             

పూర్వం రాథా నగరాన్ని ఉ(గభట్టు అనే
రాజు పరిపాలిస్తూండేవాడు. ఆయనకు
మనోరమ ఆని భార్య ఉండేది. భార్యాభర్త
లిద్దరూ చాలా అన్యోన్యంగా శ*ూండేవారు.
ఇలా ఉండగా ఒక రోజున దూరదేశం
నుంచి ఒక నటకుల బృందం వచ్చి రాజు
గారి ఎదుట, “సము(ద మధనం” నాటకం
ఆడారు. దేవతలూ, దానవులూ కలిసి పాల
సముద్రాన్ని మధించిన పిమ్మట మహా
విష్ణువు మోహినీ రూపంలో వచ్చి అమృతం
పంచిపెన్డే సన్ని వేశంలో మోహినీ పాతను
లాస్యవతి అనేపిల్ల, నాటకాలాడించే వాడి
కుమా రె, ధరించింది. లాస్యవతి నిజంగా
నవమోహిని. ఆమె చక్కదనమూూ, అఆభిన
యమూ చూసి ఉ(గ్రభట్టు ఆమెయందు
(పేమ ఏర్పడినవాడై, తన కా మెనిచ్చి పెళ్లి
చేయమని నాటకం ఆడించిన మనిషిని
కోరాడు, ఆ దరి[దుడికి అంతకం'టు కావల

సిన దేముందీ? అతను వెంటనే ఒప్పు
కున్నాడు. లాస్యవతి రాథానగరపు రాజు
చిన్నభార్య అయింది.

కొంతకాలానికి మనోరమకు ఒక కుమా

రుడూ, లాస్యవతికి. ఒకకుమారుడూ కలి
గారు. మనోరమ కుమారుడికి భీమభట్టు
అనీ లాస్యవతి కుమారుడికి సమర భట్టు
అనీ రాజు నామకరణం చేశాడు. ఇద్దరిలో
భీమభట్టు, కొంచెం పెద్దవాడు.

ఇద్దరు రాజకుమారులూ పెరిగి పెద్ద
వారై వచ్చేటప్పుడు .|పతి విషయంలోనూ
భీమభట్టు సమరభట్టుకన్న ఎక్కువగా
'ఉంటూవచ్చే వాడు. ఇది చూసి సమరభట్టు
అన్న పై అసూయగా ఉండేవాడు. ఒకనాడు
వారిద్దరూ కు స్తీపందెం పట్టు తూం౦డగా
సమరభట్టు తన అన్నను బుద్ధిపూర్వకంగా
గొంతుమీద కొట్టాడు. వస్తుతహా బలం గల
వాడైన భీమభట్టు మండిపడి సమరభట్టును

డి. వెంకటేశ్వరరావు

        