            తినంది రుచి తెలీదు

ఒక ధనికుడికి ఒక మామిడితోపు ఉండేది. అందులో అనేక మేలురకాల
మామిడిపళ్లు పండేవి, :

ఒక వేసవిలో ఒకనాడు ధనికుడికి మామిడిపళ్లు తినాలనిపించి, కొత్తగా
పనిలో పెట్టుకున్న నౌకరును ఒకబ్ణో పిలిచి, “ఒరే, నువు మనతోటకు వెళ్ల
మంచి, తియ్యని మామిడిపళ్లు కోసుకుని పట్టుకురా! తియ్యటి పళ్ళుమా (త్రమే
పట్టుకురా, సుమా!” అన్నాడు.

నౌకరు తోటకు వెళ్లి పండుగా కనిపించినవి కొన్ని కోశాడు, తరవాత
ఆన్పిటినీ కొరికి చూసి, తియ్యగా ఉన్నవిమా[తం మూటగట్టుకుని, మిగిలినవి
వదిలేసి యజమానివద్దకు తిరిగివచ్చాడు.

వాటిని చూసి యజమాని, “ఇవన్నీ కొరికి _*న్నాయేమిరా ?” అని అడిగాడు.

“నేనే కొరికాను, బాబూ! తినంది రుచి ఎట్లా తెలుస్తుందండి ?”
అన్నాడు నాకర అమాయకంగా,

 

        