            WARN

ఖాతూన్‌ కనిపించింది. ఆమె అంతులేని
ఆభరణాలు ధరించి కొత్త పెళ్ళికూతురు
లాగా వెలిగిపోతున్నది. “ఈ పిల్లను
తీసుకుపోయి ఆ నగలన్నీ కాజెయ్యకపోతే
నా ప్రజ్ఞ వీమిటి ?” అనుకున్నది దిలైలా,
దిలైలాను చూడగానే ఖాతూన్‌కుకూడా
ఆశ పుట్టుకొచ్చింది. ఈ సూఫీ సన్యాసిని
అను(గహం సంపాదిస్తే తనకేమైనా సంతానం
కలగవచ్చుననుకుని, ఆమెను పిలుచుకు
రావటానికి ఖాతూన్‌ చాసీని పంపింది.
దిలైలా ఫైకి రాగానే ఖాతూన్‌ ఆమె
పాదాలమీద పడి తన విచారాన్ని వెలి

ee

బుచ్చింది. అంతా విని దిలైలా,

ఇచొక

స
&

నా

7
Cf

Rg

పెద్ద సమస్యకాదు. ఈ నగరంలోనే
సంతాన సాధు వొాకాయసన ఉన్నాడు. ఆయ
నను ఒక్కసారి చూస్తివా, నీ కోరిక తీరే
ఉపాయం చెబుతాడు,” అన్నది,

ఖాతూన్‌ విచారంగా “నే నెన్నడూ,
పుణ్యాలకూ పురుళ్లకుకూడా, ఇల్లుదాటి
వెళ్ళినదాన్ని కాను,” అన్నది.

“అయితే ఇప్పుడే నావెంట వచ్చెయ్యి.
నిన్నా సాధువుదగ్గిరికి తీసుకుపోతాను. నీ
భర్త తిరిగి వచ్చేలోగా నువు మళ్ళి ఇంటికి
చేరుకోవచ్చు” అన్పృది దిలైలా.

తన కోరిక ఫలిస్తుందన్న ఆనందంతో
ఖాతూన్‌ తనకుగల మిగిలిన నగలుకూడా

 

        