             

ఆంధ బ్యాం కు లిమిటెడ్‌
Ne
స్థావీతం ౪ 1928, 'హెడ్డాఫీను : మచిలీవట్టణము

చెల్లింపబడిన మూలధనము, రిజర్యులు' కలసి మొత్తము... (80-6-55) రు. 45,81,720
అమలులోనున్న వ్యాపార మొత్తం .. రు. 9,50,00,000 లకు మించినది.

చైర్మన్‌_.శ ఎన్‌. ఆర్‌. వై, శివరామ |ప్రసాద్‌ బహదూర్‌ గారు, యం, ఎల్‌. ఎ.

డిప్యూటీ చైర్మన్‌__(శ జల్జు మాణిక్యాలరావుగారు, మచిలీనట్టణము.

మేనేజింగ్‌ డై రెక్టరు_-|శ్రీ తాడేపల్లి (శ్రీరాములుగారు, మచిలీపట్టణము.

మ|ద్రాను (బాంచీలు--(1) 6. లింగిచెట్టి వీధి, మ(ద్రాను 1. (2) 87, త్యాగరాయ రోడ్డు,
త్యాగరాయనగర్‌, మ|ద్రాను 17. (3) 77, కచ్చేరి రోడ్డు, మైలాపూరు, మ(గద్రాను 4.
కర్నూలు ఆఫీసులు--(1) 1/9 మెయిన్‌ బజారు, పేట, (2) శాసన సభాభవనము “సే ఆఫీసు
(శాననసభా సమా వేళశకాలమందు తెరచియుంచబడును) ఆం|ధ్రరాష్ట్రమంతటా, బబ క్లారిలోను
హైదరాబాదు రాష్ట్రములో సికింద్రాబాదు, ఖమ్మంమెట్టు, వరంగల్‌ లోను (బ్రాంచీలు, సబ్‌ ఆఫీసులు
కలవు, అన్నిరకములు డిపాజిట్లు ఆకర్షణీయమైన వడ్డీరేట్లకు తీసుకొనబడును. అన్నిరకముల
బ్యాంకింగు వ్యాపారములు చేయబడును. లండన్‌ ఏజెంట్లు బార్‌క్లేస్‌ బ్యాంకు లిమిటెడ్‌,
చీఫ్‌ ఫారిన్‌ [బాంచి, 168 ఫెన్‌చర్చి స్ర్‌బ్‌్‌ లండన్‌, ఇ. సి. 3.
వివరములు బ్యాంకుయొక్క ఏ) విలేశ్వరపు రామచం[ద్రమూర్తి,
ఆఫిసులోనైనను తెలుసుకొనవచ్చును) ఎం,ఏ,, సి.ఎ.ఐ,ఐ.బి,, జనరల్‌ మేనేజరు,

 

 

NY)
టాయిలెట్‌ వస్తువులలో
ఆ(గేనరము !

పెసిడెంట్‌ వెజిటబిల్‌ హెయి

రుల చక్కని శిరోజములను సెంచును.

ప్రెసిడెంట్‌ స్తో లాలిత్యమును పెంపాం
దించును.

ప్రెసిడెంట్‌ టౌల్కమ్‌ పౌడరు

శరీరమునకు అందమైన వర్చన్సు నిచ్చును.

RATHOD TRADING CO + SOWCARPET : MADRAS

 

Chandamama January *56

        