          

[బ్రహ్మదండి మాంత్రికుడి శిష్యుడైన జయముల్లుతో కలిసి, కేశవుడు ఏనుగుల కొలనుకు స్నానా నికి వెళ్ళాడు. కొలనులో స్నానం ముగించి అక్కణ్ణించి తిరిగి వచ్చేప్పుడు, జయమల్లు కేశవుడితో మాంత్రికుణ్ణుంచి తమకు రానున్న ప్రమాదాన్ని గురించి చెప్పాడు. వాళ్ళిద్దరూ గుహను సమీపిస్తుం డగా, మాంత్రికుడు వాళ్ళను ఎండు పుల్లలు తేవలసిందిగా కేకపెట్టాడు. తరవాత-

బ్రహ్మదండి మాంత్రికుడు తమ కేసి చూస్తూ చిరునవ్వు నవ్వటం, కాలభైరవుడు ఆకలితో నకనకలాడిపోతున్నాడనటం, కేశవుడికి భయం కలిగించింది. ఒకవేళ తనూ, జయమల్లూ మాట్లాడుకున్న మాటలన్నీ, తన మంత్రశక్తి చేత వాడు విన్నాడేమో అనుకున్నాడు కేశ వుడు. ఇంక నాలుగైదు గంటల్లోపల తను మరణించటమో లేక బ్రహ్మదండి మాంత్రి బడుతున్నవి.. కుడు చావటమో తేలిపోతుంది.

పుల్లలు ఏరాడు. అవి బాగా పెద్ద మోపుకు సరిపడ అయినతరవాత ఇద్దరూ కలిసి, వాటిని నెత్తిన పెట్టుకుని మాంత్రికుడున్న గుహకేసి బయలుదేరారు. ఒక అరగంట గడిచిన తరవాత వాళ్ళు గుహను సమీపించే సరికి, లోపలి నుంచి బ్రహ్మదండి మాంత్రి కుడు పఠిస్తున్న మంత్రాలు బయటికి విన

కేశవుడూ, జయముల్లూ ఎండు పుల్లల కేశవుడు ఇలాంటి ఆలోచనలతోనే జయ మోపులను గుహముందు నెమ్మదిగా పడ మల్లుతో పాటు చెట్ల కింద పడివున్న ఎండు వేసి, అడుగులో అడుగు వేసుకుంటూ, ('చందమామ'

        