            ® { + tw

“నీచుడా, నుపు సింహాసనం ఎక్కటానికి
అర్హుడివికావు. మంచిగా రాజ్యం నాపరం౦
చేస్తావా ? యుద్ధానికి సిద్ధమపవుతావా?”అని
కబురుచేశాడు.

సమరభట్టు యుద్ధానికే సెద్దపడ్డాడు.
ఫిమభట్టు యుద్దయత్నాలు సాగించమని
తన మి,తులకు చెప్పాడు. వారు కొద్దిరోజుల
లోనే |పజలలోకి వెళ్ళి పెద్ద సేనను సమ
కూర్చారు. భీమభట్టు సైన్యం తోసహా రాఢా
నగరంమీదికి వచ్చాడు.

పెద్ద యుద్ధం జరిగింది. యుద్ధంలో
గర్భశ,(తువులైన అస్నదమ్ము లిద్దరూ,తల
పడ్డారు. ఒకరి వాహనాలు ఒకరు ఛేదించు
కున్నారు. ఒకరి బాఃణాలను ఒకరు విరగ
గొట్టుకున్నారు.” కత్తులుదూసి కాల్చంట్ల
లాగా కలియబడ్డారు. కొద్దీ సేపట్లో సమర
భట్టు చేతిక త్రిని భీమభట్టు ఎగరగొన్డైశాడు,
భీమభట్టు క త్తి మొన సమరభట్టు రొమ్ము
తాకంది. ఆతను భయంతో వణకసాగాడు.

ZA
[

A Re NF MEY OB

“ పిరికిపందా! నిన్ను నేను చంపను.
చంపితే నన్ను గారాబంగా సెంచి ఇంత
సెద్దవాజ్ఞ చేసిన మీ అమ్మ గతి వీంకాను?
పొ! |పాణాలతో వెళ్ళి ఆవిడకు కనిపించు,”
అన్నాడు భీమభట్టు కోపంగా.

భీమభట్టు తనకు రాపలసిన రాథఢానగ
రప సింహాసనాన్ని ఇంతకాలానికి ఎక్హ్రాడు.
తన సేనలకు నాయకత్వం వహించిన శంఖ
దలత్తుకూ, తనకోసం |పాణాలొడ్డి పోరిన
తన మి([త్రులకూ గొప్పగా సన్మానాలు చేశాడు.
లాటదేశపురాజు రెండవ కుమార్తెను శంఖ
దత్తుడికిచ్చి పెళ్లిచేసి, లాటరాజ్యాన్ని అత
నికి కానుకగా ఇచ్చాడు, మిగిలిన మిత్రు
లందరినీ తనకు సామంతులుగా చేసుకుని
వారికి జాగీర్ణిచ్చాడు,

రాజ్యం వీలినచోట భరణం తీసుకుని
బతకటానికి మొహం చెల్లక, సమర భట్టు
తన తల్లితోసహా తన మేనమామల వద్దకు
వెళ్ళిపోయాడు.

 

        