 పించలేదుగాని చొక్కా లెకుండా మొహ
సిన్‌ కనిపించి, “చూసుకో, నా వంటిమీద
ఒక మచ్చఆయినా ఉన్నదేమో!” అన్నాడు.
ఖాతూన్‌ బెదిరిపోయి మళ్ళీ మేడమీదికి
పరిగెత్తి తలుపుమూసి గడియవేసుకున్నది.
      సూఫీ సన్యాసిని జాడగాని,  తన నగల
మూట జాడగాని ఆమెకు కనిపించలేదు.
      ఈలోగా దిలైలా తాను కాజేసిన మూట
లను ఒక ఎరిగున్న దుకాణంలో వుంచి
కలంకారీ దుకాణానికి వెళ్ళింది.
      “బాబూ, ఇల్లు చాలా సౌఖ్యంగా
అమరింది.  మీరు చాలా పుణ్యం కట్టు
కున్నారు.  పిల్లలిద్దరూ ఆకలి అంటున్నారు

కాస్త వాళ్లకేమైనా పట్టుకుపోతారా? ఇదుగో
ఒక దీనారం పుచ్చుకోండి.     మీరుకూడా
వాళ్ళకు  తోడుగా ఫలహారం   చెయ్యండి.
నే నింటికిపోయి సామాను పట్టించు
కొస్తాను,” అన్నది దిలై లా.

          హజ్‌ ముహమ్మద్‌ తన దుకాణాన్ని
ఒక  పనివాడికి వప్పగించి బయలుదేరాడు.
దిలైలాకూడా వెళ్ళి తాను  దాచివుంచిన
మూటలు తీసుకుని కొంతసేపటికి తిరిగి
వచ్చింది.  ఆమె పనివాడితో   “ మీ యజ
మానిగారు రోట్టెల దుకాణంలో వున్నారు.
నిన్ను  వెంటనే     రమ్నన్నారు.  వెళ్ళు
నాయనా.  నువు తిరిగి వచ్చేదాకా దుకా

 

        