             

బ్రహ్మదత్తుడు కాశీరాజ్యాన్ని పాలించిన
కాలంలో బోధిసత్వుడు ఆయన కుమారు
డుగా జన్మించాడు. బ్రహ్మదత్తుడు తన
కుమారుడికి శిలవుడని పేరు పెట్టుకున్నాడు.
కాలక్రమాన శీలవుడు కాశీరాజ్యానికి
రాజు అయాడు. ఆయన ప్రజలను ఎంతో
ప్రమాదరణలతో పరిపాలించాడు. దారి
ద్యంవల్లా, పాట్టగడపకా, అజ్జ్ఞానంచేతా
దొంగతనం మొదలైన నేరాలను చేసేవారిని
ఆయన దండించటానికి బదులు దగ్గిరికి
పిలిచి, అవసరమైతే డబ్బిచ్చి, హితభోధలు
చేసి పంపేవాడు. ఇందువల్ల రాజ్యంలో
నేరాలు తగ్గటమేగాక ప్రజలకు తమ
రాజు పై అంతులేని అనురాగం ఈండేది.
కాశీరాజా్యనికి సమీపంలో ఉన్న కొనల
దేశపు మంత్రికి, కాశీరాజ్యాన్ని సులువుగా
గెలవవచ్చునని దుర్పుద్ది పుట్టింది. ఆయన
తన రాజుతో, “ కాశిరాజైన శీలవుడు అతి

ఆయన బందిపోటు దొంగ

దుర్బలుడు,
లనూ, హంతకులనూ సయితం దండించ

టానికి వెనకాడతాడు,. అటువంటి పిరికి
వాణ్జ్‌ మనం సునాయాసంగా జయించ
వచ్చు,” అన్నాడు.

ఇది నిజమో కాదో చూడటానికై కోసల
రాజు తన సైనికులను కొందరిని పిలిచి,
“ మీరు నరిహద్దుదాటి కాశీరాజ్యంలో [ప్రవే
శించి, అక్కడ ఉండే (గౌామాలను కొల్లగొట్టి
రండి !” అని ఆజ్ఞాపించాడు.

ఇలా వెళ్ళిన సైనికులు (గామాలమీద
పడగానే అక్కడి [ప్రజలు వారినందరినీ
పట్టుకుని శీలవుడివద్దకు తీసుకుపోయారు.

“నాయనా, మీరు విదేశీయులల్లే
ఉన్నారు. మా |గామాలను కొల్లగౌట్టటానికి
కారణమేమిటి?” అని శీలవుడడిగాడు.

“ మహారాజా, మాకు తిండికి జరగక
ఈపని చేశాం!” అన్నారు కోసల సైనికులు,

 

జాతకకధ

 

        