            Mp A gS > NEN +

ముగ్గురు |బహ్మ చారులూ ఆమెను వెంట
బెట్టుకుని సరాసరి అగ్నిస్వామి ఇంటికి వెళ్లి,
ఆమెను నాకిమ్మంు నాకిమ్మని, ఆయనను
బలవంత పెట్ట సాగారు.

“ నేను మృతసంజీవ ని తెచ్చాను.
దాని ప్రభావంచేతనే ఆమె బతికింది. కనక
మందార వతిని నేనే పెళ్లాడాలి!” అంటాడు
ఒకరువకుడు,

“ నేను అస్థికలు తీసుకుపోయి గంగలో
కలిపాను. అమె బతకటానికి అదికూడా
ఒక కారణం, నేనే ఆమెను పెళ్ళాడాలి”
అంటాడు మరొకడు.

“నే నామె బూడిదెను భ(ద్రంచేసి
దాన్నే అంటి పెట్టుకు పడుకున్నాను. నాకు
ఆమెసైగల (పేమశాొప్పది. అందుచేత నేనే
ఆమెను పెళ్ళాడాలి!” అంటాడు మరొకడు.

ఈ ముగ్గురిలో ఎపరికి తన కుమార్తె
నివ్వాలో ' తోచక అగ్నిస్వామి మళ్ళీ తిక
మకలో పడ్డాడు.

RES WS NINES NE NOM.

బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “రాజా, ఆ
ముగ్గురు |[బహ్మచారులలో మందార వతిని |
పెళ్ళాడటానికి అర్హుడెవరు? మృతసంజీవని
తెచ్చినవాడా ? అస్థికలు గంగలో - కలిపిన
వాడా? ఆమె చితి కాలినచోట పడుకున్న
వాడా? తెలిసి చెప్పకపోయావో, నీ తల
బద్దలై పోతుంది !” అన్నాడు.

BE మృతసంజీవని తెచ్చినప్పటికీ (ప్రాణం
ఇచ్చినవాడు తం(డ్రి అవుతాడు, అస్థికలు
గంగలో కలిపినవాడు సోదరుడవుతాడు.
వీరిద్దరికీ మందారవతిని పెళ్లాడే ఆ ర్హతలేదు.
మందారవతి చచ్చిపోయినా ఆమె మీది
(పేమ కొంచెమైనా తగ్గక ఆమె భస్మాన్ని
శయ్యగా చేసుకుని పడుకున్న వాడే ఆమె
నిజమైన భర్త! అతడే ఆమెను పెళ్ళాడ
టానికి అర్జుడు,” అన్నాడు రాజు,

ఈ విధంగా రాజుకు తిరిగి వౌనభంగం
కాగానే బేతాళుడు శవంతోసహా పారిపోయి

మళ్ళీ చెట్టక్కాడు.

 

        