            ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటీ  ః బహుమానం రు, 10లు

1956 మార్చి సంచికలో [ప్రకటింపబడే ఫోటోలకు నమూనాలు

* సై ఫోటోలకు సరిఐస వ్యాఖ్యలు ఒక్క | * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో ఆత్యు త్తమంగా
మాటలోగానీ, చిన్న వాక్యంలో గానీ కావాలి, | వున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి)
(రెండు వ్యాఖ్యలకూ నంబంధం వుండాలి.) | రు. 10/-లు బహుమానం.

* జనవరి 10-వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు మాకు | * వ్యాఖ్యలు రెండూ పోన్టుకార్డుపైన |వాసి,
చేరాలి. తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఎంత | ఈ ఆ(డ్రసుకు పంపాలి:..చందమామ ఫోటో
మా[తమూ పసరిశీలింపబడవు. వ్యాఖ్యల పోటీ, మద్రాను-26

 

జనవరి నెల పోటీ ఫలితాలు
మొదటి ఫోటో : రూపులు వేరైనా...
రెండవ ఫోటో: మనమందర మొకేనే!
పంపినవారు : యస్‌, వి. రమణ పట్నాయక్‌, సెంట్రల్‌ స్టోర్స్‌, ఖర్గపూరు
బహుమతిమొత్తం రు. 10/- ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది,

 

        