            EELS
చండి. అంతకన్న నేను కోరేది లేదు,”
అన్నాడు (బాహ్మడు.

“ పిచ్చి(బాహ్మడా ! నువు కోరేది. ఇంత
మాత్రమేనా? గెలుస్తావస్ప్న ధైర్యం నికు
న్నట్టులేదు!” అన్నాడు రాజు,

“చిత్తం, ధైర్యం ఉండటమేకాదు;
ఒక్క ఆట ఆడి మిమ్మల్ని రెండుసార్లు
ఓడిస్తాను !” అన్నాడు (బాహ్మడు,

“అంటు?” అన్నాడు రాజు ఆశ్చర్యంగా.

“అది ఆట ఆడినాక మీకే తెలుసుంది,”
అన్నాడు బ్రాహ్మడు.

మర్శాడు చదరంగల పందెం ఏర్పాటు
చేశారు. ఆట చూడటానికి జనం తండోప
తండాలుగా వచ్చార్లు. (బాహ్మడికి ఆయుపు
మూడిందని అందరూ అనుకున్నారు. రాజు
చాలా పట్టుదలగా ఆడాడు. కాని చివరకు
(బాహ్మడే రాజు ఆటకట్టించాడు.

“ నేను ఓడిపోయాను! నువు నిజంగా
గొప్ప ఆటగాడివే. కాని నన్ను రెండుసార్లు
ఓడిస్తానన్నావు. ఒకసారే ఓడించావు. నా
రెండో ఓటమి ఏమిటి?”
ఆడిగాడు.

“నా బహుమానం నాకు దయచేయిం
చండి. తరవాత మీ రెండో ఓటమి సంగతి
మాట్లాడథాం,” అన్నాడు (బాహ్మడు.

అని రాజు

 

 

రాజు ధాన్యం బస్తాలు తెమ్మనమని
భటులకు ఆజ్ఞాపించాడు.
“నాకు ఎంత ఛాన్యం  ఇవ్వ్యవలిసి

వస్తుందో ముందు అంచనా వేయండి. ఆ
ఆంచనా|[ప్రశారం బస్తాలు తెప్పించపచ్చు,”
అన్నాడు (బాహ్మడు.

రాజు గణిత[ప్రవీణులను పిలిపించాడు.

“ మొదటి గడిలో ఎన్నిగింజలు పెట్ట
మన్నారు ?”” అని ఆడిగారు వారు.

“ఒక్కగింజ పెట్టండి చాలు!” అన్నాడు
(బ్రాహ్మడు. రాజు (బ్రాహ్మడి అల్బ సంతో
మానికి నవ్వాడు. మొదటి గడిలో ఒకగింజా,
రెండో గడిలో రెండుగింజలూ, మూడోగడిలో

nC

ఫస అ చందమౌవు అ
శీర.

        