             

డప్పు వాయించిన కప్ప!

 

అనగనగా ఒక ఊళ్లో
శూండే దొక పాము
దాని పొగరుబోతు తనం
ఇంతింతన లేము,

సరుకులతో పోయే ఒక
శకటాన్నది చూసింది
బండిని నిలబెట్టాలని
పొడు బుద్ది తోచింది.

తానేదో ఘనకార్యం "
చేస్తున్నా ననుకొౌని

 

బతిమాలిందొక కప్పను
బాజా వేయమని.

బతిమాలడమే తడవుగ i
పనులన్నీ ఎత్తికట్టి
పాడు కప్ప పాము గొప్ప

చాటసాగె డప్పుకొట్టి.

డప్పు మోత కలిగించిన

ఉత్సాహం చొప్పున

పాము వెళ్ళి బండి కడు

పడి నిల్చెను చప్పున.

బండి చగక్రములు రెండూ
పాము మీద నడిచె

CENA AV AVANT AV EAN. రా >
REECE MNM

 

        