            పురాతన జంతువులు

స నృపాలయు/గ౦ అంతం కాగానే సస్తన (పిల్లలకు పాలిచ్చే) |[ప్రాణులయుగం |హారంభ
మయింది. దయ్యపు బల్లులు 'నేలమీడాా నీటిలోనూ, గాలిలోనూ, తమ వీలుబడిసాగించే
కాలంలోనే, ఈనాటి ఎలుకలూ, చుంచులూ ఊండే [ప్రమాణంలో నన్తన జంతువులు
అవతరించాయి.

తమస్థానాన్ని ఈ అల్బ[హైబుల సంతతి ఆక్రమించబోతుందని దయ్యపు బల్లులు కలలో
కూడా భావించి ఉండవు. కాని నిజానికి ఈ ససన్తన జంతువులు దయ్యపు బల్లులకంటె అనేక
విధాలుగా ఆభివృద్ధి చెందినటుపంటివి, ౩

1 సరీనృపాలు శీతలర క్త జంతువులు, కాని నస్తన జంతువులు ఉష్ణర క్త జంతువులు.
అంటే, వాతావరణం బాగా చల్లబడిపోయినా వాటిరక్తం వేడిగానే ఉంటుంది. సరీసృపాల
యుగం ఆఖరయేకాలానికి ప్రపంచంలో అనేక [ప్రాంతాల తీవ్రమైన చల్లదనం వీర్పడింది.
ఆ చలికి శీతలర క్త జంతువులైన నరీనృపాలు పోయి, ఉష్ణర క్తంగల నన్తస జంతువులు
దక్కాయి. అదీగాక, వీటి శరీరాలమిద రోమాలుండటంచేత ఇవి చలికి తట్టుకోగలిగాయి.

2. నరీసృపాలకు వేగంగా కదిలే శక్తి లేదు. అలాటి నేర్చు ఉండటంచేత నన్తస
జంతువులు, తమ శ(త్రువులైన సరీసృపాలనుంచి పారిపోయి నులువుగా ఆత్మరక్షణ
చేనుకోగలిగాయి,

3. నరీనృపాలు గుర్ల్తుపెట్దాక వాటి బాధ్యత ఏమీ తీనుకునేవికావు, కాని నన్తన
జంతువులు తమ పిల్లలను ' తమ గర్భకోశంలో నే పొదిగి, పుట్టాక వాటికి తమ పాలిచ్చి పెంచి,
అవి పెద్దవయేదాకా నంఠక్షించాయి. ఇందువల్ల వాటి సంతతి పెరిగింది.

4. నరీనృపాలకూ నన్తన [పాణులకూ గల ముఖ్యమైన భేదమేమంటే, వాటి శరీరాలతో
పోల్చితే నరీనృపాల మెదడుకన్న ననస్తన జంతువుల మెదడు చాలా పెద్దది. నరీనృపాలకు
చాదావు బుద్ధేలేదని చెప్పవచ్చు ; నస్తన[పాణులు తెలివైసవి,

సన్తన |[పాణులయు గంలో ఈ తరగతెకిచెందిన జాతులు అనేక వేలు ఉత్పన్న
మయాయి. 6 కోట్ల వీక్లక్రితం [ప్రారంభమై ఈ యుగం. ఇంకా నడుస్తూనే ఉన్నది, నస్తన
[ప్రాణులలో కొన్ని |[బహ్మాండమైన (ప్రమాణంకలవి పుట్టాయి, వీటినిగురించి మరొకసారి

 

        