             

రాజు సెద్దకొడుకును ఇంటినుంచి వెళ్ల
గొట్టాడని తెలియగానే (ప్రజలు రాజును
నిందించారు. ఎందుకంటే సమర భట్టు
వ విధంగానూ రాజ్యార్షుడు కాడని ప్రజ
లెరుగుదురు. అందుచేత వారు చందాలు
వసూలు చేసి భీమభట్టుకు చక్కని వసతి
స్తాకర్యాలూ, నౌకర్గూ ఏర్పాటుచేశారు.

భీమభట్టుకే [పజల అండ ఎంతగాఈన్నా
సమరభట్టుకు రాజు అండ దండలున్నాయి.
అందుచేత అతను తన అన్నను చంపించ
టానికి చాలా యత్నాలు చేశాడు. ఇది
చూసి శంఖదతుడనే [బ్రాహ్మణ యువకుడికి
చాలా బాధ కలిగింది.

 

KLEMM

శంఖదత్తుడు రాజకుమారుల ఈడు
వాడే. |,బాహ్మణయువకుడై ఉండి కూడా
ఆతను అమిత పరాక్రమవంతుడు. అతనికి
రాజకుమారు లిద్దరితోనూ స్నేహం ఈంది.
అందువేత అత నొకనాడు సమరభట్టును
చూడబోయి, ' “నీకు మీ అన్నతో జగడం
ఎందుకోయి? అతనిమీద నీ పరాక్రమం
ఎందుకూ పనికిరాదు సరేకదాా, ఆతనికి
అపకారం చెయ్యాలని |పయత్నించటంవల్ల
నీకే మరింత అపకి ర్తి!”అని మందలించాడు.

ఆ మాటలు విని బుద్ధితెచ్చుకోవటానికి
బదులు సమర భట్టు శంఖదత్తుణ్ణో నానా
తిట్లూ తిట్టసాగాడు,

 

        