             

ఈ సంగతి భీమభట్టుకూ, శంఖదతుుడికీ
తెలిసింది. వారిద్దరూ కత్తులు దూసి వచ్చారు.
సమరభట్టు అనుచరులక్కూ వా రిద్దరికీ
మధ్య యుద్దం జరిగింది. ఇద్దరూ కలిసి
సమరభట్టు అనుచరులను చంపేశారు. తన
[ప్రాణానికి ఎసరు వచ్చిందని [గహించి
సమరభట్టు పారిపోసాగాడు. కాని శంఖ
దత్తుడు పులిలాగా పరిగెత్తి సమరభట్టును
చేజిక్కంచుకున్ని అతని జుట్టు పట్టుకుని
వంచి ఖడ్ధంతో తల నరకబోయాడు.

ఇంతలో భీమభట్టువచ్చి,"వాల్ణి చంపకు!
చంపితే పాపం, మా నాయన వఏీంకాను ?
ఇప్పుడాయనకు ఉన్నదే ఒక్క్ట్రకొడుకు !”

Ry AY ర AN IN

అన్నాడు వెటకారంగా. శంఖదత్తుడు,
“బతికిపోయావు, పో!” అని సమరభట్టును
విడిచిపుచ్చాడు. సమరభట్టు ఎకాఎకీ తన
తం[డ్రివద్దకు పోయి భీమభట్టు తన అను
చరులను చంపి తననుకూ డా చంప
యత్నించి, తా నుకొను క్క న్న పంచ
కళ్యాణీ గు(రాన్ని 'కాజేసినట్టు చెప్పాడు.

ఈ సంగతి తెలియగానే మనోరమ
ఒక కుండలో రత్నాలుపోసి, ఆ కుండను
ఒక (బాహ్మడిచేతి కిచ్చి, “బాబూ, ఎవరికీ
తెలియకుండా దీనిని నా కుమారుడి కిచ్చి,
ఈ రా(తే బయలుదేరి వాణ్జ్‌ మా నాయన
గారి దేశం వెళ్ళమని చెప్పు. తెల్లవారి వాడీ
రాజ్యంలో కనిపిస్తే వాడి ప్రాణాలు దక్క వని
చెప్పు, ఈ ధనాన్ని పగ తీర్చుకోవటాని కె
వినియోగించమను,” ఆని చెప్పింది.

భిమభట్టు తల్లిచెప్పిన |పకారం ఆ రాత్రే
|పయాణమైనాడు. అతడు పంచకల్యాణీ
మీద కుండతోసహా ఎక్కాడు. అతని కష్ట
సుఖాలలో భాగం పంచుకోవటానికి సిద్ధ
పడిన శ ౦ ఖ దత్తుడు మరొకగు[ర్రం
ఎకా్కడు. తెల్లవారేలో పుగా ఇద్దరూ నగరం
పొలిమేర దాటారు,

మర్నాడు మధ్యాన్నం వారు ఒక
మైదానం |పవేశించారు. అక్కడ రెల్లు

MEAT EN NE చందమామను RCRA TT TE
24

        