
నాలుగైదు నిమిషాల్లో శతు అశ్వికులు
చెల్లాచెదరై అన్ని వైపులకూ పరిగె త్రసాగారు.
అదే క్షీఖంలో కాల్బలం శత్రుపులపై కురి
కింది. విజయోక్సాహులైన సమర సేనుడి
అశ్వికులుకూడా తమ యీటలతో శత్రు

కాల్చ్బలంమీదికి లం౦ంఘించారు. పారి
పోయేందుకు ఎటూ దారిలేని శ తువులు
(ప్రాణాలకు తెగించి పోరాపసాగారు.
విజయలక్ష్మి సమర సేనుబ్బు వరించ
నున్నదని నేను చాలా సంబరపడ్డాను. ఈ
దెబ్బతో దేశంలో ఆరాజకం నశించి,

నమ్మకం కలిగింది. అలాంటి శుభతరుణమే
వచ్చిన నాడు, నరవాహనుడి కుటిల రాజ
నితెవల్ల కుండలి నీద్వీపంలో ఎవరూ బాధ
పడవలసిన అవసరం కలగదు.

నేను ఈ విధంగా ఆలోచిస్తున్నంతలో,
శ(తు సైనికులు హాహాకారులుచేస్తూ, చెల్లా
చెదరుగా పారిపోవటం కనిపించింది. పారి
పోతున్న ఆ సైనికులను, సమరసెనుడి
అశ్వికులు వెన్నంటి తమ యీకఅులతో హత
మారుస్తున్నారు. ఇక కాల్బల సైనికులు
గాయపడిన తమ తోటి సైనికులకు కట్లు
కట్టి సహాయపడు తున్నారు, మరికొందరు

 

        