      మనదేశంలో మోటారుసైకిళ్ల కర్మాగారం నిర్మించేందుకు జెకోస్లోవేకియాతో మన ప్రభుత్వం సంప్రతింపులు జరుపుతున్నది. అశ్వశక్తి గలిగి, చౌకగా లభ్యమయ్యే విధంగా ఈ మోటారుసైకిళ్ళు నిర్మింపబడగలవని, జెకోస్లొవేకియా ప్రభుత్వ ప్రతినిధి వెల్లడించాడు..

ఆచార్య శ్రీ వినోబాభావే ఆంధ్రదేశపర్యటన చేస్తున్నారు. అంతవరకు శ్రీ భావే పర్యటించిన 5 ఆంధ్ర జిల్లాలలోను 41500 ఎకరాలు దానంగా లభించినవి. అందులో ఒక్క కృష్ణా ! జిల్లాలోనే 24 వేల ఎకరాలు దానంగా యివ్వబడినవి.

ఆంధ్ర విశ్వవిద్యాలయానికి చెందిన భూగోళశాస్త్రజ్ఞుల దళంవారు, తూర్పు గోదావరిజిల్లా, రాజోలు తాలూకా, తాడిపాకలో ఎర్రబొగ్గు (లిగ్నయిట్) లభ్యం కాగలదని కనుగొన్నారు. పశ్చిమ గోదావరిజిల్లాలోని నరసాపూర్, పాలకొల్లువరకు ఈ ఎర్రబొగ్గు లభ్యంకాగలదని భావించ బడుతున్నది,

ప్రెసిడెంట్ డాక్టర్ రాజేంద్రప్రసాద్ జనవరి 31 వ తేదీనుంచి తిరువాన్కూర్-కొచ్చిన్ యూనియన్లో పర్యటించి, తర్వాత లక్షద్వీపాలను కూడా సందర్శిస్తారు.

వరదల నివారణకు సంబంధించిన విషయాలను సేకరించడానికిగాను, హిమాలయ ప్రాంతంలో 18 హైడ్రొమెటెరోలాజికల్ పరిశోధన కేంద్రాలను నెలకొల్పాలని భారత ప్రభుత్వం ఆలోచిస్తున్నదని రాజ్యసభలో వెల్లడించబడింది.

మనదేశం జపానుకు ముడి ఇనుము మరింత ఎక్కువగా ఎగుమతిచేయటానికి వీలుగా, రవాణా సౌకర్యాల అభివృద్ధి పథకం ఒకటి ఆలోచింప బడుతోంది. ఇందుకుగాను విజయ నగరం, వాల్తేరులమధ్య రైల్వేలైనులు రెట్టింపుచేయటానికి, విశాఖపట్టణం హార్బరులో. మరిరెండు బెర్తులు నిర్మించటానికి ఆలోచన జరుగుతున్నట్టు లోక్సభలో వెల్లడించబడింది..        