                  

a ౫ > >

ఈ మె భి స్తీవాళ్లో పిల్ల భిస్తీలు
ఎద్దులమీద తోలుతిత్తులలో నీరు పోసుకుని

అడిగినవారికి నీరు పోస్తూంటారు. ఈ'

తిత్తులకు నాలుగువైపులా మూతు
లుంటాయి. ఈమె చాకచక్యానికి కాంతి
క్రి నిశ్చెష్టుడయాడు.

మరొక స్త్రీ ఇలా చెప్పింది.

“ నిర్దీవో జీవితో వాపి
శ్వాసో చ్భ్య్వాస విశేషతః,
కుటుంబ కలహో నాస్తి
తస్యా హం కుల బాలికా.”

(|పాణం లేకపోయినా ఉన్నట్టే ఊపిరి
తీసి విడుస్తూ, కుటుంబ కలహాలెరగనిదాని
[గాలితి త్రి] తో పనిచేసే [కమ్మరి] కూతుర్ని )

ఇంకౌక యువతి ఇలా చెప్పింది :

“ ద్విరాజా, నగరీ ఏకా
నిత్యం యుచ్దంచ జాయతే
తదుత్ప_త్తి కరోయస్తు
తస్యా హం కుల బాలికా,”

MMR MMT

   

NS గ HE HENE
(ఒక పట్టణానికి గల యిద్దరు రాజులూ
అస్తమానమూ సంఘర్షణ పడుతూంటారు.
[రెండు ఇరుసులుగల రాటం] దాన్ని నిర్మించే
[వడ్రంగి] వారి కూతుర్ని.)
'వేరొక కస్య ఇలా చెప్పింది.
“ చకైరకం నరథీ సూర్చో
భూమౌ తిష్టతి సారిథిః,
అగ స్త్యతాత నిర్మాణః
తస్యా హం కుల బాలికా.”
(ఒకే చ(క్రం. కాని సవారీచేసేది
సూర్యుడు కాదు. సారథి మటుకు భూమి
మీదే ఉంటాడు. అగస్యుడి తండ్రులను

[కుండలకు] చే సే [కుమ్మరి] వారి పిల్లను.)

ధారాసగరం సామాన్య కుటుంబాలలో
పుట్టిన స్త్రీలకే ఇంత కవికాశక్తి, వాక్చ
మత్కృతి ఉండటం చూసి నివ్వెరపోయి
శాంతికవి, తాను భోజరాజు గురించి విన్న
మాటల్లో అతిశయోక్తి ఏమా[త్రం లేదని
తెలుసుకున్నాడు.

 

        