             

మిగిలినవాళను వెంటబెట్టుకుని

స ఇంటికి 'వెళ్ళి కింది
భాగం తెరిచి, లోపలిక వెళ్ళమని మొహ
స్‌ తరవాత ఆమె
వెళ్ళి, స అమ్మాయ్యో
నేను చెప్పిన సాధువు ఈ మేడ కింది
భాగంలోనే ఉంటాడు. నేను వెళ్ళి, ఆయ
నతో ని విషయం చెప్పి ఇప్పుడే వస్తాను.
ఈలోపల నువు నీ నగలన్ని తిసి భ(దంగా
మూటగట్టి ఆ సాధు 'చర్శనం చేసుకోవ
టానికి సిద్ధంగా పుండు. ఆయన దగ్గిరికి
నగలతో వెళ్ళటర్హి మహాపరాధం!” అని
కిందికి వెళ్ళిపోయింది.
మొహసిన్‌ ఆమెను చూడగానే, “ఏమిటి,
పెళ్లి ఖరారు అనుకుందామా ?” అన్నాడు.
దిలైలా వగల ఏడుపులు ఏడుస్తూ,
““నేనేంచెసెది,... నాయనా? ఓర్బలేని
దుర్మార్గులు పిల్ల మనసు కాస్తా విరిచేశారు.
నికు తామర వున్నదని, బొల్లి వున్నదనీ
దానితో చాడీలు చెప్పారు. అది ససేమిరా
నిన్ను సెళ్లాడనంటున్నది. నీ చొక్కా
విప్పదీసి కూచో. దాన్ని తీసుకువచ్చి
చూపించి పెళ్ళికి ఒప్పిస్తాను. నీ సంచీ

 

 

అన్పృది.

'మొహసిన్‌ తన దీనారాల సంచ చొక్కా
ఆమె చేతికిచ్చాడు. ఆమె మళ్ళీ సైకివెళ్లి
ఖాతూన్‌తో, “ నీకోసం సాధువు యెదురు

చూస్తున్నాడు. ని పంట పండిందిలే.
కిందికిపద, నీ నగలమూట దాచి ఇప్పుడే
వస్తున్నాను,” అన్నది. ఖాతూన్‌ కిందికి
దిగి లోపలికి వెళ్ళింది. దిలైలా ఆమె
వెనకే రెండు మూటలూ పట్టుకుని దిగి
నేరుగా వీధిలోకి వెళ్ళిపోయింది.

ఖాతూన్‌ కి౦ది అంతస్థులో క వెళ్ళి
చూసింది. ఆమెకు సాధువు ఎక్కడా కని

FEI ENE I ME SY, చందవరా వు ఆహా Rev ee pan
37

        