                

విక్రమార్కుడు పట్టుదలతో 'వెనక్కుతిరిగి
వెళ్ల చెట్టుమిది నుంచి శవాన్ని' దించి,
భుజంమీద వేసుకుని, సన్యాసిదగ్గిరికి మళ్లి
|పయాణమయాడు. అప్పుడు, శవంలో
వున్న బేతాళుడు రాజుత్సో “రాజా! సీ
కెంత దుస్థితి కలిగింది! అయినా దాన్ని
మరిచిపోవటానికి నీకు మంచి కథ ఒకటి
చెబుతాను, విను,” అంటూ యీ విధంగా
చెప్పసాగాడు :

యమునాసదీ తీరాన |బ్రహ్మస్థలమనే
అగ్రహారంలో అగ్నిస్వామి అనే 'వేదాధ్య
యనసపరుడుండేవాడు. ఆయనకు మందార
వతి అనే కుమారై ఉండేది. ఆమె రూప
లావణ్యాలలో దేవతాస్త్రీలనుకూడా తల
దన్నిన సౌందర్యవతి. తం(డ్రి ఆమెకు పెళ్లి
చేద్దామనుకుంటున్న సమయంలో ఎక్కడి
నుండొ ముగ్గురు (బ్రాహ్మణ యువకులు
వచ్చి, ఎవరిమటుకు వారు తామే మందార



   

        