             

ధరించి దీలైలా వెంట బయలు దేరింది,
వారు కొంత దూరం” వెళ్ళేసరికి సిద్దీ మొహ
సిన్‌ అనేవాడి దుకాణం వచ్చింది. ఈ
దుకాణదారు యువకుడు. అతనికి ఇంకా

పెళ్ళికాలేదు. అతన్ని చూడగానే దిలైలాకు
ఒక ఆలోచన తట్టింది. ఆమె ఖాతూన్‌ను
బయటి అరుగుమీద కూచోబెట్టి మొహసిస్‌
దుకాణంలోకి వెళ్ళింది.

“ఆ కనిపించే అందగత్తె .నా కూతురు,
దానికి పెళ్ళియీడు వచ్చింది. నీవంటి
బుద్ధిమంతుణ్ణి చూసి పెళ్లిచేద్దామని వుంది.
దాని తం[డె పర్తకంచేసి చాలా సంపా
దించాడుగసక నీకేమీ లోటు వుండబోదు.

 

DN
మరి

వంటి

దుకాణాలు రెండు సెట్టుకో _
వచ్చు,” అన్నది దిలైలా మొహసిన్‌తో.

'మొహసిన్‌ పరమానందభరితుడై, “పెల్లి
ఎప్పుడు ఖరారు చేసుకుందాం?” అని అడి
గాడు, తనవెంట వస్తే ఇప్పుడే ' ఖరారు
చేసుకోవచ్చు నన్నది దిలైలా. మొహసిస్‌
ఒక వెయ్యి దీనారాల సంచికట్టు చంకస
పెట్టుకుని బయలుదేరాడు.

దిలైలా ఖాతూన్‌నూ, మొహసిన్‌నూ
వెంట పెట్టుకుని దారిన పోతూండగా హజ్‌
ముహమ్మద్‌ అనే కలం౦కారీవాడి దుకాణం
వచ్చింది. తనవెంట వున్న యిద్దరిని
దూరంగా నిలబెట్టి, దిలైలా లోపలికి వెళ్లి,
“అయ్యా, ఆ కనిపించే యిద్దరూ నా
కొడుకూ, కూతురూనూ. మా జల్లు మీద
పడేటట్టుగా ఉంటు మరమ్మతు |ప్రారం
భించాం. మీ ఎరికను ఖాళీ ఇళ్ళేమైనా
ఉన్నాయా? నాలుగు రోజులు 'మేం ఉండ
దలిచాం,” అని కలంకారితో అన్నది,

అతను ఆలోచించి, “మా యింటి
పైభాగం ఖాళీగానే వుంది. కింద నేనుం
టున్నాను. తరుణంలో నీలిమందు అమ్మ
వచ్చే వారుండటానికి మేడమీది భాగం
ఖాళీగా ఉంచాను. నాలుగురోజులు మీకు

NN a rN Sందమౌవు ౪౫0s On k
36

        