             
 

pe

CHR

పూర్వం మగధదేశాన్ని చతురంగవీరుడనే
రాజు పాలిస్తూండేవాడు. ఆయన చద
రంగం ఆటలో చాలా పేరుమోసిసవాడు.
ఎంతో నిపుణులైన ఆటగాళ్ళు సయితం
అయనతో చదరంగమాడి ఓడిపోయారు.

నిత్యమూ తనతో ఆడటానికి వచ్చేవాళ్లతో
వేగలేక రాజు,. “శాతో చదరంగంఆడి ఓడి
పోయిన వారికి శిరచ్చేదం శిక్ష 'విధించబడు
తుంది,” అని ప్రకటనచేశాడు.

ఈ [ప్రకటన విన్నతరవాత ఆటగాళ్ళు
తండోపతండాలుగా పచ్చి రాజును ఆటకు
పిలవటం మానేశారు. ఎప్పుడన్నా. ఒకరూ,
ఇద్దరూ వచ్చినా రాజుగారు వారికి మరఖ
శిక్షగురించి చెప్పు పంపించేవాడు. కాదు
కూడదని ఎవరైనా పట్టుబట్టి ఆటకు
కూచుంటు రాజు వారిని ఆటలో ఓడించి,
తన |పతిజ్ఞ నిలబెట్టుకునేటందుకు వారికి
శిరచ్చేదం చేయించాడు.

లెక్సలు డాని

   

 
  

ధౌాణా

ఈ విధంగా ఒకరిద్దరి తలలు తెగి
పోయాక రాజుగారిని చదరంగం ఆటకు
కూర్చో మన్నవారే లేకుండాపోయారు.
మంచి ఆటగాళ్ళెవరూ రాని కారణంచేత
రాజుకుకూడా చదరంగంతో రుణం తీరిన
ట్ట్రయిపోయింది.

ఆకాలంలోనే కావేరీతిరాస ఒక గొప్ప
శాస్త్ర జ్ఞుడుండేవాడు. ఆయనకు చదరంగం
ఆటలో మంచి నైపుణ్యంఉంది. ఎవరైనా
చదరంగం ఆడుతూం౦ కు ఆయన అట
మధ్యలో, “ఇన్ని ఎత్తులలో నల్లరాజును
కట్టించవచ్చు,” అని చెప్పేవాడు. అవకాశ
మిస్తే ఆట కట్టించి చూసపేవాడుకూడా.

ఈ |బాహ్మడికి మగథదేశపు రాజు
వృత్తాంతం తెలిసింది. ఆయనకు రాజుమీద
ఆ(గ్రహం కలిగింది. ఆ రాజుకు తాను
గెలుస్తానని అంత గర్వందేనికి ? చవరంగం
ఆటయొుక్క రక్తి ఆడటంలో ఉందిగాని

 

ప... రాజేశ్వరి

 

        