            

       అట్టచివరి బొమ్మ

         ఒకరోజు రాజు -1

  హరూన్ ఆల్‌రషీద్‌ ఖలీఫాగా వున్న
కాలంలో బగ్దాద్‌లో ఒక వింత బ్రహ్మ
చారి ఉండేవాడు. అతని పేరు అబూ
ఆల్‌ హసన్‌. అతను తన తల్లితో
ఏకాంత జీవితం జీవిస్తూ వుండేవాడు.
ఇరుగు పొరుగువా రెవరిని పలకరించే
వాడుకాడు. పరదేశీలను తప్ప తన
ఇంటికి భోజనానికి ఆహ్యానించేవాడు
కాడు. ఒకసారి ఆతిథ్యం ఇచ్చిన మని
  షికి మరొరికసా యిచ్చేవాడుకాడు.
 
అబూ [పతి సాయంకాలమూ నగరం
చివర నదిమీద వున్న వంతెనవద్దకు
 వెళ్లి కాపువేసేవాడు. పరదెశీ ఎవరైనా
కనిపిస్తే, అతనికెదురుగా నవ్వుతూ వెళ్లి,
“ఈ రాత్రి తమరు మా ఇంట బసచేసి
నా ఆతిథ్యం స్వీకరించాలని మనవి,”
అనేవాడు. ఆ తరవాత అతిథిని తన
ఇంటికి తిసుకుపోయి, రాజోపచారాలు
జరిపి మృష్టాన్న భోజనం పెట్టి, పడుకో
బెట్టేవాడూ. మర్నాడు అతిథిని సాగ
నంపుతూ, "అయ్యా, తమరికి   బగ్ధద్‌లో
ఎరిగిన ముఖం అంటూ లేనప్పుడు
ఆతిథ్యం యిచ్చాను. దేవుడి కొడుకు
కైనా సరే నా ఆతిథ్యం రెండవసారి
లభించదు. కనక మీ దారి మీదీ, నా
దారి నాదీ! బగద్ధ్  వీధులలో పొర
పాటున మనం కలుసుకోవటం జరిగినా
నేను తమరిని గుర్తించి పలకరించ
బోను. తమరుకూడా దయవుంచి నన్ను
పలకరించవద్దు,” అని చెప్పేవాడు.

ఒకనాడు సూర్యా స్తమయం వేళ
అబూ వంతెనవద్ద నిలబడివుండగా
ధనికుడైన మోసుల్‌ వర్తకుడిలాగా కని
పిస్తూ ఒక వ్య క్తి అతని వైపు వచ్చాడు.
ఆ వర్తకుడి వెనుకగా ఒక ఆజాను
బాహువైన బానిస వున్నాడు. ఆయన
ఖలీఫా హారూన్‌ ఆల్‌ రషీదే. ఆయన
ఆ విధంగా మారు వేషం వేసుకుని నెల
కొకసారి నగరం పరీక్షిస్తాడు.

 

        