             

వతిని చేసుకుంటామనీ, చేసుకో లేనిపక్షంలో
తప్పక ఆత్మహత్య చేసుకుంటామనీ ఘోర
|ప్రమాణాలు చేసి, శఠంపట్టి కూచున్నారు.
ముగ్గురు యువకులూ అందచందాల
లోనూ, చదువు సంధ్యలలోనూ సమానులై
ఉండటంచేత అగ్నిస్వామికి ఏమిచెయ్యాలో
తోచలేదు, వారిలో ఎవరికి తన కుమారై
నిచ్చినా మిగిలిన యిద్దరూ తప్పక అత్మ
హత్య చేసుకుంటారని ఆ పెద్ద (బ్రాహ్మడు
భయపడి చూస్తూ, ఊరుకున్నాడు.
ఇలావుండగా మంవదారవతిక ఆకస్మి
కంగా దాహజ్వరం పట్టుకుని కొద్దిరోజుల్లో నే
మరణించింది. ముగ్గురు (బ్రాహ్మణ యువ

LEER EERE EE చందమౌము) అః ee:

EME KNEXEMAMAM
కులూ ఆమెకోసం ధుఃఖించి, ఆమె శవాన్ని
శ్మశానానికి తీసుకుపోయి, యథా విధిగా ,
దహన సంస్కారం జరిపేశారు. వారిలో
ఒకడు శృశాసంనుంచి తిరిగి రానేలేదు.
మందారవతిని దహనంచేసిన చోట చిన్న
పాకా వేసుకుని ఆమె చితాభస్మంలోనే
పడుకుని ఎవరన్నా తెచ్చియిచ్చిన అన్నం
మాతం తింటూ వాడు అక్కడే కూచుని
తపస్సు చేయసాగాడు.

రెండోవాడు. మందారవతి అస్థికలన్నీ
పోగుచేసుకుని వాటిని గంగలో కలపటానికి
మూటకట్టుకుని బయలుదేరి వెళ్ళాడు.

మూడోవాడు పూర్తిగా విరాగి అయిపోయి
దేశంమీదపడి తిరగసాగాడు. వాడు ఈ
విధంగా చాలా దేశాలు తిరిగి ఒకనాడు
వ(క్రోలకమనే (గ్రామానికి చేరుకున్నాడు.
అక్కడ ఒక (బ్రాహ్మడు వాడికి ఆ థ్యం
ఇచ్చాడు. మగవాళ్లు భొజనాలకు కూచున్న
సమయంలో ఇంటివారి చంటివాడు పొరు
పెట్టి విడవసాగాడు. వడ్డన చేస్తున్న తల్లి
మాటలతో ఎంత బుజ్ఞగించినా వాడు వీడుపు

నళెదు. అందుకని ఐజంటావిడ చంటి
వాణ్టు చేత్తో ఎత్రి మండుతున్న పొయిలో
వేసేసింది. చూస్తుండగానే చంటివాడు పిడి
కెడు బూడిద అయిపోయాడు,

#

{

30

        