             

హసన్‌లు. నా ముందు ఎందుకూ పనికి

రారని రుజువుతేస్తాను,” అన్న దామె తన
కూతురు జీనాబ్‌తో.

నిజానికి దిలైలా వయసులో ముసలి
దైనా యుక్తిలో చాలా గట్టిదే. ఆమె
కూతురు జీనాబ్‌కూడా తల్లికేమా(తమూ
తిసిపోయేది కాదు. తల్లి (ప్రతిజ్ఞ విని ఆమె
చాలా సంతోషించింది,

తన మోసాలతో బగ్జాద్‌ను మారు
'మోగించాలని దిలైలా పట్టుపట్టంది. ఆమె
సూఫీ సన్యాసిని వేషం ధరించింది.
ముఖానికి ముసుగు వేసుకున్నది, మెడ
నిండా కళ్టైడు తావళాలు వేసుకుస్పృది,

ERM Me MME MMMM
చేతిలో సూఫీ బిచ్చగాళ్ళ జెండా పట్టుకుని
ఆమె ఇంటినుంచి బయలుదేరింది.
బగ్జాద్‌లో ఉండే గౌప్పవారిలో ఒకడు
ఖలీఫౌ-రక్షకభట నాయకుడు, ము,న్తఫా.
ఆయనకు పెద్దజీతం, |(బహ్మాండమైన
చక్కని ఇంటికి గంధపు చెక్కతో చేసిన
తలుపులూ వెండి తాళాలూ °ఈండేవి.
ఇన్ని ఐశ్వర్వ్యాలకు తోడు ముస్తఫా భార్య
చాలా చిన్నది, చక్కనిచుక్క. ఆమె పేరు
ఖాతూన్‌, ముస్తఫాకు భార్య అంటే పాణం.
అందుకనే, ఆమెవల్ల తనకు సంతానం
కలగకపోయిన్యా ఆయన మరొక భార్యను
చేసుకోలేదు. సాటి అధికారులు దివాణా
నికి తమ కొడుకులను తెస్తుంటే చూసి
ఆయన లోలోన కుమిలిపోయేవాడు.
ఖాతూన్‌కూడా తనకు పిల్లలు కలగ
లేదని విచారించేది. తన భర్త పిల్లలకోసం
వాచిపొతున్నాడని ఆమెకు తెలుసు. పిల్లలు
కలిగేటందు కామె యెన్నో (ప్రక్రియలు
చేసింది, మందులు సేవించింది. (పయో
జనం .మా|[తం లేకపోయింది.
మారువేషంలో, “ అల్లా, అల్లా!” అని
కేకలు వేస్తూ వీధులవెంట తిరుగుతుస్న
దిలైలా, ముస్తఫా ఇంటి సమీపానికి వచ్చి
తల ఎత్తి చూసేసరికి మేడమీది కిటికీలో

EEN చందవరా'వు అ +
34

        