             

సంచాలకుడు +: “చక్రపాణి

ఈ సంచికనుంచీ “ తల్లీకూతుళ్లు ” అనే క
కథా, “ఒక రోజు రాజు” (అట్టచివరి బొమ్మ) కథా
|ప్రారంభిస్తున్నాము.

“చందమామ” పాఠకులు లోగడ చం(ద్ర సూర్యు
లను గురించీ, (గ్రహాలను గురించీ తెలుసుకుని ఉన్నారు.
ఈ సంచికనుంచీ భూగోళంతాలూకు వైజ్ఞానికవిషయాలు
అనేకం తెలుసుకుంటారు.

“పురాతన జంతువులు” అనే శర్షికలో ఈ సంచిక
నుంచి సస్తన జంతువులను గురించి మీరు చదువుతారు.
పురాతన జంతువులన్నిటిలోకీ ఇవి మనకు సన్నిహితమై
నవి; ఎందుచేతనంటే మనంకూడా సస్తన జాతికి చెందిన
వాళ్లమే. జాతుల పరిణామంలో కలిగిన మార్పులు
కూడా ఈ శిరికలో ముందుముందు తెలుసుకుంటాం.

సంపుటి 18
సంచిక 1

 

 

        