            '

ఉేదవాడికి నిందు

ఒకనాడు ఉదయం కొందరు రైతులు రచ్చబండవద్ద చేరి కబుర్లు చెప్పుకుం
టున్నారు. ఊరి కోమటి అటుగావస్తూ అగి, తనకోసం జమీందారుగారు కబురు
చేశారనీ, తాను వారి ఇంటికి పెళ్లి చాలా సేపు. కూచుని వ్యవహారాలు మాట్లాడి
వచ్చానని గొప్పలు చెప్పుకోసాగాడు.

ఇదంతా విని ఒక పేదరైతుకు మండిపోయి, “ఇదేంమంత గొప్ప!
తలచుకున్నానంటు నేను జమీందారుగారింట విందుభోజనం చేసిరాగలను!”
అన్నాడు హేళనగా.

“ఈ జన్మలో చూడం !” అన్నాడు కోమటాయన.

“ఏమిటి పందెం?” అన్నాడు రైతు.

పేదరైతు జమీందారు ఇంట భోజనంచేస్తే కోమటి అతనికి ఒకజత
ఎద్దులు కొ నెట్టూ, భోజనం చెయ్యలేకపోతే రైతు కోమటి పొలం మూడేళ్ళపాటు
ఉచితంగా సాగుజచేసి పెన్డ్టేట్టూ పందెం వేసుకున్నారు. ఇందుకు మిగిలిన
రైతులు సాక్షులు.

పేదరైతు నేరుగా జమీందారు ఇంటికి వెళ్లి జమీందారుతో, “బాబూ,
తమర్ని రహస్యంగా అడగాలను కున్నాను. కోడిగుడ్డంత బంగారం ఏపాటి
ఖరీదు చేస్తుంది?” అన్నాడు.
“కూర్చో, కూర్చో ! భోంచేసి తాపీగా మాట్లాడుకుందాం!” అన్నాడు
జమీందారు. జమీందారు. తనతోపాశు రైతుకుకూడా వడ్డనచేయించాడు.
ఇద్దరూ సుష్టుగా భోజనంచేశారు,

“ఏది, నీ బంగారం పట్టుకురా ! నిన్ను దగాచెయ్యనులే,” అన్నాడు
జమీందారు.

“ నాదగ్గిర బంగార 'మెక్కడిది. కోడిగుడ్డంత బంగారం ఎంత ధర
ఉంటుందో తెలుసుకుందామని అడిగాను. అంతే !” అన్నాడు రైతు,

« ప్రోర్రా బుద్ధిహీనుడా !” అని జమీందారు కోపంగా అరిచాడు.

+ నాకు భోజనం పెట్టిన తమరూ, ఎద్దులజత కొనిపెడుతున్న క్రోమటీ
వుండగా, మధ్య నేను బుద్ధిహీనుణ్ణు ఎందుకపుతా లెండి?” అంటూ రైతు
యింటిదారి పట్టాడు,

3

 

        