             

“ మీ తిండికి కావలిసింది నన్ను అడగ
లేకపోయారా ?” అంటూ శీలపుడు తన

కోశంనుంచి కొంత డబ్బు తెప్పించి, వారి
కిచ్చి పంపివేశాడు.

శీలవుడి యీ |ప్రవర్తనచూసి కోసల
రాజుకు ఆశ అంకురించింది. అయినా
ఆయన తొందరపడక, ఈసారి ఇంకా
ఎక్కువ బలాలను కాశీరాజ్యపు నగరాల
మీదికి పంపకం చేశాడు.

వాళ్లుకూడా సరిహద్దు(గామాలకు
రాగానే, కాశీప్రజలకు దొరికిపోయారు.
కాని శిలవుడు వీరినికూడాా పూర్క్యంలాగే,
డబ్బిచ్చి "'పంపేశాడేగాని శిక్షించలేదు.

DDD DD SD DOD
DN II NE NE RE ME WN NE,

EXER
ఈసారి కోసలదేశపు రాజుకు ధైర్యం
కలిగింది. ఆయన తన సైన్యాలను తర

లించుకుని కాశీరాజ్యంపై యుద్ధానికి

బయలుదేరాడు. ఈ వార్త. గూఢచారుల
ద్వారా తెలియగానే మం[త్రులూ, సేనా
పతులూ శీలవుడి దగ్గిరికి వచ్చి, “ మహా
రాజా, కోసలరాజుకు మన శ క తెలియదలే
ఉంది. మనపైకి యుద్ధానికి వస్తున్నాడు.
యుద్దయకత్నాలకు అనుజ్ఞ ఇప్పించండి WA
అని వేడుకున్నారు.

శీలవుడు యుద్ధానికి సమ్మతించలేదు.
“ అనవసర రక్తపాతం వద్దు. వాళ్ళకు
కాశీరాజ్యం కావాలంకు తీసుకోనివ్వండి.
వారికోసం కోట తలుపులు తెరిచి
ఉంచండి !” అన్నాడాయన.

“ మీరు శ(తువులుగా రానవసరంలేదు,
మి([త్రులుగానే రావచ్చు !” అని శీలవుడు
కోసలరాజుకు వర్తమానం పంపాడు. ఈ
వర్తమానంచిని, కోసలరాజు దీనిని శీలవుడి
దౌర్బ్చల్యంగా భావించాడు.

సద్వ ర్తన అనేది తెలియని కోసలరాజు
తన బలగంతో కాశీరాజు దర్బారులో
అడుగు పెడుతూనే, శీలవుణ్ణీ ఆయన
మం{[త్రులనూ పెడరెక్కలు విరిచికట్టమని
తన భటులకు ఆనతిచ్చాడు.

చందమామ ఇమా

        