 ద్వితీయ
పంచవర్ష |ప్రణాళికకింద, రాష్ట్రంలో చెరుకుపంట అభివృద్ధికిగాను, 36 లక్షల
రూపాయల ఖర్చుకాగల, అయిదు పథకాలను ఆంధ్ర పభుత్వం రూపొందించింది. |[పస్తుతం
ఆంధ్రలో దాదావు 29.5 లక్షల టన్నుల చెరుకు ఉత్పత్తి అవుతుస్పది,

* * * *
సొం౦ఘక విజ్ఞానాస్త్రంలోను, (గ్రామసేవలోను శిక్షణ యిచ్చేందుకు, పరిశోధనలు సౌగించ
టానికై , |ప్రపంచ వైజ్ఞానిక సంస్థ, మనదేశంలో రెండు కేంద్రాలను నెలకొల్ప నున్నదని,
ఆ నంస్థ అధ్యక్షులు డాక్టర్‌ లక్ష్మణస్వామి మొదలియార్‌ |ప్రకటించారు.

* * * *
ప్రెసిడెంట్‌ డాక్టర్‌ రాజేంద్రప్రసాద్‌ 71వ జన్మదినోత్సవం, డిసెంబర్‌ 3వ తేదీన దేశ
మంతటా మహా వైభవంగా జరుపబడింది.

«7 * * *
సేరమాణుశ_క్తి ఉత్పత్తి, వినియోగాలలో పరస్పరనహకారంకోనం, (బ్రిటన్‌, భారతదేశాల
మధ్య ఒక ఒడంబడిక కుదిరింది. ఈ ఒడంబడిక కారణంగా |బిటన్‌, (ట్రాంబే (బౌంబాయి)లో
నిర్మించబడుతున్న రియాక్టర్‌కు 'మేలిరకం యురేనియం |దవ్యాలను సరఫరా చేస్తుంది.

* * * *
1955 జనపరినుంచి, అక్టొబరు వరకు 203 లక్షల రూపాయిలు నగదుగా, విదేశాలనుంచి
పెట్టుబడిరూపంలో మసదేశానికి వచ్చినట్టు, ఆర్డికమం(త్రి (శ్రీ సి. డి. దేశముఖ్‌ రాజ్యనభలో

I

స
వ

 

        