            [రా రాజు,
చింవి.
వెంటపెట్టుకొని,. సైన్‌
“ రెండు మూడు
సైనికులకు ముందు, ఆర్ధచం(దాకారంగా
కొందరు. అశ్వికులు కదలసాగారు. శ(త్రు
అకకులు
మీదపడి చీకాకుపరచాలం కు, ముందు
వారు నమరసేనుడి ఆ శ్వ సైనికుల ను
ఎదుర్సొా నవలసి వుంటుందిగదా ?” ఆని
అడిగాడు శివదత్తుడు,

అపును, సమర సేనుడు

వందలమంది కాల్చల

హరఠాత్తుగా కాల్చల సైనికుల

తిరుగులేని

నికులడో శత్రువుల మీడికి దాడి బయలు దేరాడు.

 

సింహాననం వరిత్యజించాలని |o చేసిన ఆందోళన చి త్రసేనుణ్ణి కలకపరి
జయన' హఠాత్తుగా రాట ప్రాసాద న మంటపంమీంచి కిందకు An (పాణుశ్యాగం
చేశాడు. | సజలు సమరే సేనుడికి జె జైనినావాలు పలికారు. నమర సేనుడు, సరవాహనుణ్ణి

తరవాత]

“సమరసేనుడి ఈ కొత యుద్ధ తంత్రం
శ(తువుల ఎత్తుగడలను లారుమారుచే సింది.
|క్రమ[కమంగా ముందుకు వస్తున్న సమర

సెనుడి. సేనావాహిని వాళ్ళకు బెదురు

పుట్టించి పుంటుంది. వాళ్లు (కమబ నంగా
వెనకకు తగ్గసొగారు,
హఠాత్తుగా సమర సేనుడి సేనాముఖం

నుంచి శంఖనాదాలూ, జయజయధథా, ధ్యానాలు
మార్మోగినై. అతివేగంగా ముందుకురికిన
అతని అశ్వ సైనికులను శతు అశ్వికులు

A ఎదు రు ‘
ధైర్యంగా ఎదుర్కొన్నారు. " ఈటల్కూ

 

చందమా మీ”

 

        