             

ఆ దాపులనే వున్న చిన్న వాగులోదిగి
దాహం తీర్చుకుంటున్నారు.

ఇక, నేను కోట బురుజు దిగి కిందకు
వెళ్ళి, పట్టణ ద్వారాలు తెరిపించుదామను
కున్నాను. విజయో త్సాహ౦తో మరలి
రానున్న సమర సేనుడికీ, అతడి సైని
కులకూ ఘనస్వాగతం ఇవ్వవలసిన బాధ్యత
నామీద వుంది. కాని నేను బురుజు మీంచి
పెనుదిరిగేంత లో సైన్యంలో విజయయఘోష
లకు బదులు, హాహా కారాలు బయలుదేరినై.

నేను క్షణకాలం నివ్వెరపడి అక్కడే
నిలుచుండి పోయాను. యుద్ధరంగంలో
కొంచెం   మిట్టగావున్న ఒక ప్రదేశం చుట్టూ


సైనికులు పోగుకాసాగారు.వీమిటా యీ
విచిత్ర పరిఖామం అని నేను అనుకునేం
తలో పదిమంది అశ్వికులు. హుటాహుటిని
పట్రఖ ద్వ్యారాలకేసి తమ గుర్రాలను దౌడు
తీియించ సాగారు.

నామనసు చాలా కలవరపడింది. అను
కోని.విభంగా వీదో దుష్షపరితచామం సంభ
వించిందని నేను భయపడ్డాను.
ద్వారాల కేసి వస్తున్న ఆ పదిమంది అశ్వ
కులూ తప్పక వార్తాహరులై వుంటారన్న
నమ్మకం నాకు కలిగింది. నేను గబగబా
బురుజునుంచి దిగ్కి నా గు(రం ఎక్కి నా
ఆనుచరులు వెంటరాగా పట్టణ్ ద్వారం

పటణ  ద్వారం


 

        