             

హారూన్‌ ఆల్‌రషీద్‌ బగ్జాదులో ఖలీఫాగా
వుండగా ఆయస రాజ్యమంతటా పావురాల
టపా నడిచేది. వాన్ని నడిపినవాడు ఒక
గొప్పవాడు. ఖలీఫా ఆయనను కొడుకు
లాగా చూచతుకోవటమేగాక ఆయనసకు
నెలకు వెయ్యి దీనారాలు జీతం ఇచ్చాడు.
కాల[కమాన ఆయన చనిపోయాడు.
పావురాల టపొా అంతమయింది. ఆయన
టఫా నిమిత్తం ఉంచుకున్న పావురాలనూ,
నసలభైమంది నీగ్రో బానిసలనూ, నలభై వేట
కుక్క లనూ ఖలీఫా తెప్పించుకున్నాడు.
పొపురాల టపా అధికారికి దిలైలా అనే
భార్యా, జీనాబ్‌ అనే కూతురూ ఉండేవారు.
తన భర్త స్థానంలో తాను పాపురాల టపా
సాగించగలనని, తనకు ఆ ఉద్యోగం
ఇచ్చి, పూర్వం భర్త కిచ్చిన జీతమే తనకూ
ఇమ్మనీ దిలైలా ఖలీఫాళు అర్జీ పెట్టుకున్నది.

కాని ఈ ఆర్టీ బుట్ట చాఖలయింది. దిలైలా
శ క్రిసామర్థ్యాలు ఖలీఫా ఎరగడు.

-ఇది జరిగిన కొద్ది రోజులకే ఖలీఫా
ఇద్దరు గజదొంగలను కొత్వాలు పదవికి
నియమించాడు. వారిలో ఒకడి పేరు
ఆహ్మద్‌, రెండోవాడి పేరు హసన్‌. ఇద్దరూ

ఆరితేరిన దొంగలు, వారిని పట్టటానికి
ఖలీఫా ఎన్నో యత్నాలు చేసి విఫలు
డయాడు, దొంగతనంలో ఇ౦త 'నేర్చరి
తనం గల వీరిని కొత్వాళ్ళుగా నియమిం
చటం మంచిదని ఖలీఫాకు తోచింది.

తన ఆర్టీని తోసివేసిన ఖలీఫా ఇద్దరు
చోరులకు ఉన్నత పదవు లిచ్చాడని విని
దిలైలా మండిపడింది. “ఈ దేశంలో
డొంగలకూ, 'మోసగాళ్ళకూ గౌరవమర్యా
దలు లభించేపక్షంలో, మనమేనా తక్కువ
తిస్నవాళ్ళం ? చూస్తూవుండు, ఈ అహ్మద్‌,

 

ఎస్‌. వెంకటనుబ్బ్నయ్యం

జ లీ

 

        