
చావచితకగొట్టేశాడు. ముక్కునా నోటా
రక్తం కక్కుతూ   సమరభట్టు పడిపోయాడు.
 అతన్ని స్నేహితులు తల్లిదగ్గిరికి చేర్చారు.

లాస్యవతి కొడుకుస్థితి చూసి గొల్లున 
ఏడవసాగింది. ఇంతలోనే రాజు అక్కడికి
వచ్చి జరిగిన సంగతి తెలుసుకొన్నాడు.

“భీమభట్టు అవకాశం దొరికినప్పుడల్లా
నా కొడుకును ఇలా కొడుతూనే ఉన్నాడు.
నేను మీతో చెప్పటంలేదు. ఎప్పుడో పిల్ల
వాణ్ణి   చంపేస్తాడని నాకు భయంగా ఉంది,”
అని లాస్యవతి రాజుతో చెప్పుకుని ఏడ్చింది.

రాజుకు తన చిన్న భార్యపైనా, ఆమె
కొడుకుపైనా మమకారం జాస్తి. అందుచేత
ఆయన తన పెద్దకొడుకును అంతఃపురం
వదలి వెళ్లిపొమ్మనీ, ఇంకెక్కడన్నా బతక
మనీ ఆజ్ఞాపించాడు.

ఈ సంగతి విని పెద్దరాణి మనోరమ
కన్నీరు పెట్టుకుని, భీమభట్టుతో, “నాయనా,
నీమీద చిన్నరాణీగాని, ఆమె కొడుకుగాని, వీ
చాడీలు చెప్పినా రాజు నమ్ముతాడు. అందు
చేత నువ్విక్కడ ఉండటం క్షేమం కాదు,
అంతఃపురం వదిలి  ఎవరిపంచనో పడిం
ఉండవలసినంత కర్మ నీకేం వచ్చింది?
పొటలీపుత్రం వెళ్లు. మీతాతగారింట ఉండు.
వాళ్లకూ మగసంతానం లేదుగనక నిన్ను
పువ్వుల్లో పెట్టి పెంచుతారు!” అని చెప్పింది.
భీమ భట్టుకు ఆ(గహం కలిగింది. “అదే
మిటమ్మా ? సమరభట్టుకు దడిచి నేను
దేశంవదలి పారిపోతానా? క్షత్రియబిడ్డను'
కానా ? వాడు నన్నేమీ చెయ్యలేడు. నువ్వు
ధైర్యంగా ఉండు” అన్నాడు.

“అలా అయితే, నీ కెంతడబ్బు కావా
లన్నాయిస్తాను. నీకు కావలసిన బలాలను
నీపు పోగుచేసుకో.అవసరంవస్తే అండగా
ఉంటారు,” అన్నది   మనోరమ.

“వద్దమ్మ ! నే నాపని చేయటం రాజ
ద్రోహంగా కనిపిస్తుంది” అంటూ భీమభట్టు
తల్లివద్ద సెలవు తీసుకుని వెళ్లాడు.


        