             

అతిథినిబట్టి ఆతిథ్యం
ఒకనాడొక ఎరిగున్నవాడు గోహాకు ఒక కోడిని దానంచేశాడు. గోహా ఆ కోడిని పండించి అతన్ని కూడా భోజనానికి ఆహ్వానించాడు.
భోజనాలు ముగిసిన కోద్దిసేపటికి ఎవరో వచ్చి, తలుపు తట్టి, "భోజనం పెడతారా?" అని అడిగారు.
గోహా తలుపుతీసి, " ఎవరు, నాయనా?” అని అడిగాడు.
"మీకు కోడి ఇచ్చినాయన పక్కయింటివాణ్ణి !" అన్నాడు వచ్చిన మనషి . గో సంతోషంగా అతనికి భోజనం పెట్టి పంపాడు. మరికాస్సేపటికి ఇంకెవరో తలుపుతట్టి, "భోజనం పెడతారా?" అని అడిగాడు.
గోహా తలుపు తెరిచి, " నువ్వెవరు, నాయనా?” అన్నాడు.
"మీకు కోడి ఇచ్చినవాడి స్నేహితుడి స్నేహితుణ్ణి !” అన్నాడు వచ్చినవాడు.
గోహా అతన్ని పిలిచి కూచోబెట్టి, ఒక పళ్లెంలో జిడ్డు తేలుతున్న నీరు తెచ్చి అతని ముందు పెట్టి, " కానియ్యి !" అన్నాడు.
'ఇదేమిటి ?” అన్నాడు కొత్తవాడు.
'ఇదా? ఇది నీ స్నేహితుడి స్నేహితుడిచ్చిన కోడిని ఉడకబెట్టిన నీరు తాలూకు చెల్లెలుకు చెల్లెలు!” అన్నాడు గోహా. వచ్చినవాడు తలవంచుకుని వెళ్లిపోయాడు,
श्री.भि. अभ्यंकर