               

pA PN Fe

గెలవటంలోనూ ఓడటంలోనూ లేదు. చద
రంగం ఆట అన్నత్రరవాత ఒక గెలిచేవా
డుంటాడు, ఒక ఓడేవాడూ ఉ*ుంటాడు. ఓడి
నంతమా(త్రాన ఈ రాజు శిరచ్భెదం చేయి
స్తాడా? ఆయస ఎటువంటి ఆటగాడు ?
మగధరాజుకు ఎట్లాగైనా బుద్ధిచెప్పాలని
ఈ (బాహ్మడికి అనిపించింది. ఆయన కాలి
సడకను |పయాణమై కొంతకాలానికి మగధ
చేరాడు. రాజదర్శనం సంపాదించాడు.

“ మహారాజా, నేను కావేరీతీరం వాఖ్టు.
తమరు చదరంగం ఆటలో సాటిలేని నిపు
ణులని విని తమ ఆటచూసే అభిలాషతో
ఇంతదూరం వచ్చాను” అన్నాడు |బాహ్మడు.

EEE EEEELEE

 

 

 

EEE EAM

“నిజమేనయ్యా! నాకూ చదరంగం
ఆడాలనే ఉంది... కాని నాతో ఆడేవాడేడీ?
నాతో ఆడి ఓడిపోయిసవాడికి శిరచ్భేదం
శిక్ష విధిస్తానని చాటింపు వేసి ఉన్నాను.
అందుచేత నాతో ఎవరూ ఆడరు!”
అన్నాడు రాజు.

|బాహ్మడు కొంచెం ఆలోచించి “ అలా
అయితే, నేనే తమతో ఆడతాను,” అన్నాడు.

“ పిచ్చి [బాహ్మడా ! నిష్కారణంగా తల
పోతుంది ! ఓడితే శిరచ్చ్భేదానికి సిద్ధమేనా 9
అని అడిగాడు రాజు.

“ఆ (పశ్నకు సమాధానం చెప్పేముందు
నాకుగల చిన్న సందేహం ఒకటి తమరు
తీర్చాలి,” అన్నాడు (బాహ్మడు.

“ఏమిటి నీ సందేహం?” అన్నాడు రాజు,

“ నేను ఆటలో ఓడితే నాతల తీసేస్తారు.
కాని దారితప్పి నేను ఆటలో గెలిస్తే తమరు,
నాకేమిస్తారు?” అన్నాడు (బ్రాహ్మడు.

“నన్ను ' చదరంగంలో గెలిచినవాడు
వీది అడిగినా ఇస్తాను. ఏంకావాలి?”
అన్నాడు రాజు. స

“నేను గెలిస్తే థాన్యం ఇప్పించండి,
చదరంగంబల్లలో €ఈ౦ండే గళ్లోలో, ఒక గడి
కన్న మరొక గడికి రెట్టింపు గింజలచొప్పున
పెంచుతూ, 64 గళ్లకూ థాస్యం ఇప్పిం

చందమామ జలజ౭౭౭౭జపహహ
42

        