             

దగరకు వెళ్ళి, ద్వారాలు తెరిపించాను.
౧

ద్వారాలు తెర వటమ్మేజ్రలశ్యంగా పదిమంది
అశ్సికులూ వేగంగా ద్వారాలు దాటి పట్ట
ఐంలో |పవేశిస్తూ ఒక్కువ్పుడిగ్వా “సరవా
హన మహారాజుకూ జై!” అంటూ అరిచారు.
ఏదో (ద్రోహం జరిగిందని తక్షణం నేను
గ్రహించాను, “ద్రోహులు, నరకండి, హత
మార్చండి 1!” అంటూ నేను, నా గుర్రాన్ని
ముందుకు ఉరికించి, కత్తితో ఇద్దరిని
తువముట్టించాను. నా అనుచరులుకూడా
తమ  గుగక్రాలను ముందుకు ఉరికించి,
మిగిలిన ఆ యెనిమిది మంది నరవాహన
సపక్ష అశ్వికులను ఎదిరించారు.

వీధులవెంట బారులుతీరి నిలబడ్డ సైని
కుల ఆయుధధారులైన [ప్రజలూ ఒక

తృటికాలం స్థాణువుల్లా వుండిపోయారు,

,ఆ వెంటనే సైనికుల్లోనుంచి కొందరు,

“ సరవాహన మహారాజుకూ జె!” అంటూ
శ్ర

| కత్తులు దూసి ముందుకురి కారు.

ఆయుధ థారులైన [ప్రజల్లో
బయలుదేరింది. వాళ్ళల్లో నుంచి కొందరు
యువకులు ముందుకు వచ్చి, “సమర
సేనుడికీ జై!” అంటూ సైనికులమీద
కలియబడ్డారు.

ఇక అప్పుడు చెలరేగిన గందరగోళాన్ని
యు్యమనేందుకు వీల్లేదు, ఆయుధ ధారి
అయిన [ప్రతివాడికీ ఆయుధం ధరించి
వున్న మరొకడు శత్రువు! తన పక్కన,
మరొకడితో కత్తియుద్రం చేస్తున్నవాడు
మి[త్రుడో, శ(త్రువో ఆ పక్కవాడికి తెలీదు.
కొందరు. సమరసేనుడికీ, మరి: కొందరు
నరవాహనుడికీ జై జైనినాచాలు చేస్తున్నారు.
ఆ కల్ణోలంలో ఎవరి నోటినుంచి ఏ నినాదం
వచ్చిందో స్పష్టంగా విన్మి వాల్ట్‌ శత్రువు
కింద్యో మి తుడికిందో పోల్చుకునేందుకు
అవకాశం లేదు,

నేన్ను పోరాటం సాగిస్తూనే, అనుచరు
లతో (క్రమంగా కోటద్వారం కేసి తిరోగ

కలకలం

'జFకFEEEEEEE చందమాను ఆ౭౯౭౭౭౭౭౭౭౭
TE ‘ స 12

        