             

(గేయకథ)

 

ఎందుకు బాజా వెయ్యా
లి మతిమాలిన కప్ప?”

A అని తలంచి పక్షులు బతి
త్‌ -  కుండగనే కప్పను

: పొడుచుకు తినివేయసాగె ,
నేముందిక చెప్పను !

పీడించేవారి గొడవ
వీడిన తరువాత,
తుడిచి పెట్ల వలిసిందే
చెడుపుచేయు మోత!

 

మూడు మ్లుక్క లైపోయి
పాడు పాము మడిసె,

పాము చచ్చిపోయిన సం
గతి కప్పకు తెలియక
ఒకు గజిబిజి మోతగ
సాగించెను బెకబెక.

ఎగిరి వచ్చి పక్షులపుడు
తినివేసెను నాగును
అప్పటికీ క్రప్ప దప్పు
'మోత విడువదాయెను.

“పాముపీడ వదలిన త
ర్వాతకూడ దాని గొప్ప

TNE MEME IKI NIN I
MNES NE OL NOE IO OL

 

        