            EEEEEFEELEREENNS
మించాను. ద్వారరక్షకులు నన్ను చూస్తూనే
కొట ద్వారం తెరిచి, నేను లోపల |ప్రవే
శించగానే, ద్వారం మూసేశారు. ఈ విధంగా
అప్పటికి ఆ గంథరగోళాన్నించి బయటపడి
కోటలో ప్రవేశించాను. :

బయట వీధుల్లో సంకులసమరం సాగు
తోంద్రి. సైన్యంలో కోంత భాగం, (పజలూ
సమర సేనుడి పక్షం; మిగతా సైన్యం నర
వాహనుడి పక్షం, యుద్ధరంగంలో వా
వంగా ఏం జరిగిందో తెలుసుకుంటేతప్ప,
లేకపోతే యీ గందరగోళం ఇలాగే సాగు
తుందని పించింది, నా అనుచరుల్లో వొకబ్ణ
పిలిచి రహస్యద్యారంగుండా ఆతబ్ణ యు్ధ
భూమికేసి పంపాన్లు. పోతే, ఇప్పుడు తెలియ
వరిసింది, పట్టణంలోని నరనాహనుడి అను
చరుల ముందు కార్యక్రమం. వాళ్లు
తమను ఎదిరించే వాళ్ళను మట్టు సెట్టిం
తరవాత, * కోటను వశపరుచుకునేందుకు
|ప్రయత్నిస్తారా అన్నది సమస్య! చేను
మాత్రం, నా సర్వశక్షులా కోటను రక్షించ
దలిచాను.. 'నా కొద్ది మంది అనుచరులూ,
కోటలోవున్న నలబై యాబై మంది సైనికులూ
కోట రక్షణకు ఎంతోకాలం నిలబడలేరని
నాకు తెలుసు, అంత గత్యంతరం
లేనప్పుడు, లోగడ చేసినవిధంగా (కూర

 

మృగాలను బోను ల్లోనుంచి వదలటం
ఒక్క శే మార్గాంతరంగా కనిపించింది,

ఒక గంటకాలం గడిచింది. బయట
వీధుల్లో ఇంకా పోరాటం సాగుతూనేవుంది.
నేను కోట రహస్యద్యారంనుంచి పంపిన
సైనికుడు కొద్దిసేపటికి తిరిగివ చ్చాడు.
అతడు యుద్ధరంగంనుంచి తెచ్చినదుర్వా ర్త
నా హృదయాన్ని శూలంలా తాకింది,

శ(తువులతో జరిగిన పోరులో సమర
సేనుడు బాగా గాయపడ్డాడు. దానితో అంత
వరకూ ఉపసెనానిగా వున్న నరవాహనుడు,
సేనానాయకత్వం స్వీకరించి, కుండలినీ
ద్వీపానికి రాజుగా |పకటించు కున్నాడు,

జూన చందవమావు ఆా౭ా౭౭౭౭F౭౭®
13

        