            స్మ

ఆం ౩ అ
చరిత్ర సంస్కృతి
[ప్రతి ఆం[ధుడు చదువ
దగిన నద్ధ్గింథము. ఆం|[ధ
రాష్ట్ర సాధనకు మిక్కిలి

 

బాలసరస్వతి
| పికొటోరియల్‌ మీడియం డిక్షనరి
( ఇంగ్లీ మ-ఇంగ్లీ మ... తెలుగు )
విద్యకు, విజ్ఞానానికి,
యానికి ఈ డిక్షనరీ వువయోగవడుతుంది.
1000 "పేజీలు. పూ_ర్రిక్యాలికో బైండు

గా న కలళొబోధిని

అపూర్వ నంగీత (గ్రంథము.
గొప్ప అనుభవజ్ఞాలచే రచింప
బడినది. నంగీతము నేర్చుకొను
టకు, సాధనకు, పరీక్షలకు
పిన్నలకు పెద్దలకు ఉపయుక్త

"పరీక్షలో విజ

 

 

తోడ్పడిన |గంథము. | మీడియం ధత 900 పడు |గంథరాజము,

'పే.500. వెలరు.6 00 | జెండిక్షనరీధఠ 480 సే. 1000. రు. 10 0 0

BE వలయువారు: బౌలసరస్త్యతీ బుక్‌ డిపో కర్నూలు,
పరశశ౦ర [బ్రాంచి + ' నెం. 6, నుంకురామచెట్టి వీధి మ|ద్రాను.

 

రవి టాయ్‌లెట్స్‌ను వాడండి
ఠవి గ్లినరిన్‌ సోపు:

ఠవి వెజిటబుల్‌ హేరాయిల్‌ :
మీ కేశము లనువిరివిగా పెంపొందించును.
ఠవిస్నో' మీ ము ఖవిలానమును
అభివృద్ధి చేయును.

సోల్‌ ఏజంట్లు : ది న్యూ స్టార్‌ ట్‌ క్రో
తండియార్చేట, మ|థ్రాను - 21

 

Chandamama

ఆం([ధ పాఠక లోకానికి!
మా ద్వితీయ సమర్పణ !!!

“ తొలకరి జీవితం”

[| కథానికలు ]

[ప్రతి వెల: ఒక రూపాయి.
వివిధ జీవిత నమన్యలను చిత్రెంచే
అద్భుత కథలు. [ప్రతి ఒక్కరూ
చదువవలనిన సంపుటి...!
మంచి కమీషన్‌... !

*
వివరములకు:

“"- “-
శర్మా పబ్లి కేషన్స్‌
10/70 పార్కు రోడ్‌,
విజయవాడ- 1.

విజంట్లకు
ణ్‌

 

 

January '56

        