            ఆఅట్టమీదిబొమవ్స

పూర్వం ఒకప్పుడు దేవతలకూ దానవులకూ గొప్ప యుద్ధం జరిగింది. ఆ
యుద్ధంలో దేవతలు పూర్తిగా ఓడిపోయినారు. దీనికి కారణం దేవతలకు సమర్ధు
డైన సేనానాయకుడు లేకపోవటమే.

దేవతలకు కలిగిన అపజయానికి విచారించి ఇంద్రుడు |బహ్మవద్దకు
వెళ్ళి, “+ దైవా, దేవ సేనకు తగిన నాయకుడు ఎక్కడ ఉన్నాడు ?” ఆని ఆడి
గాడు. (బహ్మ ఇంద్రుడితో, సోమసూర్నాగ్ని సంభవుడైనవాడే దేవసేనను
'నడిపించి జయం చేకూర్చగలడు,” అని చెప్పాడు,

ఈ సంగతి తెలుసుకుని ఇంద్రుడు స ప్త్రబుమలవద్దకు వెళ్ళాడు.
అప్పుడు వారు దేవతల 'విజయంకోరి ఒక గొప్ప యజ్ఞం ఆరంభించి, అద్భు
తాగ్నిని ఆవాహనచేశారు. అద్భుతుడనే ఈ అగ్నికి సప్రబుముల భార్యలను
చూడగానే వారిపై కోరిక కలిగింది. ఈ సంగతి తెలిస్తే బుషులు తనను
శపిస్తారన్న విచారంతో కుంగిపోయి అగ్ని ఆత్మహత్య చేసుకోవటానికి

యత్నించాడు,

ఇది గమనించి పార్వతీ పరమేశ్వరులు, యాగాన్ని కాపాడటానికి ఒక
పన్నాగం చేశారు. ఈశ్వరుడు అగ్నిలో, (ప్రవేశించి ఆతని |పాణాలు కాపాడాడు.
పార్వతిదేవి అగ్నియొక్క భార్య అయిన స్వాహాదేవిలో |వవేశించింది. అప్పుడు
స్వాహాదేవి స ప్తబుమపుల భార్యల రూపులు ధరించి అగ్నిని ఆకర్షించింది. ఆమె
వసిస్థుడి భార్య అయిన ఆరుంధతి రూపుమా[త్రమే ధరించలేకపోయింది, మిగి
లిన ఆరుగురి రూపాలూ ధరించింది.

ఈ విధంగా పార్వతీ పరమేశ్వరుల అంశలతో అద్భుతాగ్నికీ స్వాహాదేవికీ
ఒక మహా శౌర్యసంపన్నుడైన కుమారుడు కలిగాడు. అ కుమారుణ్ఞు కృత్తికలు
గంగాతీరాన పెంచారు. అతనే కుమారస్వామి. కొద్దిరోజుల పిల్లవాడుగా
వున్నప్పుడే అతను మదగజాలను నయితం ఆవలీలగా మచ్చిక చేశాడు,
ఒక్కొక్క బాణంతో ఒక్క్టొక్క పర్వతశిఖరాన్ని భేదించాడు.

ఇం(ద్రుడు ఒకషష్టినాడు దేవ సేనను ఒక కన్యారూపంలో తెచ్చి కుమార
స్వామికి పెళ్లిచేశాడు. అందుచేతనే కుమారస్వామికి ఆ తిధి ప్రియమైనది,

 

        