             

EXEL EEMENME

ఇదంతా చూస్తూ వుండిన (బ్రాహ్మణ
యువకుడు, “ఛీ! మీరు మనుష్యులు
కారు, రాక్షసులు! మీ ఆతిథ్యం ఆరగించి
నేను నరకం పాలపవుతాను!” అంటూ
భోజనం. మాని, విస్తరి ముందునుంచి
గబగబా లేచాడు.

- గృహనర్థు, “ నాయనా, తొందరపడకు,
'మేము రాక్షసులం కాము. మా పిల్లవాడి
మీద మాకు (పేమ లేకపోలేదు. వాణ్ణి
తిరిగి బతికించుకోవటానికి మాదగ్గిర మృత
సంజీవనీ మం[త్రం వుందిగనకనే నా భార్య
వాల్ణో పాయిలో పారేసింది,” అన్నాడు.

(బ్రాహ్మణ యువకుడు నమ్మలేదు,
ఆందుబచేత ఇంటాయన ఒక చిటికెడు
దుమ్ము తీసి, చిలుక కొయ్యెకు తగిలించి
ఉన్న పుస్తకం ఒకటి తీసుకుని, దానిలో
నుంచి. ఒక మంత్రం చదివి, పొయిలోని
బూడిదమీద చల్లగానే, చంటివాడు మళ్ళీ
బతికి బయటికి వచ్చాడు.

[బ్రాహ్మణ యువకుడు తృప్తిపడి
భోజనంచేశాడు. కాని వాడి మనసంతా
చిలుక కొయ్యకు వేళ్ళాడే పుస్తకంమీదే
ఉన్నది. ఆ రాత్రి ఇంటివాళ్ళు నిద్రపోయే
సమయంలో వాడు పుస్తకం శాస్తా సంగ
హించి, ఎవరితోనూ చెప్పకుండా ఆ రాత్రికి

జ EEE చందమామ
: 31

 

రాత ఆక్కడినించి బయలుదేరి (బహ్మస్థల

అఆ(గహారానికి తిరిగి వచ్చాడు.
మందారవతి ఆస్థికలను గంగలో కలప

టానికి 'వెళ్ళిన వాడుకూడా అప్పటికి తిరిగి

వచ్చాడు. ఇద్రరూ కలిసి శ్మశానంలో
ఉంటున్న మూడోవాడి దగ్గిరికి వెళ్ళారు.
మృతసంజీవని మంత్రం తెచ్చినవాడు
జరిగినదంతా మిగిలిన ఇద్దరికి చెప్పాడు,
తరవాత వాడు చిటికెడు దుమ్ముతీసి, పుస్త
కంలోనుంచి మం[తం చదివి, మూడోవాడు
శయ్యగా ఉపయోగించుతున్న బూడిదె
మీద చల్లాడు. 'వెంటనే మందారవతి పూర్ణా
రోగ్యవంతురాలై బతికి వచ్చింది,
EXE ANXNRS

మన

 

        