            మూడు రంగులు--తెలుపు, నలుపు,
చుక్క లుచేర్చుతాడు. ఐం ద్రజాలి
కుడికి సహాయపడే అసిస్టెంటుకు ఈ
పదింటి |క్రమమూ కరతలామలకంగా
తెలిసి ఉండాలి.

ఈ (ట్రిక్కు చెయ్యటంలో ఐం[ద్ర
జాలికుడి అసిస్టెంటు మరొకడుకూడా
సాయపడితేగాని “ దివ్యదృష్టి ? సరిగా
పనిచేయదు. ఈ రెండవ అసిస్టెంటు
(పేక్షకులకు కనిపించకుండా పక్క
తెరల వెనక నిలబడివుంటాడు. ఆత
నికి స్టేజిమీద జరిగేదంతా స్పష్టంగా
కనిపిస్తూనే ఉంటుంది. ఐం[ద్రజాలి
కుడు ఒక' చేతేరుమాలు పైకి ఎత్తగానే
ఇతను దాని రంగు తాను చూసి,
సంకేకాలద్వారా, సైజిమీద వున్న అసి
సఫైంటుకు తెలియజేస్తాడు. ఇందుకు

గాను ఒక నన్నని సిల్కుదారం ఉప
యోగించపడుతుంది. దాని ఒక

చివర స్టేజిమీద ఊన్న స్తీ చిటికెన
వేలికి కట్టివుంటుంది. రెండవ చివర
నేపధ్యంలో వుండే అసిస్టెంటు చేతిలో
ఉంటుంది. (బొమ్మ చూడండి.)
తాడును ఒక్కసారి. లాగితే - ఊదా
రంగన్నమాట. రెండుసార్లు లాగితే

నీలి రంగు, మూడుసార్లు లాగితే నీలం
రంగు, ఏడుసార్లు లాగితే ఎరుపురంగు;
ఇదే సంకేతం.

ఇటువంటి సంకేతాల సహాయంతో
ఇంకా గొప్ప |టెక్కులుకూడా చేసి
(ప్రేక్షకులను ఆశ్చర్యపరచవచ్చు,
చాలామంది ఐం[ద్రజాలికులు తమ
అసిసైంట్లచేత కరెన్సినోట్ల మీది
సంఖ్యలూ, నల్లబల్లమీద వేసిన చిన్న
చిన్న లెక్కలూ విజయవంతంగా
చెప్పించటం నేను చూశాను,

[ పాఠకులు, యీగారడీని గురించి నల
హాలు పొందదలిస్తే, వారు “చందమామ'
పేరు ఉదహరిస్తూ, (పొఫెనరుగారి సేత,
ఉత్తరం రాయవచ్చు. ఉత్తరాలు ఇంగ్లీము
లోనే రాయాలి. ;

వారి ఆ[డ్రను యిది := |పొఫెనర్‌? పి. సి

'నర్కార్‌, మెజిషియన్‌, పోన్టుబాక్సు 7888"

కలకళ్తా.12.] i

 

        