            Bd IY Ns

దట్టంగా పెరిగి ఊంది. వారి గుర్రాలు రెల్లు
మధ్యగా అతి వేగంతో పోతుండటంవల్ల, ఆ
చప్పుడుకు రెల్లులో నిద్రపోతున్న సింహాలు
కొన్ని లేచి గు[ర్రాలమీదికి లంఘించాయి.
భీమభట్టూ, శంఖదత్తుడూ కత్తులు దూసి
నేర్చుతో సింహా లన్నిటిని చంపేశారు. కాని
వా రెక్కిన గు(రాలను సింహాలు తీ[ప్రంగా
గాయపరచటంవల్ల అవి చచ్చిపోయాయి.

వారి కిక కాలినడక తప్పలేదు. రెల్లుకు
పాదాలు కోసుకుపోతున్నాయి. ఈ రెల్లులో
ఇంకా ఎన్ని సింహాలున్నాయో తెలియదు.
ఇన్పిటికి తోడు చీకటి. పడింది!
దేవుడిమీద భారం వేసి వారు, తెల్లవార్లూ
నడిచి గంగాసద్నీ తీరం చేరారు.

గంగ నిండు వెల్లువగా (ప్రవహిస్తోంది.
చుట్టుపక్కల ఎక్కడా జనసంచారంగాని,
నది చాకు సాధనంశాని లేదు. గట్టు వెంబడి
కొంతదూరం వెళ్లగా వారికొక కుటీరం
కనిపించింది. అందులో ఒక యువకుడు
మా[త్రం ఉన్నాడు. ఆ యువకుడు చాలా
కాలం కాశీలో చదివి తన ఊరికి తిరిగి వెళ్లే
సరికి అతని బంధువులంతా చనిపోయారని
తెలిసింనట, అనాధుడికి, డబ్బులేనివాడి
కెవరు పిల్లనిస్తారు ? అందుచేత అతను
జీవితంమీద విర క్రిచెంది ఇక్కడ ఈ నిర్జన

అయినా

A

 

[ప్రదేశంలో ఆశ్రమం కట్టుకుని
చేసుకుంటున్నాడు.

ఇదంతా తెలుసుకుని బీమభట్టు తనవద్ద
ఉన్న రత్నాలకుండను ఆకు[రవాడి కిచ్చేసి
“బాబూ, నువ్వు మీ వూరికి తిరిగివెళ్లి
వివాహం చేసుకుని సుఖపడు. ,మాకీకుండ

తపస్సు

(పతిబంధకంగా ఉన్నది,” అన్నాడు.

ఆ తరువాత స్పేహితు లిద్దరూ సాహ
సించి గంగకు అడ్డంగా పడి, ఈదటానికి
తలపడ్డారు. కాని (ప్రవాహం చాలా బలంగా
ఉండటంవల్ల ఇద్దరూ చానివెంబడి పడి
కొట్టుకు పోసాగారు.._ చాలాదూరం ఈ
విధంగా కొట్టుకుపోయాక భీమభట్టు అవ

LOG SS REN
25

        