            (|

il | A
GR

AN
A ff |) ఏ

(అహ్మదత్తుడు కాశీరాజ్యాన్ని పాలించే
కాలంలో, బోధిసత్వుడు వారణాసినగర
సమీపంలో సాధువుగా జీవిస్తూండేవాడు.
ఆయన ఒకనాడు భిక్షకోసం నగరానికి
వచ్చి, ఒక మావటివాడి ఇంటికి వెళ్ళాడు.
| ఈ మావటివాడు వినుగులను పట్టడంలో,
వాటికి శిక్షణ యివ్వడం౦లో చాలా
సమర్థుడు. అతడు రాజు కొలువులో
వుండేవాడు. :
మావటివాడు బోధిసత్వుణ్ణి ఎంతో
భక్తిపూర్వకంగా తన ఇంట్లోకి తీసుకు
పోయి, భోజనం పెట్టాడు. తరవాత
ఆయనతో వినయంగా, “తమరు కొద్ది
రోజులపాకైనా, నా యింట వుండవల
సిందిగా ప్రార్థిస్తున్నాను,” అన్నాడు.
బోధిసత్వుడు, మావటివాడి ఇంట
| వారం రోజులపాటు అతిథిగా వుండి,
వెళ్ళిపోయేటప్పుడు, అతడి మేలు

fl
€
;
XN

™~ ra

 

కోరుతూ దీవించాడు. ఆ దీవన మావటి
వాడి' ఉన్నతస్థితికి కారణ౦ అయింది.

ఒకనాటి రాతి నగర౦లోని ఒక
దేవాలయ మండపం మీద, కళ్టులు కొట్టి

జీవించేవాడొకడు పడుకున్నాడు. దాపుల |

నున్న ఒక చెట్టుకొమ్మల్లో కొన్ని కోళ్ళు

నిదపోతున్నవి. చెట్టు కింద వీదో శబ్దం |
ఓట ©

కాగా, కోడిపుంజొకటి' .మేల్కుని' గట్టిగా
రెక్క లాడించింది. అప్పుడొక ఎండు పుల్ల
విరిగి, కింద కొమ్మపై నిద్రపోతున్న
మరొక కోడిపుంజు మీద పడడంతో, దానికి
ని[దాభంగమయింది. A
కోడిపుంజు కోపంగా తల ఎత్తి పైకి

చూస్తూ, “అంత పొగరుబోతుతనం

మంచిదికాదు ! నేనెవరనుకుంటున్నావు?
నేను మామూలు కోడినికాదు. నా మాంసం

 

తిన్నవాడికెవడికైనా గొప్ప నిధి దొరికి |
తీరుతుంది,” అన్నది.

జాతకకథ

        