
ఛ(తపసతి శివాజీ-2

తమ ' నాయకుడు శివాజీ, మొగలుల '
ఖైదు నుంచి తప్పించుకుని రాగానే,
మహారాష్ట్రలు మహదానందంతో వేడు
కలు జరుపుకున్నారు. 1674 వప నంపవ
త్సరంలో , ఛత్రపతి బిరుదంతో శివాజీ
మహారాష్ట్రులకు రాజయాడు,

మహారాష్ట్రులకూ, మొగలులకూ తరచూ
యుద్ధాలు జరగసాగాయి. అపురూష
మైన ధై ర్యసాహసాలతో, ఆదర్శవంత
మైన నడవడికతో తనా అనుచరులకు
ఉత్సాహం కల్గించాడు శివాజీ. శివాజీ
సేనాని బాజీ ప్రభు ఒకసారి తమ నాయ
కుడు నురక్షిత స్థలానికి చేరుకోవాలని,
గుహ ముఖద్వారానికి అడ్డుగా నిలబడి
శ(తుసేనలను ఒంటరిగా ఎదుర్కొని
(ప్రాణాలు అర్చిందుడు.
 ఓడిపోయన శ(త్రువులపట్ల శివాజీ సాద
రంగా వ్యవహరించేవాడు. హిందూ'
| మతం పట్ల ఎంతో అభిమానం ఉన్న ప్ప
టికీ ఆయన జతర మతాలను కూడా

'గౌరవించేవాడు. ఒకసారి ఆయనకు
లభించిన ఖురాన్‌ [గ్రంథ ప్రతిని, ఒక
ముస్లిమ్‌కు బహూకరించాడు,”

 

        