            చూస్తూండగానే నది పొంగింది. ఆ
|ప్రవాహవేగంలో గట్టుమీద పెట్టిన కుండ,
కొట్టుకుపోయింది.

కట్టెలు కొట్చువాడు తల బాదుకుంటూ,
“నేను రాజూ, నువ్వు రాణీ అయే
| అదృష్టం లేదు; ఏం చేస్తాం!” అన్నాడు.
ఇద్దరూ దుఃఖిస్తూ ఇంటిదారి పట్టారు.

ఆ సమయంలో నదికి చాలా దిగువున,
బోధిసత్వుడికి ఆతిథ్యం యిచ్చిన మావటి
వాడు, ఒక ఏవీనుగును నదిలో కడుగు
తున్నాడు. వాడికి నీటివాలునపడి కొట్టుకు
వస్తున్న కుండ కం౦టబడింది. వాడు
దాన్ని పట్టుకుని, మూత విప్పిచూడగా,
అప్పుడే వండిన మాం౦సం,. అన్నం కని
పించినై, వాడు ఆశ్చర్యపోయాడు. బాగా

 
 
 

    

ఆకలి గొనివుండడ౦తో మావటివాడు
అప్పటి కప్పుడే దొరికిన ఆహారాన్ని
తిన్నాడు. |

ఇది జరిగిన మూడవ రోజున వారణాసి
సైకి శత్రుసైన్యం దండెత్తి వచ్చింది.
రాజు, తాను మావటివాడుగా వేషం వేసు
కుని, మావటివాడికి రాజోచితమైన
దుస్తులూ, యితర అల౦కరణలూ
చేశాడు. మావటివాడి వేషంలో తనకు
శత్రువుల నుంచి (ప్రమాదం జరగదని
ఆయన భావించాడు.

దండెత్తి వచ్చిన శతుపులు రాజును
(,పాణాలతో పట్టుకోవాలని పథకం వేశారు.
ఆ కారణ౦ వర్ల, వాళ్ళు మావటివాణ్ణ
ఆం౦బారీలో వున్న రాజును

      
     
   
       
         
   
      
  
 

   
 

   

 

        