            బంధంచేందుకు మావటివాడిపై బాణాలు
కొట్టసాగారు. వాళ్ళకు మావటి వాడి
వేషంలో వున్నవాడు రాజని తెలియదు.

  

మరణించాడు. మావటివాడికి శ(తువుల
ఎత్తుగడ అర్ధమైంది. వాడు యుద్ధరంగం
నుంచి పారిపోక, పగతీర్చుకోవాలన్న
పట్టుదలతో శ(తువులను ఎదిరించి భయం
కరంగా పోరాడసాగాడు.

ఇది వారణాసి సైనికులకు ఎక్కడ
లేని ధైర్యాన్ని కలిగించింది. వాళ్ళు ఆకలి
గొన్న సింహాల్లా శత్రు సైనికుల. మీది
కురికారు. కొద్ది సేపట్లో చచ్చినవాళ్ళు
చావగా, మిగిలిన శ[తుసై సెనికులు యుద్ధ

 

రాజు మావటివాడి.యీశుపోటుకు
అక్కడికక్కడే మరణించాడు. !
యుద్దం ముగిసింది. శ([తువులపై తమ
విజయానికి కారణం, తమ' రాజు శాదనీ,
ఆయన మా వటివాడనీ, మంగ[త్రులూ,

శ(తువులు వదిలిన బాణాలు తగిలి,
మావటివాడి' వేషంలో వున్న రాజు

కిరీటం మావటివాడికి యిచ్చాడు. కనక,

రంగం విడిచి పారిపోయారు. వాళ్ళ,

   

   

యితర రాజోద్యోగులూ తెలుసుకున్నారు.
రాజు మరణించాడు గనక, ఆ స్థానంలో
మరొక రాజు అవసరం వున్నది. మరణిం
చిన రాజుకు పిల్లలు లేరు,

రాజుగారి [పథాన పౌరోహితుడు,
““రాజుగారే స్వయంగా తన దుస్తులూ,

   
     
    
   
    
      
 

మనకు రాజు కాదగినవాడు మావటివాడే!”
అన్నాడు. |

“ఆ మాట నిజం! మావటివాడి పరా'
(కమం వల్లనే శతువులు ఓడి, వారణాసి
రక్షించబడింది. కనక, మావటివాడే
సింహాసనానికి న్యాయమైన హకు దారు,"
అన్నాడు (ప్రధానమంత్రి.

సేనానాయకులూ, యితర |[ప్రథానోద్యో
గులూ; పౌరోహితుడూ, (ప్రధానమం(త్రీ
చెప్పినదానికి తమ ఆమోదం తెలిపారు.

ఈ విధంగా మావటివాడు రాజ
యాడు... అతడు కోరిన మీదట బోధి
సత్వుుడు (ప్రధాన సలహాదారుగా వుండేం
దుకు అంగీకరించాడు.

     
      
    
       
      
   
   
 
   

   

        