             

ఆ మాటలకు షె

పై కొమ్మ మీద వున్న
కోడిపుంజు  కెక కెక  మంటూ నవ్వి, - “నా
గొప్పతనం  నీకేం  తెలుసు! నా  మాంసం
 తిన్నవాడు తప్పక రాజవుతాడు,”” అంటూ
రహస్యం బయటపెట్టింది.

ఈ సంభాషణ విన్న    కట్టెలు  కొట్టే 
వాడు  పరమానందం  చెందాడు. వాడు
కొంతసేపు  వేచివుండి, కోళ్ళు తిరిగి  నిద్ర
పోతున్నవని తెలుసుకుని, నిశ్శబ్దంగా
చెట్టు మీదికి పాకిపోయాడు. తాను రాజే
కాగలిగినప్పుడు, నిధులతో పనేమనిపిం
చింది వాడికి. ఆ కారణందు  వల్ల   వాడు
కింద కొమ్మ మీద వున్న కోడిపుంజును
వదిలి,  కొమ్మ మీద వున్న కోడిపుంజును 
పట్టుకుని చెట్టు దిగి, ఇంటికి బయలు
దేరాడు.

వాడు ఇల్లు చేరుతూ నే భార్యను
పిలిచి, “ఈ సంగతి తెలుసా ? నువ్వు
రాణివికాబోతున్నావు !"” అన్నాడు.
        వాడి భార్య కోపంగా, "మతిలేని
కబుర్లు చెప్పకు. నేను కట్టెలు కొట్టుకుంటూ
బతికేవాడి పెళ్ళాన్ని. ఇందుకు నేనేం
చింతపడడం లేదు,” అన్నది.

కట్టెలు  కొట్టే వాడు పెద్దగా  నవ్వి,
“కట్టెలు కొట్టుకుంటూ  జీవించే నీ భర్త,
సింహాసనం ఎక్కబోతున్నాడు ! ఇదుగో,
“ముందు యీ కోడిని కోసి వండు,” అని
భార్యకు, తాను తెచ్చిన. కోడి మాంసాని
కున్న మహత్తును గురించి చెప్పాడు.
    వాడి భార్యకు కలిగిన సంతోషం అంతా
యింతా కాదు. ఆవిడ అప్పటికప్పుడే
కోడినికోసి వండింది.

“మనం ముందు నదిలో స్నానం చేసి,
తరవాత భోజనం చేద్దాం,”అన్నాడు
కట్టెలు కొట్టువాడు.
    ఇద్దరూ కొంత అన్నంతోపాటు, కోడి
మాంసాన్ని ఒక చిన్న కుండలో పెట్టి,
దానికి మూత  బిగించి  తీసుకుని, నది
దగ్గిరకు వెళ్ళారు.

వాళ్ళు కుండను నది గట్టుమీద సెట్టి,
స్నానం చేసేందుకు, నదిలోకి   దిగారు

        