            శంభూజీ హత్య | మహారాస్ట్రులలో మరింత

(కోధాన్నీ, పట్టుదలనూ రక త్తించాయి.

'గెరిల్లాయుద్ద = పద్ధతిని అవలంబించి, 3
' వీలుదొరికినప్పుడల్లా మొగల్‌ సేనలను '
హతమార్చడానికి పూనుకున్నారు. మహా

రాష్ట్రల అధికారాన్ని తుదముట్టించ
'డానికి జౌరంగజేబు శతథా (ప్రయత్నిం
చాడు, కాని ఆతని బలమే రోజురోజుకూ

- .

శంభూజీ నిద్రపోతున్న నమయం |
చూసి, మొగల్‌ సేనలు ఆయన్ను
పట్టుకున్నాయి. 1689వ నంవత్సరంలో,
శంభూజీ బందీగా వుండి కూడా
జౌరంగజేబు దుష్కృత్యాలను తివంగా
నిరసించాడు. జౌరంగజేబు అతబ్ది
దుర వరమైన చితహింనలు పెట్టి, దారు
ణంగా చంపించాడు.

శివాజీ రెండవ కుమారుడు రాజారామ్‌,

 మహారాష్ట్రులకు. నాయకత్వం వహించి
తొలుత “జింగీకోట నుంచీ, ఆ పిమ్మట
నతారాకోట నుంచీ, 1700వ 'నంవత్స'
రంలో ఆయన 'మరణించేవరకూ

పోరాటం సాగించాడు. రా రాజారామ్‌

He FI

అనంతరం అతని మ తారాబాయి;

 

        