            “ఆయన ఇక్కడికి రానవసరం
లేదు. ఆ' జాబితా వీదో పంపమనండి,
చాలు,” అన్నాడు చిత్రసేనుడు.

కొన్ని నిమిషాల తరవాత, నొకరు
ఒకడు జాబితా తెచ్చి చి(తసేనుడికి
ఇచ్చాడు. ఖజానాలో నిలవ వున్న ధనం,
విలువైన రత్నాలూ, బంగారు నగలూ
గురించి వివరాలతో వున్న ఆ జాబితా
చూస్తూనే చి(తసినుడు చెప్పలేనంతగా
అద్భుతపడ్డాడు. ఇంత ధనం తన తండి
వద్ద కూడా వుండి వుండదని అతడు
భావించాడు!

ఆనాటి సాయం[తం అతడు కోశాధి
కారితో కలిసి, ధనాగారంలో వున్న

24

అమూల్యమైన వస్తువులనూ, వెల లేని
రత్నాలనూ పరీక్షిస్తూ వుండగా తన తండ్రి
తారకేశ్వరుడు సపరివారంగా వచ్చినట్టు
నౌకరొకడు వార్త తెచ్చాడు. వెంటనే
చి|తసేనుడు బయలుదేరి భవనం
ముందుకు వచ్చాడు.

కుమారుణ్ణి చూస్తూనే రాజు తారకేశ్వ
రుడు ఎక్కడలేని సంతోషంతో అతణ్ణి
కౌగలించుకున్నాడు. ““నాయనా, మీ అన్నీ
చెప్పినదాన్నిబట్టి నువ్వు ఏ అడవి మృగా
నికో ఆహారం అయిపోయావనుకున్నాను.
కాని, నిన్ను ఇంత గొప్ప (శీమంతుడుగా
చూసి నేను చాలా ఆనందపడుతున్నాను.
ఇక్కడ నాకు తటస్థపడిన కొందరు
ఉదో్యగులు చెప్పినట్టు, నువ్వు నిజంగానే
ఈ పరగణాకు రాజువా? ఈ అద్భుత
భవనం నీదేనా ? '” అని అడిగాడు
అమితానందంగా నవ్వుతూ.

తం[డి అడిగినవాటికి చి(తసేనుడు
అవునన్నట్టు తల వూపాడు.

“'అయితే ఇంత గొప్ప పదవి, యింత
సునాయాసంగా నీకెలా లభించింది ?
పూర్వం ఈ రాజ|[ప్రాసాదంలో వుంటూండే
రాజు ఏీమయాడు ?”"" అన్నాడు తారకేశ్య
రుడు ఆశ్చర్యంగా.

““ఆ సంగతులన్నీ ఏకాంతంగా వున్న
ప్పుడు చెపుతాను. నా కొలువులో వున్న

 

చందమామ

        