            లాలూ నివసించవలసిందే గదా !’”” అను
కుంటూ చి[తసేనుడు తన దృష్టిని మరొక
వైపుకు తిప్పి, నిరుత్సాహంగా’ బయలు
దేరాడు.

అతడు ఆ విధంగా నాలుగ్రైదడుగులు
వేశాడో లేదో, అంతలో హఠాత్తుగా వెనక
నుంచి ““మహారాజా !'” అన్న పిలుపు
వినబడింది. ““మహారాజెవరు? ఈ
నట్టడవిలో ఈ మానవ కంఠస్వరం
ఎక్కడిది ?"" అనుకుంటూ చి[త సేనుడు
ఆశ్చర్యపడి వెనుదిరిగి చూశాడు. అతడి
కంటికి విలువైన దుస్తులు ధరించి వున్న
ముగ్గురు వ్యక్తులూ, వారికి కొంచెం వెన
కగా కొందరు భటులూ కనిపించారు. ఈ

వింత చూసి చిత్రసేనుడు ఏమో ఆన |
బోయేంతలో, 'విలువైన దుమ్లలు ధరించి |,
వున్నవారిలో నుంచి ఒకడు వేరుపడి
ముందుకు వచ్చి అతడికి నమస్కరిస్తూ,
““మహారాజా! మీరు ఎంతకూ రాజు
భవనానికి రాకపోయేసరికి, మీకోసం అడవి
అంతా గాలిస్తూ, చివరికి మిమ్ములను
ఇక్కడ కలుసుకున్నాం," అన్నాడు.
“నేనా మహారాజును!’ అంటూ

చి(తసేనుడు విస్తుపోయాడు.
చిత్రసేను డిలా అనగానే, ముందుకు

వచ్చి అతణ్ణి మహారాజా అని సంబో

ధించిన వ్యక్తి చటుక్కున వెనుదిరిగి,

“' సేనానీ, మహారాజుగారు చాలా-శ్రమ
పడినట్టున్నారు. బోయీ లెక్క డ?'”
అన్నాడు ఆదుర్హాగా.

“ మంత్రిగారు, వాళ్ళను చెట్లచాటున
ఆగి తమ ఆజ్ఞకోసం వేచి వుండమన్నారు
గదా!” అంటూ సెనాని అక్కడినుంచి
కదిలి, కొంతదూరం వెళ్ళి గట్టిగా
చప్పట్లు చరిచాడు. ఆ వె టనే
“ఆయ్యా, వస్తున్నాం!” అన్న జవాబు
వినబడింది. మరుక్షణంలో పల్లకి . ఎత్తు -
కుని బలిమ్టలైన నలుగురు బోయీలు
చి[తసేనుడి దగ్గిరకు వచ్చారు.

'సినానాయకుడిచేత మ౦ త్ర- అని
పిలవబడిన వ్య క్తి, ఎంతో గౌరవ పురస్స

 

చందమామ

        