            | ఉద్యోగులు వి వినగూడని రపాప్యోరు చాలా
| వున్నవి," అన్నాడు చి (త సేనుడు
| రహాన్యంగా,
ఆ రాతి ధవళగిరి రాజు తారకేశ్వ
రుడిని గౌరవించేందుకు, చాలా పెద్ద
| ఎత్తున విందులూ, వినోదాలూ ఏర్పా
| టయినై. వాటిల్లో రాజోదో్యోగులూ, ఆ
అడవిలో నివసించే వివిధ ఆటవిక జాతుల
| నాయకులూ పాల్గొన్నారు. తమ రాజు,
| ధవళగిరి రాజపు(తుడని తెలిసినప్పుడు
వారిలో |ప్రతి ఒక్కరూ ఎంతో ఆనంద
| పడ్డారు.
| విందులూ, వినోదాలూ ముగిసిన తర
| వాత చిత్రసేనుడు తన తం(డ్రికి వీకాం
తంగా +ఆన్ని విషయాలూ చెప్పాడు.
| సింహాలను, చూసి తన గుర్రం బెదిరి
| కొండ |పొంతాలకు వెళ్ళటం దగ్గిర

| | నుంచి, ఉ(గాక్షుడికి తను చేసిన వాగ్దానం
| | సంగతి కూడా అతడికి తెలియపరిచాడు.
“ఈ రాక్షసుడికి నువ్వు చేసిన వాగ్దానం
నిలుపుకోవటం ఎలా? క్ష(తియుడూ,

అందులో రాజూ అయినవాడెవడూ తన
(పథమ నంతానాన్ని ఈ విధంగా రాక్షనుల
పాలు చేయటం, ఏమా త్రం ధర్మసమ్మతం
కాదు," అన్నాడు తారకేశ్వరుడు,

“నా కింకా వివాహమే కాలేదుగదా ! |

వివాహమై, అందులోనూ మొదటిసారిగా
మగపిల్లవాణ్ణ కన్నప్పుడూ, వాడు బతికి
సెద్దవాడై ' పద్దెనిమిదేళ్ళ వాడైనప్పుడూ,

oo ° _
ఈ సమస్యలు 'ఉత్స్పన్నమవుతవి.
అప్పటికి ఏదో ఒక తం(తం చేసి, ఈ
|పమాదం నుంచి సు
అన్నాడు చిత సేనుడు.

తారకేశ్వరుడికి కొడుకు మాటలేమీ
అంతగా రుచించలేదు. అట్లని ఉ|గాక్షుణ్ణి
నాశనం చేయటం సాధ్యమయే పని కాదు.
ఇవన్నీ ఆలోచించి చివరకు, తారకేశ్వ
రుడు, “నీ రాజ్యం, ధవళగిరి రాజ్యపు
ఎలలను ఆనుకునే వుంది. వ పరిసితులో

గా © [
అయినా,
విషయం వెంటనే నాకు తెలియచెయ్యి,""
అన్నాడు.

సహాయం కావలిసివస్తే, ఆ|.

_- (ఇంకావుంది) |

 

        