            చేయటం పెద్ద సమస్య కాదనుకున్నా
డతడు.

తనకు ఇంత మేలు చేసిన సిద్ధుణ్ణి
గురించి ఎంతో కృతజ్ఞతా భావంతో చి[త
సేనుడు తలపోస్తూ వుండగా, అతడికి
పంచభక్ష్య పరమాన్నాలతో భోజనం
వచ్చింది. మధ్యాహ్నం నుంచి ఆకలితో
నకనకల్లాడుతున్న అతడు తృప్తిగా
భోజనం చేశాడు. తరవాత హంసతూలికా
తల్పం మీద మేను వాల్చి, భావి కార్య
క్రమాన్ని గురించి ఆలోచించసాగాడు.

ఇలాంటి ఆలోచనల్లోనే చిత్రసేనుడికి
నిద్రపట్టింది. అతడికి మెలుకువ వచ్చే
సరికి గది గవాక్షం నుంచి లేత సూర్య
కిరణాలు లోపలికి ప్రసరిన్తున్నవి. తను.
ఒక రాతి ఆ అపూర్వభవనంలో గడిపా
ననీ, సూర్యోదయం అయిందనీ అతడు
గ్రహించాడు. వెంటనే తల్పం మీది
నుంచి లేచి, కాలకృత్యాలు తీర్చుకుని,
గది నుంచి బయటికి రాబోయేంతలో
మంత్రి వాకిటి దగ్గర తారసపడ్డాడు.

"మహారాజుగారు రాతి సుఖనిద్ర 
పోయారనుకుంటాను. అనుమతి అయితే,
రాజ్యానికి సంబంధించిన ముఖ్య విష
యాలు నివేదించగలను,'” అన్నాడు
మంతి.

రాజ్యం గురించి కాని, దానికి సంబం
ధించిన వ్యవహారకాండ గురించి కాని
చిత్రసేనుడికి ఏమీ తెలియదు. ధవళ
గిరిని తండ్రి పాలిస్తున్నాడు. ఆయన

 

        