            రంగా చి(తసేనుడిని సమీపించి వంగి
[ప్రణామం చేస్తూ, ‘మహారాజా ! పల్లకీ
తెప్పించాను అధిష్ట్‌ంచండి. మీకేమా(తం
ఆయాసం కలగకుండా బోయీలు, ఈ
పల్లకీలో తమను భవనంలోని తమ పడక
గదికి చేరుస్తారు,!' అన్నాడు.

మంతి అన్న ఈ మాటలు వింటూంటే,
చిత్రసేనుడికి నిజంగానే తను అధిక
శ్రమ చేసి వున్నందున అడుగు తీసి
అడుగు వేయలేననిపించింది. ఆ కార
ఇంగా అతను మారు మాటాడకుండా
పల్లకి ఎక్కి కూచున్నాడు. 'ఊం' అంటూ
మంతి బోయీలను హెచ్చరించి, అంతలో
తన దగ్గిరకు వచ్చి చెవిలో ఏమో చెప్పిన
వ్యక్తితో, ““కోశాధి కారిగారు క్షమించాలి.
మహారాజుగారికి విశాంతి అవసరం గనక,
ఈ విషయం వీలువెంట వారితో సం|ప్ర
తించవచ్చును. ఇది సమయం కాదు,"
అన్నాడు.

పల్లకీలో ఎక్కి కూచున్న చి[తసేనుడు
ఈ సంభాషణ వింటూనే, “ఓహో,
నాకు రాజభవనమే కాకుండా, మంగత్రీ,
'సీనానాయకుడూ, కో శాధికారీ కూడా
వున్నారన్న మాట !'” అనుకున్నాడు ఎంతో
ఆశ్చర్యపడుతూ. 1,

కొద్ది సేపటి తరవాత బోయీలు చిత
సెనుళ్డు భవనం పై అంతన్తులోని ఒక

చందమామ

 

విశాలమైన గది దగ్గిర దించారు. అతడు
పల్లకీ దిగి గదిలో ప్రవేశిస్తూనే, అక్కడి
ఎత్తయిన హంసతూలికా తల్పం, చక్కని
మెత్తలు, కింద పరిచి వున్న విలువైన
రత్నకంబళులు చూసి అతడు మరింత
ఆశ్చర్యపడ్డాడు. ఇది కలా, లేక
వాస్తవమా. అన్న అనుమానం కూడా ఓ

తృటికాలం అతర్ణు బాధించింది,
ఇదంతా సిద్ధుడి మహిమ అనుకున్నాడు
చి(త సేనుడు. ఇంత చిన్న వెదురుబుట్టలో
ఆకాశాన్నంటే మహాభవనాన్ని దాచి పెట్ట
గలిగిన ఆ మహా సిద్దుడికి, ఆ భవనంలో
రాజోచితమైన ఇన్ని సౌకర్యాలూ, మంత్రి
సేనానాయకుల్నీ, నౌకర్ల్ణనూ ఏర్పాటు
21

        