             

  
 
      
        
        
 
        
     
  

““అయితే, మీరు పదేళ్ళనుంచి ఆ
సము ద్రకేతుడి దగ్గిర బందీగా వుంటున్నా
రన్నమాట ? ఆలా అయితే, ఆ [క్రూరుణ్ఞు
గురించి సర్వం మీకు తెలిసి వుంటుందని
భావిస్తాను!'" అన్నాడు శివదత్తుడు.

అందుకు దేవమాయి తల వూపి,
“అయ్యా, వాళ్ణ గురించి సర్వం నాకు
తెలుసు! ఈ ద్వీపం పడమటి తీరంలో
“మకరమండలం౦' అని పిలవబడే ఒకానొక
కొండ(పదేశం వుంది. ఆ ప్రాంతానికి
వెళ్ళేందుకు ఒకే ఒక మార్గం వుంది.
అడంతా చిన్న చిన్న ఉప్పుశురులమయం,
ఆ ఉప్పుటురుల్లో వున్న ఒక మిట్టప్రదేశం
ఆ దుర్మార్గుడి నివాసస్థానం !'” అన్నది

దేవమాయి,

 
 

 
 

 

 

       

‘“

అయితే, స్వయం[పభను ఆ
[క్రూరుడు అక్కడికే ప ట్టు కుపోయి
ఉంటాడు, ఆ మకరమండలరలో నివ
సించే మనుష్యులు నాగరిక జాతులా ?
లేక అడవి మనుష్యులా ?’” అని అడి
గాడు శివదత్తుడు.

“ఆ మకరమండల వాసులు. కేవలం
అఆనాగరికులు మా|[తం కాదు. నారు
చిన్న చిన్న పల్లెల్లో నివసిస్తూ ఉంటారు.
'వేటాడటమే వాళ్లకు |పధానమైన వృత్తి.
వారికి ఒక రాజు క్కూడా ఉన్నాడు. కాని,
గత నాలుగై దేళ్ళుగా ఆ [ప్రాంతమంతా
అల్లకల్లోలంగా ఉంది. దానికి కారణం
మకరమండల [ప్రాంకాల్లో గల ఒకానొక
భయంకరమైన కొండ చరియలో నివాసం

 

        