            ను

ee —

ue PRpTiMSteteNeNMN DN

SEEN

DT
ఎ

అ

 

సరిగా సూర్యాస్తమయం కాబోయే సమ
యంలో వ(జముప్టి. అందరికన్న ముందు
నడిచి, దారి పక్కన ఉన్న ఒక పెద్ద
చెట్టు ఎకా్కడు. అతడికి దాదాపు ఒక
కోసుదూర౦లో అల్లిబిల్లిగా ఉన్న సము
CS) ఉప్పు కుర్లూ, అందులో చిన్న చిన్న
భూభాగాలూ కనిపించినై. అలాంటి ఒక

[ప్రదేశంలో కొందరు మనుష్యులు కూడా
సంచరిస్తూ ఉండడం వ|(జముష్టి గుర్తిం
చాడు.

వ([జముషపి వెంటనే చెట్టు దిగి, శివ

దత్తుణ్ణి సమీపించి, “అయ్యా, మనం
దేవమాయి చెప్పే సము[ద్రకేతుడి నివాస
స్టానానికి ఎంతో దూర౦లో లేమి

కుంటాను. ఆ చెట్టుమీంచి చూస్తే,
పాముల్లా మెలికలు తిరిగి వున్న ఉప్పు
ుర్లూ, అక్కడక్కడా భూ|పదేశం క
బడుతున్నది. ఒకచోట కొందరు మను
మష్యులు కూడా కనిపించారు. వాళ్ళు
సముద్రపు దొంగల ముఠా కావొచ్చు!”

““అలా అయితే, మనం అందరం
ఒకేసారి ఆ |పాంతాన్ని సమీపించటం
అంత మంచిది కాదు. అందువల్ల
నువ్వు మరిద్దర్ని వెంటబెట్టుకుని ముందు
వెళ్ళి, అక్కడ స్థితిగతు లేమిటో
తెలుసుకు రా!” ఆసి ఆజ్ఞాపించాడు
శివదత్తుడు.

శివదత్తుడి ఆజ్ఞ కాగానే వ(జముష్టి
ఇరువురు అనుచరుల్ని వెంట తీసుకుని,
బయలుదేరాడు. వాళ్ళు చెట్ల చాటున
ఎంతో జాగ్రత్తగా నడుస్తూ, కొద్ది సేపటికి
ఉప్పుఅుర్లు ఉన్న ప్రాంతం చేరారు.
ఉప్పుశురు ఒడ్డున గుబురుగా పెరిగిన
చెట్ల చాటునుంచి, ముందుకు చూసి
నప్పుడు వారికి ఉప్పు అురులో చిన్న చిన్న
తెప్పలు కొన్ని కనిపించిన. ఆ ఉప్పు
టేురు వెడల్పు నలభై, యాభై గజాల
కంకు ఎక్కువ ఉండదు, దాని అవతల
అంచున ఉన్న ఎత్తయిన ప్రదేశం నుంచి
వికృతమైన నవ్వులూ, కేకలూ వినిపించు

 

 

        