               

[a
ద్‌

శివదత్తుడు, తన అనుచరులతో చెట్ల
చాటుకు పారిపోయేంతలో ఒడ్డుకు చేరిన
రెండు పడవలలోనుంచి కేకలు పెడుతూ
కొందరు సము[ద్రపు దొంగలు కిందికి
దిగారు. బాగ్యా అలిసిపోయిన సము|[ద
కేతుడు కత్తిని, అక్కడ ఇచుకలో గుచ్చి
రొప్పుతూ. “హేయ్‌, వాళ్ళంతా - చెట్ల
చాటుకు పారిపోయారు. ఇంతదాకా
మీరేం చేస్తున్నారు,” అంటూ తన అను

2A

[నము(ద్ర తీరంనుంచి వినవచ్చిన కేకలు ఎవరివో తెలుసుకునేందుకు వెళ్ళిన శిపదత్తుడికీ,
అతడి అనుచరులకూ సము[ద్రపు దొంగల నాయకుడైన నము[ద్రకేతుడు కనిపించాడు.
అతడి బారినుంచి.తప్పుకు పారిపోతున్న ఇద్దరు స్త్రీలు అడవిలోకి పరిగెత్తారు. ఆ సమయంలో
వారిని వెన్నంటి వస్తున్న నము|ద్రకేతుణ్ణిు, శివదత్తుడు ఎదుర్కొన్నాడు.

 
    
      
       
     

తరవాత--]

చరుల్ని కసిరాడు. తరవాత, స్త్రీలు పారి
పోయినవైపుకేసి చేయి చూపుతూ, ఒక్క
ఇరవైమంది మాత్రం ఇక్కడ ఉండి,
తతిమ్మా వాళ్ళు ఆ ఆడ దయ్యాలను
'వెతికి పట్టుకురండి!”
చాడు.

వెంటనే సము[దపు దొంగలు బిల
బిలమంటూ అఆడవికేసి పరిగెత్తారు.
సము ద్రకేతుడి ఆజ్ఞలను శివదత్తుడు

   
        
      
         
    

అని ఆజ్ఞాపిం
ఇ

 

 

        