            శివదత్తుడు ఆశ్చర్యపోతూ మందర
దేవుడి కేసి చూసి, ఆ రోదన ధ్వని వచ్చిన
వైపుకు బయలుదేరాడు. అనుచరు
లందరూ, అతణ్ణి అనుసరించి నడిచారు.

శివదత్తుడు తన అనుచరులతో కొద్ది
సేపటికల్లా ఆ స్త్రీ వున్న చోటుకు వెళ్ళాడు.
ఆమె మరెవరో కాదు; సము[ద్రకేతుడి
బారినుంచి పారిపో ,పయత్నించిన ఇద్దరు
ప్రీలలో ఒకతె! శివదత్తుడు ఆమెను
సమీపించి, ““అమ్మా మీరెవరు? మీ
పేరేమిటి? మీది ఏదేశం?'" అని (ప్రశ్నిం
చాడు.

ఆ స్త్రీ శివదత్తుడి [ప్రశ్నలు వింటూనే,
ఉలిక్కిపడి తలఎత్తి అతడికేసి చూసి,
భయ,(భాంతురాలైంది. అది గమనించిన
శివదత్తుడు, “అమ్మా, మా నుంచి మీకు
ఎలాంటి కీడూ రాదు. మీరు మరొక
యువతితో, సము[ద్రకేతుడి బారినుంచి
పారిపోవటం మేము చూశాం. నా అనుచ
రులు ఎనిమిదిమంది కన్న ఎక్కవ లేరు.
ఈ కొద్దిమందితో దాదాపు యాభై అరవై
మంది సము ద్రపు దొంగలను ఎదిరించటం
ప్రమాదకరమని ఊరుకున్నాను!”
అన్నాడు.

“అయో!

స్వయం|ప్రభను, (7)
(కూరులు తిరిగీ పకట్టుకుపోయారు!'”
స్తీ బిగ్గరగా విలపించసాగింది.

చేందుకూ, తను సహాయపడగలనన్న
ధైర్యం ఆమెకు కలిగించేందుకూ తన కథ
యావత్తూ ఆమెకు క్లుప్తంగా చెప్పాడు.
అంతా విన్న ఆ ఫీ ఏడ్చు మాని,
“అయ్యా, నా పేరు దేవమాయి. . మాది
శ్రమనద్వీపం. పది పన్నెండేళ్ళ |కతం
నన్ను ఈ సము([ద్రకేతుడు బందీగా పట్టు
కున్నాడు. అప్పటి నుంచీ వాడిదగ్గిర
బానిసగా బతుకుతున్నాను. ఇప్పుడు వాడు
బంధించుకుపోయిన కన్య పేరు, స్వయం
|పభ! ఆమెను నాలుగు రోజుల |కితమే ఆ
[క్రూరుడు శమనద్వీప తీరంలో జలవిహారం
చేస్తుండగా పట్టుకున్నాడు," అన్నది.

 

        