            శివదత్తుడి మాటలకు మందరదేవుడు
అవునన్నట్లు తల ఊపాడు. తరవాత
శివదత్తుడుు తన అనుచరుల కేసి తిరిగి,
““ ముందు భోజనాలు ముగించుకుందాం.
తరవాత జాగు చేయక వెంటనే ఆ మకర
మండలానికి బయలుదేరుదాం!”
అన్నాడు.
అనుచరులందరూ అంగీకార సూచ
కంగా తల లూపారు. దేవమాయితో సహా
అందరూ లోగడ వదిలి సెటైన భోజనాల
దగ్గరకు వచ్చి, త్వరత్వరగా భోజనాలు
ముగించారు. అప్పటికి సూర్యుడు నెత్తి
మీదికి వచ్చాడు. ఎండ తీక్షణలగా వుంది.
బయలుదేరదాం. |పొద్దుకుంకే లోపల,
ఆ సము|[ద్రకేతుడి నివాసస్థానం ఎక్కడో
తెలుసుకోవటం అన్ని విధాలా మంచిది!”
అన్నాడు శివదత్తుడు.
ద్దిసేపట్లో అందరూ |ప్రయాణానికి
సిద్ధమయారు. ద్వీపానికి పడమటి
|పాంతాన గల సము[ద్రకేతుడి నివాస
స్థానం తెలిసినది ఒక్క దేవమాయికే
అవటంపవల్ల, మార్గం చూసే బాధ్యత
ఆమెకు ఒప్పచెప్పబడింది. శివదత్తుడూ,
మందరదేవుడూ ఆమెకు ముందు వెనకల
నడవసాగారు. అనుచరులు స 'వెనక

కొంచెంసేపు విశ్రాంతి తరవాత,

వాళ్ళు నడుస్తున్న మార్గంలో పక
ఉన్న గుర్తులే లేవు.
ఎక్కడా కాలి బాటలుగాని, నివాన
స్థానాలుగాని వారికి కనిపించలేదు. చిత్త
వొత్తుగా పెరిగిన మహా వృక్షాలతో, వాటి
'మొదళ్ళకు అంటి సెట్టుకు పెరుగుతున్న
అనేక రకాల అడవి చెట్లతో-_-ఆ |ప్రాంత
మంతా మిట్టమధ్యాహ్నం వేళ కూడా
చీకటిమయంగా ఉంది. ఆ |పాంతాల,
వారికి చెట్ల నుంచి వేలాడుతున్న పెద్ద
పెద్ద కొండచిలువలు కనిపించినై.
అజా|గత్తవల్ల వాటి బారి పడకుండా,
శివదత్తుడూ, అతని అనుచరులూ ఎంతో
మెలకుపతో ముందుకు నడవసాగారు.

జన సంచారం

 

        