                 

  
     
   
       
       
   
   
   
   
   
    

ఏర్పరచుకున్న పెద్ద మొసలి !'” అనది
దేవమాయి.

“ఒక్క మొసలి కారణంగా....అది
ఎంత పెద్దదయినా - దాన్నుంచి మొత్తం
మకరమం౦డలవానులు భయపడు
తున్నారా? ఆశ్చర్యంగా వుంది!” అన్నాడు
శివదత్తుడు,

““ అయ్యా, అది మామూలు మొసలి
కాదు!” అన్నది దేవమాయి, వికృతాకారు
డన వజ్రముష్టి కేసి భయంగా చూస్తూ.
““ఆ మొసలికి పైశాచిక శక్తులున్నవనే
వాదు ఉన్నది. దానిని వాళ్ళు “మకర
దేవత' ఆని పిలుస్తారు. దానికి: ఆహా
రంగా ప్రతిదినం నలుగురైదుగురు
చేస్తూంటారు.

మనుష్యులను ఆ పని

   

     

మకరమండల రాజైన
స్వయంగా చేస్తూంటాడు. అందుకా), వల
సిన మనుష్యులను ఈ సము([ద్రకేతుడు,
హరిశిఖుడికి అమ్ముతూంటాడు !'"

, అసలు రహస్యం ! '”
మందరదేవుడికేసి

హరిశిఖుడు

ముఖం మీద

 

 

 

        