             
  
 కావచ్చు! నువ్వు ఆ మకరమండలానికి దారి చూపితే, మనం అక్కడికి బయలు దేరదాం!" అన్నాడు.

"దారిలో, సముద్రకేతుడి నివాసస్థానం ఉంది? వాడి కంటబడకుండా, దానిని తప్పకుపోవటం సాధ్యమయ్యే పని కాదుగా అన్నది దేవమాయి. భయంతో వణికి పొతూ.

ఆ సాధ్యాసాధ్యాలు మేము చూసు కుంటాం. స్వయంప్రభ కూడా ప్రస్తుతం అక్రూరుడి ఆధీనంలో ఉండివుంటుంది. అన్నాడు. మందరదేవుడు కోపంగా,

'అవును, ఆమెను కూడా ఆ సముద్ర కేతుడు మకరదేవతకు ఆహారంగా అమ్మ చూస్తున్నాడు. ఆ సంగతి నాకు తెలుసు. అందమైన యువతులకూ, బలిష్ఠులైన యువతులకూ హరిశిఖుడు ఎక్కువ ధనం ఇస్తూంటాడు. అందుకే సముద్రకేతుడు అలాంటి వాళ్ళకై సముద్రతీరాలు వెరుకు తూంటాడు? అన్నది దేవమాయి. శివదత్తుడు. ఆమె మాటలు విని, కొంచెంసేపు ఆలోచించి, దేవమాల విధంగానైనాసరే, మేము స్వయం

 ప్రభను రక్షిస్తాం. ఆ క్రూర సముద్ర కేతుణ్ణి కూడా సర్వనాశనం చేసి తీరుతాం! హరిశిఖుడి సంగతి తరవాత అలోచించ వచ్చు." అన్నాడు.
యంగా చూస్తూ, "రెండు సంవత్సరాల క్రిందట, మకరమండల వాని ఒకడు గణం పూని భవిష్యత్తులో జరగబోయే దాన్ని గూర్చి చెప్పాడు. మూడు నాలు గడుగులు ఎత్తుగల వికృతాకారు డొకడు. మకరమండలానికి త్వరలో వస్తాడని, అతడి చేతిలో ఆ మొసలికి టావు కాని పెట్టి ఉన్నదనీ, ఆ తరవాత మకర మండల వి అరిష్టాలూ లేకుండా, సర్వ సంపదలతో తులతూగగలదని అథము ఏ అన్నారు!" అని చెప్పింది.

దేవమాయి మాటలకు, శివదత్తుడు నవ్వాడు. తరవాత వజ్రముష్టి కేసి తిరిగి, 'బహుశా ఆ వికృతాకారుడు వజ్రముపై

  

