             . అతడు తన అనుచరు లతో గుబురుగా పెరిగిన పొదల చాటున ఉండి యిదంతా గమనిస్తున్నాడు.
"దత్తా. ఇప్పుడు మనం ఏం చేయాలి? చూస్తూ ఊరుకుంటే, పారి పోయిన ఆ స్త్రీల నిద్దరినీ, ఈ సముద్రపు దొంగలు తిరిగి పట్టుకోగలరు!" అన్నాడు మందర దేవుడు.
శివదత్తుడు నిస్సహాయంగా తలవూపి, “ఇప్పటి పరిస్థితుల్లో మనం చేయగలిగిం దేమీ లేదు. మనం ఎనిమిది మందిమీ అసంఖ్యాకంగా వున్న, ఈ సముద్రపు దొంగలను ఎదిరించితే సర్వనాశం అయి పోతాం. ఈ సరికి, ఆ స్త్రీలిద్దరూ, అడవి
ఒక అరగంట గడిచేసరికి, అడవి ప్రాంతమంతా మర్మోగేలా. దొంగల కేకలు వినిపించినై. కొద్ది సేపటికల్లా వాళ్ళు సముద్ర కేతుణ్ణి సమీపిస్తూ, "అయ్యా, ఆ ముసలిది కనబడ లేదు. దీన్ని మాత్రం పట్టుకోగలిగాం!" అంటూ అతి సౌందర్యవతి అయిన కన్య నొక దానిని, తమ నాయకుడి దగ్గరకు పట్టుకు వచ్చారు.
"అ!" అంటూ సముద్రకేతుడు నవ్వి, "మనకు డబ్బు తెచ్చిపెట్టేది ఇదే! ఆ ముసలిది తిండి దండగ తప్ప మరెం దుకూ కొరగాదు. ఇక పడవ లెక్కండి!" అంటూ వెనుదిరిగి, " అన్నట్టు, ఇక్కడ చేరిన ఆ కొత్తవాళ్ళెవరో గుర్తుపట్టారు గదా? ఈ ప్రదేశం కూడా మరిచిపోకండి, వీలయి నప్పుడు వచ్చి వాళ్ళందర్నీ వేటాడాలి!" అన్నాడు రోషంగా..
సముద్రకేతుడి నాలుగు పడవలూ తీరం నుంచి లోపలకు బయలుదేరినై. శివదత్తుడు ఆ పడవలకేసి క్షణకాలం చూసి, " ఇక, ప్రస్తుతానికి మనం చేసే దేమీ లేదు. భోజనాలు ముగిద్దాం, పదండి!" అనేంతలో, దూరం నుంచి ఎవరో స్త్రీ రోదిస్తున్న ధ్వని వినబడింది.
12
చందమామ
 

     
     
     

 
    

        