            | మూతుసార్లు Age FO. em.

డాక్‌ మపి? కోవచ్చు ఆరుటూా
a —
చర్మాడే మర్మ కేప్‌ తిరిగ కా, దాయుదా |

ఇండ్ల ర్ల మీ కోసం ఎంతో లగా

EN - -,
డా CSOs Scr CE
TT) a +
[4 Ma [| ug

ఆ మాటలతో ఆమె మావవష్ష యే ఆసా
క్‌ు (తక్కు రొలని చం(చేవిడ్ళ
గహం డా కా

De omr

 

"వే చెవీరికౌ ది

“వా పేద. కాపాలిని, . వెను నీకేమీ
5 dేేFోపుD క్‌ MTA, uu ¥

ఒరలో కాచవచ్చుకు. ఒక వేళ నే |
మార్చుకుని స హా చేయవు i uo
కశ ఏ శెంముకూ ఉపయోగపడు
ఎప్వ్యు ఆడవ (గప్రామేక్తూనే వె. చా శక్తిని

ie

E£

Sod మాట్లారంచాము, ఆ అడవితో
[

స్‌ చొచిన ని ఆశ్చగించిన పప కూరా," ఆన్చృడి
FSG,
Po క వేరీస్రే [ a శా
డర్కడపర్వ ఆ ప్తే స్థిశఈల్లా న్వు

1
డూ గరా? రోడరూ వాలనా లేని f

BE

        