          

క్‌ కగు  మ్మా
పగి, ఆతతై పట్టంకో దొతు స ట్రంగా చడం
టకా (బొరరంటంచన. తెమపు బడ హార &
క Bu
jl a aa Sl EE IC
w= te
Pe 6 PDE Bi కట
సురాచ బయటా DET అచు
ఒరు వును) కతి చూసే కప్‌ చేప్పు

దిఇాణా వెకోరా అఆఅముమడూ, చరగుతంప)
mm" —
చెటుకొమ్మము ఒక డబ్బుతో నరికారు
dఇణం పక ఓీాబాుRో చి జ యారై
a
క్షరేమేపే 101 వఏపేజవందింD. ఆఅలిచుడు

[బలిగా ఇగ్స్‌ివేతరితం బడ్డలయివంత వేడి
2 [a a

ముతో గొడ్పులా (పారంభమై, ఆ |వడేళశం

మచూద్యోగేఢా బవ లా వసస ఇచ్‌ వై.

 

- -
అ
+

పం డాడారు yb ur
పణేకిపొయాడరు. రాస్‌, ఆరతలో నే ఆచుదుకి
పాక్‌ు్టతే లేస్‌ కెగింద్రా, సాహసం దెచ్ళుంది
ఆతడు వెరెటేనే క చ్‌పు సైవ్‌క్‌R

చమIచుగా Bp ఒడ న్ను బాస చు
-_ PE
తదియ సడ్చం ఓశబి కపిపురావలిచు. ఆది
భయగంకడంగా చాలాకరు దాస్తూ మగా
-—_
కావ్‌లాశ్‌తుతూ తిన్పుగా win దు

మ్చడి. చటుకు ఓక్క శలి....ఆమ
కుండా చండ oF క ఎలయ, wu 4
లోవె ఆడవి లోపలి నుంచి విశ్శతమైన
కంశ న్యరలిటో, ఆప్యాయత ఒలికే

కూ టలు పపపేంచ్‌ వె
"-

ATF |
(=

        