               

చBర్యాడదర్య తిరిగీ కళ్ళు జరీ చేపేరి-క
సా డ్య్థ్‌ః ఆకా(మధర్దంలొో వున్నాడు,
చుట్టూ చిత్తవౌత్తుగా పెరగవు చెట్లతో
జ లయంశరంగా వున్న ఆడవి. తము
ఇస్పుతు ఒకా దౌE పీతి మడుగు ఒడ్డున
చెగరిపుప్పక్షం అతడయ (గ్రడరోంచాడు. తమ్‌
అదృష్ట వశాత్తూ పడ్‌ జలింబొో మొుప్‌గ్‌
ఊొకుంతాD. దాన పాయలదిలో ఒక రావి
వు క్ట కవెచ్చు బక చేసినట్టు
ఆఅతరు దెలుడుకుడ్చాడు. ఆ వెంటనే
ఉరుముకి మవాహాతడు గుడ్భుకు వచ్చాడు
చంగ్కడ్రవర్ము మెల్లిగా లెచి కూర్య్నుంా ఆతరి
కోసం నాలుగువైపులా క్షబయయా కాడు,
ఆకత్రడ జావ లెద

12 గ

   

డహిచచపాగింది. అతత స్‌దమమయగిం
డగ మచి రితి, జల్లంత చూరంలో
వష్న దెట్లడు సమీపించాడు. ఆ చెట్లలో
కొచ్చి ఫలదారంతో భూమికి దఉగ వుచ్చువి,
ఆకలి గొఏపుక్చు చంపపవన్మి దేతికి అందిన
వంతును. కోముకుని చగతంగా తిచ్చాడు,

ఆకలి చక్ఞార్చుతున్న తరదాత చంద
మడ తేమ ఎనస్థా తిన గురించి ఆలో చండ

కొద్ది పేపచకల్లా చెండవెక్మను ఆకలి

      
     
 
   
   
 
     

[i
పాగారు, తము 1ఈువులదేత బడకుండా
కప్చించుకోగలి ma ద గ్‌

 
   
   
  

ఆ చృరై మె, జాస్‌ బాపతు తము పము
అడేమ్నిపాంతం ఎదాంటెది ? అంచులొ
మాచేపమో్యాతు ఆొపరైవా వున్నారా? లెక
(్రూర ద్యుగాలకూ,. భూశ | పకల కూ
ఉపరి విట్టంబనే చొదా? ఈ విధంగా
ఆలోచిస్తూ చర(దవర్యే ఆడవిలోకి
బయలుచేరాడయు. ఆతడు చెట్లు కిరమగా

కొద్ది చూడం వేడిచేంతలో, తీవ్రమైన పెను

   
 
    
 

గాలీ తాకిడి ఆద్లిక్లారిసట్టుగా ఆరుపలోస
చెట్లన్నీ A భూమ్‌ మీడ్‌కి వరిగ్‌
ఆంతలోనే దెహాస్పు. గగుర్చాడపంచేదా
విక్సతంగా ఈలచూ, ఆధరుషప తూ ([దాచత
భడాచు డై

    
   
 

 
   

        