తమను పేరుతో కాపాలిని సంబోధిం చటంతోనే, చంద్రవర్మకు ఆ మాంత్రికు రాలి శక్తి సామర్థ్యాల మీద నమ్మకం. కుదిరింది. బహుశా, ఆమెకు తనను గురించి పర్వం తెలిసివుంటుంది. ఇప్పుడు వీరపురంలో ఏమి జరుగుతున్నదో, తన సేవాని ధీరముల్లుడూ, సుబాహుడూ ఏమయ్యారో కూడా ఆమె చెప్పగలగ వొచ్చు!
ఒరలో పెడుతూ, "కాపాలిని, నేను రాజ్యాన్ని, స్నేహితులమా కూడా కోల్పోయి ఈ అడవి ప్రాంతాల చేరిన నిర్భాగ్యుణ్ణి. నేను నీకు ఎలాంటి హానీ తలపెట్టబోవటం లేదు. నువు కూడా నాకు ఎలాంటి హానీ చేయవని నమ్మవచ్చునా?" వున్న అన్నారు.
"నేను నీకు హాని తలపెట్టడమా ?" అంటూ కాపాలిని ఆశ్చర్యంగా చంద్రవర్మ కేసి చూసి, "చంద్రవర్మ ! నేను నా చేత నేను వైన విధంగా మీకు సహాయం చేయదలి చాను. కానీ, III సహాయం చేసేముందు, కాదు." అన్నది. నువ్వు నా కొక సహాయం చేయవలసి వుంటుంది." అన్నది.
చంద్రవర్మ నిర్భయంగా కాపాలినిని సమీపించాడు. ఆమె అతని ఎంతో గౌర వంగా ఇంటి లోపలికి తీసుకుపోయింది. ఇంటి గోడలకు అనేక జంతువుల తలలూ, మానవ కపాలాలూ వేలాడుతున్నవి. గోడలో పెద్ద గవాక్షం వున్నచోట వింతగా తయారు చేసిన ఒక బల్ల మీద పెద్ద గాజు గోళం ఒకటి తళతళ మెరుస్తున్నది.
కాపారిని, చంద్రవర్మకు గాజూగోళం బల్ల పక్కగా ఒక మెత్తను చూపిస్తూ, "ఫర్మా, అక్కడ కూర్చో, నవ్వు నిజంగా నదిలో మునిగిపోకుండా బతికి బయట పడటం నా అదృష్టమే అనుకుంటున్నాను.. సాధించవలసిన ఒక కార్యం అయితే వివణ్ణనే కావాలి, లేకపోతే మరెవ్వరివల్లా
చంద్రవర్మ బాగోని పక్కగా మెత్త మీద కూర్చుంటూ, "జావారిని,