              
  

కాబడరాగూ! అమా సపుట్టే

చంపకు. కహ్టాలల్‌ దిక్కు తెానీక మెడ్‌

డ్‌గీద కు వచ్చునడాడుల అతత దూసుకు

ఆరి విహాన్‌. aor డా డగ్గినతు
వీమేటగరా!

-

WwW EF SUF sath BED

a @ Ju ¥ 4

FOND, “= GG క్‌ uu 305
T al 1 &

డా ండ్‌ |

wm హా చ్లా =)

కుస్తువి. గాలి సంకరం చ

శ
జొయాబడి REN జ సర్యంగా

| చం(దవద్మ 1సి ఆదంచి, ఆచేని |

దo/చేసిర కు మారాం
[ i
DE క” ee

చ్‌ ముర (తేటదచి0 తో
ఏక్కుచి వున్నాడు. ఆ గొంతు

ఆ దీహాము ' జరది
వెళ తబుడు

వయాల్స్‌ సి తడ్‌కు నా

ల జులో చస్తూ కత
wR Ged skool

గ్రేంకో స్తవ] ఒక సర ఏుగార
_— Pi *&
Exc RW కొన్‌ మDరడచువు
’
వెళ్ళా జిగ్‌, మచ తెచిచమచో ఒకసారి
వించి పెద్దగా కాసెకొరైంది. మరుకిణాం
ఆ పక్చకాశార0 వ్‌చాప్పువా రెండుగా చలి

7 స ఈ డిడి కోడారిన్‌, చెడటచే శ శరా
కావ రా
NP

వేడుం 0 ఫ్పుస్న ఒక +

రిస్టేలో వన్న LH గృహాల,
తెల్లన బాటు తో ముత తలా

ఊర HN VDL,

చహ్మదదిక ర్మ క్‌ నట దూర రారిడు, ఆ
ర్త మావ, యా మకార, మాదే
సూ అము కుత్చ్నాడే. ఆంతలో ఆ a
డేశిలో వుష్న కర్రను భూమి మీద రండు

చందమామే

        