            [వర్చకేతండు ముద్‌జొధాత కొత్త పైడర్జంతే దీర్గం (వివేశంచలుం పల్ల, చేప్కదడధ్మ వ్యూహ

శ్వ [
విరిలమ్‌యూండి,

మూబావజతూ కొంత మగమక్‌ వడరా్తాన్ను ఒక

ఇర దవర్మ నదీ (ప్రవాహంలో ఈదేందు!

(వాయళ్చుంచాము. ఊ ధ్యత మైనస్‌
[ప్రచాహ వేగం ఆశతదై అటూ రాట
చిసిరికొటై హగింది. కొండ ఆంచుదవే వుచ్చ
(ఈ పైనివుశూా గోలగా మోరకాడుకోవీటం
ఆశదికి లీలగా వివిపేస్తూనే పుంది,
మబాహృుడు కూడా తసకతోపాటు సడిలోకి
చూశాడా 7 లీక | ఈవులచెత పట్టుబడి
ఊయాదా 7

సా af

ఆతమ మదాపాామో స రాల
బోస్రాగాము కొంచరలొ కృతుష్తుడా వానీర్ధన్‌ప చళ్తవిమూద్దాడు.

 

=2ేే సీశేసేక చరిచి కొంచేబశేన్‌ హార
భక చరపవర్మా
డే |

-
క్వ

పనే సదిరోశ చుమకాము

దంగద్రమక్మో యిలారదటే ఆలోచనలతో |

దత మతమవపుతూ,  వేదీఅలం-లో మేగంగా |

కొట్టుడుపోపాగాడయు. ఈడదాసికి జడము |
చేసిన (ప్రయత్నం ఫేరీంచలేదు. కొద్ది పేపద్ర |

కోవే ఆతడు ఆయాసంతో కామ్మమిద్‌ |
బోయాడు, ఇక తేసకు డాస్టే తప్పదు
అసుకుంటూ అతడు కడచేసారిగా మూదిగి
బోక్కుండతా సృందడేందుకు గర వైాయుత్చం
చెస్‌ సస్ప్నుపాతో కళ్ళు చూసుకున్నారు

|

వపను”

        