            కహా
 గొళం చూడడానికి చాలా వింతగా
 వున్నది. ఇలాంటి వాటీ ఉపయోగాన్ని
గించి వైెమా ఇఆదేసర! కొం మస

పుర్యాడు అంాచూలో మారదు మదుహర్ధిల

రూతు భవిష్య ద్యూర్తమాగాలకు చూ

వచ్చునా క్ట ఆన వశ్చిబచాతు,

చేశ్చాడేవర్మే (వళ్ళు ఏంటూచే శాపాలిస్‌
చిస్చ సహా వట్రూర్చ 'శాయగనా, చరద
వేరా! సుష్య్రమ కుంముస్పుటైహా, CF Fir

గోళం విజంాగా భవిష్టతులో జకగలొోడయే
కాన్ని కూతా చూపిశిచగచిగితే, చేసు
| యింత నిరాశ చితేప్‌ఆపిన్‌ అద్‌నశం లేదు
ఈ గొళం కూత ఏ ర్ధమాగాలను మూ తమ
దూవేగ్గయగూతురాది, ఆ కారణం దల్లచే
చేసు ఒకాడౌక కపైపొఢధ్యమయిాన్‌ గారర్డం
సాధించేందుకు సీ కోడు
ఊచ్చుడి, ' అఆన్పుడద.

పు

A కొర hh 0-5 డై డా సర్థమా సః
ఆన్నారు డేం(డవెరక్మ.

" జ జ Mpg

ఆ స్పునూ, కమైపాధ్యమ; ఇ హ్‌ ధం

దూతం కాడు. జక్కడికి నూరు డూజ

   
   
 
  

నాల చూరేంలో 4ంచాడు ఆఅనెబికో ఒకా
ef మార్మతికు డున్నాడు న్య రు
మాం తగ్భహంలో జొరలరి, దాకొనం ఒళా
నాశ వస్తువును సర్కగహించి. జేసలసి
ఫ్పంటుంాది. ఆ వమస్తువుగాని చభర్థమే యి థీ,
వేసు మరొక వెరయ్యోళ్ళ కాలం యౌదినా

   
 
   
 
 
  

 

రోగాలతో చుఖంగా శజీవిస్తాము, లేళ
కాహారీనీ మాట ముగిందకురడానే, |
వెక్కి వెక్కి వడుమ్తూ, కన్నీ ళ్ళ
ఉుచుచుకొో పాగిందు. చంగదిదర్మకు ఆ
ప్‌మిషంలో ఆమె మీద ఎక్క డలేవ' వాట్‌
కచిగిరాడి. ఈ మల్యతగతె, తదను మోదం
చేసే హతమార్చాలవి చూస్తున్నదే మో

ఆన్‌ సలిశయది ఆంతవడకూ అతడి మస |

  
  
  

క్‌లో విమైనా పుంట, ఆరి శాస్తా ఆమె
డుణాసన్ని చూస్తూనే చూడుముయితది; | *

కాపహాదిని, వేను నీకు డా జాయే
కేకులా సచహాయేరి చేస్తాము కా
ముంచుగా సీవ్తే దాకు ఒక చిన్న 'ఉదే

దు." నాననా.

17

        