            పసంచపాండవుల సంతతివాడైన వత్సదేశపు
రాజు ఉదయనుడు తన మంత్రా అయిన
యౌగంధరాయణుడి సహాయంతో ఉజ్జయినీ
రాజకుమా ర్తై వాసవదత్తాదేవిని పెళ్ళి చేసు
కొన్నాడు. వాసవదత్త అపురూపలావణ్య
వతి, వత్సరాజుకు రాజ కార్యాలలో ఆసక్తి
లేదు. మొదటినుంచీ అతనికి సంగీత
మందూ, వేటయందూ మక్కువ జాస్తి,
ఇప్పుడు వాసవదత్తాదేవి అతని మనస్సును
పూర్తిగా ఆ(క్రమించింది. అందుచేత రాజు
రాజ్యభారమంతా మంత్రి అయిన యౌగంధ
రాయణుడిసపైన్యా సేనాపతి అయిన
రుమణ్వంతుడి పైనా చేసి వాసవదత్తాదేవిని
వెంట వుంచుకొని వేటలోనూ, విలాసాల
లోనూ ముణిగితేలసాగాడు,
ఒకప్పుడు చంద్రవంశపు రాజులు
హస్తినాపురం రాజధానిగా పెట్టుకొని భారత
దేశమంతా ఏలారు. కాని ఉదయనుడి

కాలానికి సా([మాజ్యమంతా పోయి వత్స
దేశం మా|[త్రమే మిగిలింది. రాజును భోగ
లాలసతనుంచి మరల్బ్చకపోయినట్టయితే
ఈ ఊన  దికూడా ఊడిపోతుందని యౌగంధ
రాయణుడు భయపడ్డాడు, ఆయన ఒక
రాతి రుమణ్వంతుణ్ణ తన యింటికి భోజ
నానికి పిలిచి క ర్రవ్యంగురించి చర్చించాడు.

యౌగంధరాయణుడు అంతకుపూర్వ మే
ఒక ఆలోచనచేశాడు, అదేమం€ు, ఉదయ
నుడి శ(తువగర్ధానికి చెందినవారిలో ఒకడు
మగధరాజు |పద్యోతుడు. మగభరాజ్యం
వత్సరాజ్యాన్ని అనుకొనివున్నది. |ప్రద్యో
(న వివిధంగా నైనా కూడదీసినట్రయితే
ఉదయనుడు సా (మా జ్యం౦ సంపాదించ
టానికి వీలు వీర్చడుతుంది. |ప్రద్యోతుడికి
పద్మావతి అనే కుమార్తె వున్నది. ఆమె
చక్కని చుక్క, అక్షణవతి, ఆమెను ఎలా
గయినా ఉదయనుడికి వివాహం చేసి

ఎన్‌. సీతారామరావు

Bae ethics

 

        