             

తెలియదుగాని, వాసవదత్త సోదరుడైన
గోపాలకుడు తన చెల్లైలి మరణవా ర్తకు
కొద్దిపాటి విచారమే కనబరచటంచేత
ఉదయనుడు .తన దుఃఖాన్ని అణుచుకో
వలిసినవాడయినాడు.

ఈలోపుగా మారు వేషాలలో ఉన్న
యౌగంధరాయణుడూ, వాసవదత్తా, వసంత
కుడూ రాజోద్యానవనం చేరి అక్కడ ఉన్న
రాజకుమారి పద్మావతిని కలుసుకున్నారు.

అమెతో యౌొగంధరాయణుడు ఈ
విధంగా చెప్పాడు:

“అమ్మా, ఈమె నాకుమా ర్త ఆవంతిక,
దీని భర్త దురలవాట్లకు లోనై దీనిని విడిచి


సెట్టి దేశాలమీద పోయాడు. నేను వాణ్ణి

~ వెతికి తెచ్చేదా కా దీనిని నీవద్ద ఉంచుకొని

పుణ్యం కట్టుకో, నా కుమారుడుకూడా దాని
వద్దనే తోడుగా ఉంటాడు.”

అసలే దుఃఖితురాలైవున్న వాసవద త్తను,
ఆమె సౌందర్యాన్ని చూడగానే పద్మావతి
హృదయం కరిగిపోయింది.

ఆమెను తనవద్ద ఉంచుకొనట్లానికి పద్మా
వతి ఒప్పుకున్నది. కార్యం సానుకూల మై
యౌగంధరాయణుడు వెళ్లిపోయాడు.

వాసవదత్త వసంతకుడితోబాటు పద్మా
వతి వెంట అంతఃపురానికి వెళ్లింది. ఆమె
మనసు అప్పుడే తన భర్తకొరకు తపించ
సాగింది. కాని ఆమె అంతఃపురంలో సీతా
దేవి చిత్తరువుచూసి, “ఆ మహాతల్చి
వియోగం ముందు నాడెంత?’” అని మన
నును ని(గహించుకున్నది.

కొద్ది రోజులు గడిచాక యౌగంధరాయ-
ణుడు మగధరాజుకు కబురు చేశాడు.

“ లావాణకమందు వాసవదత్తాదేవిని
పోగొట్టుకున్నది మొదలు మా రాజు శోక
సముద్రంలో ముణిగి ఉన్నాడు, ఆయన
శోకాన్ని తౌొలగించగలందులకు మీ
కుమార్తెను పద్మావతీదేవిని మా రాజూ
కిచ్చి పాణిగ్రహణం చేయించండి.”

                        చం ద వమా ము 

        