             

నట్టయితే పని కొనసాగుతుందని యౌగంధ
రాయణుడు ఆలోచించాడు.
క్ష కుమారైను మా రాజు కిచ్చి

చేయండి,” అని యౌగంధరాయణుడు
మగధరాజుకు కబురు పంపాడుకూడా.
కాని మగధరాజు ఒప్పుకోలేదు. “వాసవ
దక్తాదేవి తప్ప మరే చింతా లేని ఉదయ
నుడికి నా కుమార్తెను యెలా వివాహం
చెయ్యను?” అని ఆయన ఎదురు(పశ్న
'వేశాడు. వాసవదత్త తనచెంత వుండగా
ఉదయనుడు మరొకతెను పెళ్లాడడు,
అతడికి రాజ్యలాభం కలగాలంశు ఉదయ
నుడినుంచి వాసవదత్తను వేరుచేసి తీరాలి,

TTT గ గరా హహా హహ

TEMA RNA MMMM

దానికికూడా ఒక వుపాయం ఆలోచిం
చాడు యౌగంధరాయణుడు. రాజు
దూరంగా వున్న సమయంలో వాసవద త్త
చనిపోయినట్టు సాక్ష్యం సృష్టించి ఉదయ
నుణ్ణి పద్మావతితో వివాహానికి ఒప్పించాలి.
వివాహం అయేదాకా వాసవదత్తను ఎక్క
డైనా దాచివుంచాలి.

ఈ పుపాయం విని రుమణ్వంతుడు
నివ్వెరపోయాడు.

“ వాసవద త్త చనిపోయిందంటు ఉదయ
నుడు మతి[భష్టుడు కావచ్చు, మర
బించనూవచ్చు. పైగా ఈ ఆలోచనకు
వాసవదజ్తాదేవి అంగీకరించాలి, ఆమె అన్న
గారైన గోపాలకుడికికూడా నిజం తెలిపి
వుంచటం మంచిది,” అని సలహా ఇచ్చాడు
రుమణ్వంతుడు,

ఎవరికీ వ ఆపదా రాకుండానే [గంధం
నడిపిస్తానని అభయమిచ్చి యౌగంధరాయ
ణుడు ఊప(క్రమించాడు. గోపాలకుణ్ణు పిలి
పించి అతనితో రహస్యంగా అంతా చెప్పి
ముందుగానే ఒప్పించారు, మర్చాడు
యౌగంధరాయుడు ఉదయనుడివద్దకం
పోయి, “దేవ్యా మనం లావాణకం పోదాం.
అది మన రాజ్యానికి పొలిమేర. 'చాలా
సుందరమైన |పదేశం. అద్భుతమైన వేట

HENNA NONE Sందమావము xX EXEAEXW
14

        