            EE ME YW A ME SE Me ME WE

ఈసారి మగధథరాజు అంగీకరించాడు.
ఉదయనుడు తన అల్గుడవుతాడని గర్విం
చాడుకూడా. వార౦రోజులలో శుభ
ముహూర్తం ఏర్పాటుచేశారు,

ఈ వార్త వినగానే పద్మావతి అనందానికి,
వాసవద త్త దుఃఖానికీ మేరలేదు.

“ దేవీ విచారించకు, ఈ వివాహంతో
శ(తువు మి(తుడౌతున్నాడు. ఇక మహా
రాజుమాటంటావా ? నీపై ఆయన (పేమ
ఎన్నటికి మారదు,” అని వసంతకుడు
వాసవదత్తను ఊరడించాడు.

సరిగా ముహూర్తానికి ఉదయనుడు
సపరివారంగా వచ్చిచేరాడు, మహావైభ
వంగా వివాహం జరిగిపోయింది. అగ్ని
సాక్షిగా ఉదయనుడు పద్మావతిని వివాహ
మాడే సమయంలోనే, యౌగంధరాయ
జణుడు మగథరాజుచేత వత్సదేశపు రాజుకు
శాశ్వతమై(తి |,పమాణంకూడా చేయించాడు,

రాజగృహమంతా కళకళలాడుతూ,
సందడిగా, వైభవంగా, ఆనందసము[దంలో
తేలి ఆడుతూంటే వాసవదత్తాదేవి, వీమూలో
దాగిఉండి వివాహం నిర్విఘ్నంగా కొన
సాగనిచ్చింది.

పెళ్ళి పూర్తికాగానే ఉదయనుడు తన
నూతన వధువుతో లావాణకానికి తిరిగివచ్చే

 

శాడు. పద్మావతి పరివారంతోబాటు అంద
రికీ వెనుకగా వాసవద త్తకూడా వచ్చేసింది,

వత్సరాజయిన ఉదయనుడు పద్మా
వతిని పెళ్లాడాడేగాని అతను వాసవదత్తను
ఒక్క క్షణమైనా మరవలేదు, భ ర్తయొక్క
మనస్థితి ఊహించినడై వాసవదత్త పద్మా
వతికి తనలాగే పూలుముడిచి, తిలకందిద్ది
భర్తవద్దకు పంపి, తాను తన అన్నగారైన
గోపాలకుడుండే విడిదికి పోయింది. అన్నా
చెల్లెళ్ళు ఒకరినొకరు కౌగిలించుకొని
దుఃఖించారు. ఆ సమయంలో అక్కడికి
వచ్చిన యౌగంధరాయణ రుమణ్వంతులు
మొదలుకొని అందరి కళ్లూ చెమ్మగిల్లాయి.

చందమామ ++:
17

BSD Said

        