           
భూములున్నాయి. అదీగాక అక్కడి ప్రజ లను మగధరాజు పీడిస్తున్నాడట. వెళ్ళి విచారించటం మన ధర్మం,” అన్నాడు. ఉదయనుడు వాసవదత్తతోనూ, గోపాల కుడితోనూ పరివారంతోనూ లావాణ కానికి బయలుదేరాడు. యౌగంధరాయణుడూ, వసంతుకుడు మొదలైనవారుకూడా వెంట వెళ్ళారు. అక్కడికి పోయినది మొదలు ఉదయనుడు వేటపిచ్చిలో పడిపోయాడు. ఒకనాడు రాజు చాలా దూరాన గల వేట భూమికి వెళ్లిఉన్న సమయంలో యౌగంధ రాయణుడు వాసవదత్తవద్దకు వెళ్ళి తన పన్నాగం ఆమెకు వెల్లడించాడు. తాను చనిపోయినట్టు నటించి రాజుకు బాధ కలిగించటమూ, కొంతకాలం వియోగం అనుభవించటమూ వాసవదత్తకు దుర్భ రంగా తోచింది. అయినప్పటికీ యౌగంధ రాయణుడిపై గల గురుభావంచేతా, తన భర్తకు సామ్రాజ్యప్రాప్తి కలుగుతుందనే నమ్మకం వాసవదత్త యౌగంధరాయ ణుడు చెప్పినదానికి ఒప్పుకున్నది.
యౌగంధరాయణుడు వాసవదత్తచేత బ్రాహ్మణ స్త్రీ వేషం ధరింపజేశాడు, వాసంత -కుణ్ణి ఒంటి కన్ను గల బ్రహ్మచారిగా తయారుచేశాడు, తానొక ముసలి బ్రాహ్మణ
రూపం ధరించాడు. ముగ్గురూ బయలుదేరి పొలిమేర దాటి మగధకు ప్రయాణ మయారు. వారు వెళ్ళగానే రుమణ్వంతుడు వాసవదత్త ఉండే ఇంటికి నిప్పుపెట్టాడు. నలుగురూ చేరేసరికి ఇల్లు పూర్తిగా కాలి పోయింది. వాసవదత్తాదేవి, వసంతకుడూ అందులో కాలిపోయారని రుమణ్వంతుడు దుఃఖంతో చెప్పాడు. అందరూ శోకాలు పెట్టారు. ఆ రోజుకు వేట ముగించుకుని బసకు వస్తూనే ఉదయను డీ దుర్వార్త విని, స్పృహతప్పి పడిపోయాడు. తిరిగి స్మారకం. వచ్చాక ఉదయనుడు తన ప్రియభార్య కోసం ఎంతగా దుఃఖించి ఉంటాడో
చందమామ