            LT

*

WEI RN WM HF EO OH NHN MMM NMG

ఇక్కడ రాజు శయనమందిరంలో తన
శౌత్తభార్య ధరించిన పూలూ, తిలకమూ
చూసి నివ్వెరపోయాడు,

“నీకి అలంకరణ ఎవరు చేశారు?”
అని |పశ్నించాడు ఉదయనుడు.

పద్మావతి ఆశ్చర్యవడుతూ జరిగిన

సంగతి వివరించింది :

ర వృద్ద(బాహ్మణుడు ఆవంతిక

[=

అనే కుమా రైను నావద్ద రక్షణకు ఉంచాడు,
ఆమె చాలా నేర్చుగలది. ఆమె స్వయంగా
ఇవాళ నాకీ అలంకరణ చేసింది.”

“ఆమె ఎక్ట డఉన్నది ?””అన్నాడురాజు,

be

పద్మావతి తన చెలికత్రెలను పిలిచి

అవంతికను పంపమనేసరికిి “ఆమె

ఇక్కడ లేదమ్మా, గోపాలమహారాజుగారి
విడిదికి వెళ్ళింది” అన్నారు చెలిక త్రెలు,
న అక్కడి కెందుకు వెళ్ళిందే ? వెళ్ళి,
వేగిరం నేను రమ్మంటున్నానని పిలుచుకు
శండి !” అని ఆజ్ఞాపించింది పద్మావతి.

ఈ ఆవంతిక గోపాలకుడి విడిడికి వెళ్లం
దనేసరికి ఉదయనుడి సందేహం మరింత
ఎక్కువయింది, అతను గోపాలకుడి ఇంటికి
వెళ్ళి వాసవదత్తను చూశాడు. ఆతని
ఆనందానికి అంతులేదు,

యౌగంధథరాయణుడు రాజుకు క్షమాపణ
చెప్పుకుంటూ, “ దేవ్యా.ఇదంతా నా కల్పనే.
మీకు సామాజ్యం సంపాదించి పెట్టాలనే
శఈద్దేశంతో మగథరాజ్యంతో సఖ్యం కలప
టానికి ఈ వివాహం జరిపించాను” అన్నాడు.

“అలా అనకండి. నేను రాజ్యభారాన్ని
తోనుకుతిరిగినప్పటికీ దానివల్ల నష్టం కలగ
కుండా నన్ను మీరు కనిపెట్టి ఉన్నందుకు
కృతజ్ఞాణ్ణ,”” అన్నాడు వత్సరాజు,

వాసవదత్త దొరికినతరవాత వత్సరాజు
ఉదయనుడికి పద్మావత్‌దేవియొక్క
జొదార్యం ఆర్థమయింది. అతను ఇద్దరు
భార్యలనూ సమంగా |పమిస్తూ మితిలేని
ఆనందం పొందాడు.

 

        