            విశాఖదత్తు డనే రాజు కొన్నాళ్ళు అనారోగ్యంతో బాధపడి కోలుకోసాగాడు. ఒకనాటి సాయం
కాలం నగర (ప్రముఖులు కొందరు రాజుగారిని పరామర్శించడానికి వచ్చి, వాళ్ళు రాజుగారి
ఆరోగ్యం కుదుటపడాలని దేవాలయాలలో జరిపిన పూజా ప్రసాదాలను ఆయనకు అందజేశారు.

ఆఅ సమయంలో రాజభటులు అడ్డుపడి వారిస్తున్నా వినకుండా, ఒక పశువుల కాపరి రాజు
దగ్గరికి పరుగెత్తుకుంటూ వచ్చి, భుజాన వేలాడుతున్న మూటను తీసి రాజుగారికి అందిస్తూ,
“ప్రభూ, నన్ను గోపన్న అంటారు. ఇక్కడికి ఆమడదూరంలో ఉన్న మైదానంలో తమ గోవులను
కాన్తూ ఉంటాను, తమకు ఒళ్ళు నుస్త్రీ చేసిందని తెలిసి మా ఊరి పోలేరమ్మ గుడిలో పొంగలి
నై వేద్యం సెట్టి తీసుకువచ్చాను. ఆ తల్లి (ప్రసాదం తింటే, ఎలాంటి జబ్బయినా ఇట్టే నయమై
పోతుంది” అన్నాడు.

రాజు ఆ మూటను విప్పగానే, అందులో నుంచి వచ్చిన వాననకు, అక్కడ ఉన్న
(ప్రముఖులందరూ ముక్కులు మూనుకున్నారు. రాజు మాత్రం, చిరునవ్వుతో తన కం౦ఠహారాన్ని
తీసి గోపన్న మెడలో వేశాడు !

పక్కనే చఊండి ఇదంచా చూస్తూన్న రాజాగారి బాల్యమి(త్రుడు, (మహారాజా, కంపు
కొడుతున్న ఆ (ప్రసాదాన్ని తెచ్చిన ఆ పశువులకాపరిని అంత ఘనంగా సత్కరించారేమిటి P?
అని ఆడిగాడు ఆశ్ల ర్యంగా,

“బది కంపుకొడుతున్నా, దానిని తింటే నా ఆరోగ్యం కుదుటపడగలదన్న అశత్య్కో ఐంత
దూరం నడిచి వచ్చిన అతని చిత్తశుద్ధి, (పతిఫలాసేక్షలేని ఆప్యాయత అనుపమానమైనవి !”
అన్నాడు విశాఖదత్తుడు. కమలిని.

 

హహహ అ అతు న—ాలాాాభనాలు అలానా అూలామళాలాలనకహాా కాలా |

        