             

“ఆ సరుకు వారిది కాదులే," అని తన
భార్యకు నచ్చచెప్పాడు.

తాను కంసాలి ఇంటికి వెళ్ళి వచ్చిన
సంగతి ఇంట్లో అందరి ముందూ దుర్గాంబ
చెప్పింది. ఆమె మాటలు విని ఆంజ
నేయులూ, రామయ్యా కూడా ఎంత
గానో ఆశ్చర్యపోయారు, కాని ఇద్దరూ
బయటపడలేదు.

ఆ తరవాత వీలు చూసుకుని ఆంజ
నేయులు క౦సాలి వద్దకు వెళ్ళి,
మురుగుల ప్రసక్తి తెచ్చాడు. గుడినీ,
గుళ్ళో లింగాన్నీ కూడా మింగ గల
కనకరాజు, “ఏం మురుగులు? నువు
నా కేమీ ఇయ్యలేదు. కావలిస్తే న్యాయ
స్థానానికి వెళ్ళు,” అన్నాడు. అప్పటికి
అతనికి ఆ మురుగులు రామయ్య వన్న
సంగతి కూడా తెలిసింది.

ఈ మాటకు ఆంజనేయులు తెల్ల
బోయి, తాను దొంగ అన్న సంగతి
రుజువు చేసుకోలేక, చేసిన దానికి పశ్చా
త్తాపపడుతూ, ఇంటి దారి పట్టాడు.

రామయ్య మాత్రం రహస్యంగా తన
కొడుకుతో, తన మురుగులు క్రితం
సాయంకాలం ఎవరో బలాత్కారంగా
తీసుకున్నారనీ, చూపు ఆనక తాను
ఆ మనిషిని గుర్తుపట్టలేక పోయినాననీ
చెప్పాడు.

ఈ మాట చెవిన పడిన అనంతరం
సుబ్బారాయుడు, తన బావమరిది ఆంజ
నేయులు కంసాలి ఇంటికి వెళ్ళి రావటం
ఒక కంట కనిపెట్టాడు.

అంజనేయులు వచ్చి కనకరాజుతో
మాట్లాడేటప్పుడు తలుపు చాటున పొంచి
ఉంది, కనకరాజు భార్య మీనాక్షి అంతా
విన, సంగతి గ్రహించింది. పుట్టింటి
వారు మీనాక్షికి ఏమీ పెట్టలేదని కనక
రాజు ఎప్పుడూ సాధించే వాడు. ఆ సాధిం
పులు వినలేక పోయేది మీనాక్షి. కిందటి
రాత్రి తన భర్త కరిగించిన బంగారం
తాను కాజేసి, తన పుట్టింటి వారికిచ్చి
నగలు చేయించి తెచ్చుకుంటే తన భర్త

        