             

గఢం చేరాడు.  చిత్రమేమిటంటే , అతను
అక్కడికి చేరటానికి కొంచెం ముందు
గానే హీరకకుమారు డనే రత్నపురరాజ
కుమారుడు అక్కడికి వచ్చి ఉన్నాడు.
ఇద్దరూ రాజుగారి అతిథి భవనంలో
కలుసుకున్నారు.

‘“'మీరు ఇక్కడికి ఎలా చేరగలి
గారు ? '” అని సముద్రసేనుడు హీరక
కుమారుణ్ణి అడిగాడు.

‘““ విమానంలో దిగాను. మా దేశంలో
ఒక గొప్ప శిల్పి ఉన్నాడు. ఆతను
నా కోసం ఒక విమానం చేశాడు. ఇరవై
హంసలు అందులో నన్ను ఆకాశమార్గాన
తెచ్చాయి," అన్నాడు హీరకకుమారుడు.


“ఇద్దరు రాజకుమారులు అమ్మా
యిని పెళ్లాడ వచ్చారు. ఏం చెయ్యాలి?”
అని హిమబాహు మహారాజు తన మంత్రిని
అడిగాడు,

“ఏం చెయ్యాలో నేనే చూసుకుం
టాను. ఆ సంగతి నాకు వదిలి పెట్టు,
నాన్నా,” అన్నది హిమానీ,

“ ఏం చేద్దామనుకుంటున్నావు?'” ఆని
రాజు అడిగాడు.

“ఒక పరీక్ష పెడతాను. అది ఎలా
ఉంటుందో నువే చూస్తావు," అన్నది
రాజకుమార్తె హిమానీ.

రాజు ఇద్దరు ‘'రాజకుమారులతోనూ,
కొద్ది రోజులపాటు విశ్రాంతి తీసుకోమనీ,
ఈ లోపల రాజకుమార్తె తన భర్తను
తాను వరిస్తుందని చెప్పాడు. వాళ్ళు
ఇంతవరకు రాజకుమారైను చూడనైనా
లేదు, ఆమెను చూడాలన్న కోరిక వారికి
త్వరలోనే తీరింది. 

ఒకరోజు ఉదయం రాజకుమార్తె
పరిచారిక వచ్చి హీరకకుమారుణ్ణి రాజో
ద్యానానికి తీసుకుపోయింది. ఒక పొద
చాటునుంచి అతను హిమానీని చూశాడు.
ఆమె ఒక నారింజచెట్టు కింద కూర్చుని
ఫలహారం చేస్తున్నది. నారింజచెట్టు
నిండా విరగ కాసిన పళ్ళున్నాయి. ఫల
హారం పూర్తి చేసి ఆమె కొన్ని నారింజ


        