            లకు ఈ నగలు చూపించి, ఇప్పుడే
వస్తాను,'” అని అతను రాజభవనానికి
వెళ్ళి, రాజుకు ఆభరణాలు చూపించి,
వాటిని తెచ్చిన (బ్రాహ్మడు తన ఇంటి వద్ద
ఉన్నాడని చెప్పాడు.

రాజభటులు వెళ్ళి,
చేతులూ, కాళ్ళూ బంధించి రాజు వద్దకు
తెచ్చారు. ఆ (బాహ్మడు ఏమి చెప్పేదీ
వినకుండానే రాజు ఆతనికి మరణ
దండన విధించాడు.

అప్పుడు (బాహ్మడు పామును తలుచు
కున్నాడు, వెంటనే పాము ఆతడి దగ్గిరకు
వచ్చి, "నా వల్ల ఏం సహాయం కావాలి?”
అని అడిగింది.

“నన్ను ఈ కాళ్ళకూ, చేతులకూ
వున్న బంధాల నుంచీ, చెర నుంచీ

విడిపించు,”

ఆ; బ్రాహ్మట్డి

అన్నాడు (బాహ్మడు.
పాము |(బాహ్మడికి చెప్పవలసినది
చెప్పి, వెళ్ళి రాణిని కాటు వేసింది,
అంతఃపురంలో రోదనధ్వనులు బయలు
దేరాయి. నగరం అట్టుడికి పోయింది.
వైద్యులూ, మ౦|తవే త్తలూ, పాము
మం(త్రాలు తెలిసినవాళ్ళూ వచ్చి ఏనేమి
తం[త్రాలో చేశారు. కాని "స్పృహతప్పి
పడిపోయిన రాణి కళ్ళు తెరవలేదు.
రాజు హతాశుడై, రాణీని బతికించిన
వారికి గొప్ప) బహుమానం ఇస్తానని

చందమామ

 

దండోరా వేయించాడు. దండోరా విని,
ఖైదులో ఉన్న (బాహ్మణుడు, రాణిని
తాను బతికిస్తానన్నాడు. వెంటనే అతన్ని
విడుదల చేసి, రాజు వద్దకు తీసుకు
పోయారు. రాణికి చికిత్స చెయ్యటానికి
రాజు అనుమతించాడు.
రాణి చెయ్యి తాకగానే విషం
పోయి, రాణి కళ్ళు తెరిచింది,
రాజు పరమానందభరితుడై, (బ్రాహ్మ
ణుడికి అంతులేని ' కానుక' లిచ్చి,
“అయ్యా, ' మీకు ఆ నగలు ఎలా
వచ్చాయి ?'” అని అడిగాడు, (బాహ్మ
ణుడు జరిగినదంతా చెప్పాడు. రాజు,
కృతఘ్నుడైన స్వర్ణ కారుడికి శిక్ష విధించి,

(బాహ్మణుడు
విరిగి

59 gy

        