            rp

ము
ఒక ఊళ్ళో రామయ్య అనే ఆయన
ఉన్నాడు. ఆయనకు అరవై యేళ్ళు
నిండాయి. ఆయన కొడుకు సుబ్బా
రాయుడు. అతని భార్య దుర్గాంబ,
దుర్గాంబకు ఆ౦జనేయులు అనే
తమ్ముడు ఒకడు ఉన్నాడు. వీరంతా
ఒకే కుటుంబంగా జీవిస్తున్నారు.

రామయ్యగారి చేతులకు నాలుగయిదు
వందల విలువ చేసే బంగారు మురు
గులు ఉన్నాయి. దుర్గాంబ ఎప్పుడు
వాటి వంక ఆశగా చూస్తూండేది. వాటి
కోసమైనా తన కోడలు తన కింత గంజి
పోస్తుంది ,లెమ్మని రామయ్య అను
కునే వాడు.

తండ్రి చనిపోయినాక వాటిని చెడ
గొట్టి, తన పెళ్ళాం ఇష్ట [ప్రకారం నగలు
చేయించాలని నుబ్బారాయుడు కూడా
ఎదురు చూస్తున్నాడు.

 

ఒకనాడు రామయ్య మామూలు
ప్రకారం సాయంత్రంవేళ పొలంలోని
మామిడిచెట్టు కింద కూర్చుని, ఏదో
ఆలోచనలో పడిపోయి చీకటి పడినదాకా
ఇంటికి రావటం ఏమారాడు. చీకటి

'పడితే ఆయనకు బొత్తిగా చూపు ఆనదు,

ఆలోచన కట్టిపెట్టి ఆయన చుట్టూ
కలయజూసి కంగారు పడ్డాడు.

“ ఎవర(రా? దగ్గిరలో ఎవరన్నా
ఉన్నారా? "" అని ఆయన కేక పెట్టాడు,
ఎవరైనా సాయంగా వచ్చి తనను ఇంటికి
చేరుసారని,

కొంచెం దూరంగా పొలంలో పని చేసు
కుంటున్న ఆంజనేయులు ముసలాయన
పెట్టిన కేక విని, ఆయన పరిస్థితి అర్థం
చేసుకుని, దగ్గిరికి వచ్చి, కొడవలి
ఆయన పీకకు పెట్టి, మారు గొంతుకతో,
'“" మురుగులు  ఇచ్చేయి ! అన్నాడు.

అసలాగా.. న తర అ లాలా .నాలనా - సాలా లాాాకాలంాామాకాలనాకారాకకాకాుకలం మ అ

సేలా రామకృష్ణ

 

        