            సాధింపులు కట్టుపడతాయని ఆమె అను
కున్నది. భర్త అలా బయటికి వెళ్ళగానే
మీనాక్షి బంగారం స౦(గ్రహించి తన
బొడ్డులో దాచుకున్నది.

బయటి పని ముగించుకుని ఇంటికి
తిరిగి వచ్చి, కనకరాజు, బంగారం కన
పడక పోయేసరికి, తన పెళ్ళాం మీద
ఎగిరిపడ్డాడు. తనకు దాని ఊసే తెలియ
దని [ప్రమాణాలు చేసింది మీనాక్షి.

కనకరాజు తనకు చేసిన మోసానికి,
అతన్ని చంపి కసి తీర్చుకోవాలని
ఆంజనేయులు అర్థరా త్రివేళ కనకరాజు
ఇంటికి వచ్చి, ఇంటి బయట గల చెట్లలో
ఒకదాని చాటున పొంచి, ఆవకాశం
కోసం చూసూ నిలబడ్రాడు.

మురుగుల విషయంలో ఆంజనేయు
లుకూ, కనకరాజుకూ వీదో సంబంధం
ఉందని అనుమానించిన సుబ్బా
రాయుడు, ఆంజనేయులును వెయ్యి
కళ్ళతో కనిపెడుతూ ఉండి, అతని
వెనకనే తాను కూడా వచ్చి, ఒక పొద
చాటున దాగి ఆంజనేయులు మీదనే
దృష్టి ఉంచాడు.

ఇంట్లో ఉన్న బంగారం ఇంట్లో నే
మాయమయిందంటు అది భార్య పనే
అనుకుని, నిద్రపోతున్నట్టు నటించి,

పెళ్ళాన్ని కని పెట్టసాగాడు కనకరాజు,
బంగారం తన వద్దనే ఉ౦డటం

మంచిది కాదనుకుని మీనాక్షి చెంబుతో

నీళ్ళు పట్టుకుని, చల్లగా ఇంటి నుంచి

 

        