            (బ్రాహ్మణ్ణి తన మం(తిగా నియమించి,
అతనికి అనేక |గామాలు ఇచ్చాడు.
(బాహ్మడు తన భార్యనూ, బిడ్డలనూ
తెచ్చుకుని, వారితో సుఖంగా ఉన్నాడు.
పింగళకానికి కృతఘ్నుడి కథ చెప్పి
దమనకం ఇం'కా ఇలా అన్నది :

'“"మి[తుడయేది, బంధువుడయేది,
గురువయేది, రాజయేది. నేరం చేస్తే
దండన పొందాలని మనువు చెప్పాడు,
మహారాజా, ఈ యెద్దు (ద్రోహి. అతనితో
ఆలాగే తమరు వ్యవహరించాలి. అతనితో
పొత్తు పాముల పుట్టపై శయనించటం
లాటిది, తగలబడుతున్న ఇంట నివ
సించడం లాటిది.”

“నువు చెప్పినది నిజమే, మిత్రమా,
ఆందుచేత అతన్ని హెచ్చరిస్తాను,'
అన్నది పింగళకం,

“విమిటీ? హెచ్చరించటమా!
అలాంటి వాడి పట్ల చర్యలే తప్ప
మాటలు పనికిరావు. తమ చాటున

ఇప్పటికే చాలా కాలం పుంజుకున్నాడు.

నల్లి కథలోలాగ ఇతన్ని తక్షణం చంపి
పారెయ్యాలి,” అన్నది దమనకం.

“ఏమిటా కథ? '' అని పింగళకం
ఆడిగింది. ‘

దమనక౦ం ఇలా చెప్పింది :

నల్లిక థ

పూర్వం ఒక రాజు ఉండేవాడు. ఆతనికి
ఉత్తమమైన శయనాగారం ఉండేది.
అందులో అత్యంత సుఖ|[ప్రదమైన పరుపు
ఉండేది. ఆ పరుపు ముడతలలో, తెల్లని
దుప్పటి కింద దాగి మందవిసర్చిణి
అనే ఆడ పేను జీవిస్తూ, రోజూ పక్కలు
పరిచేటప్పుడు తెలివిగా తప్పించుకునేది,
దుప్పట్లు మా ర్చేటప్పుడు పరుపులో
దాక్కునేది. రాతి పూట రాజు వచ్చి
పడుకుని నిదపోగానే, ఆ సేను రాజు
తలలో (పవేశించి, ఆయన రక్తం తాగేది,
అది ఎంత నాజూకుగా రాజును కొరికే
దంటే, ఆయనకు ని[దాభంగం కలిగేది
కాదు, ఇలా రాచనెత్తురు తాగి ఆ సేను
తెగబలిసి, సుఖంగా జీవిస్తూ వచ్చింది.

 

        