            కొన్ని వేల సంవత్సరాల (కిందట (శ్రావస్తి
నగరాన్ని దానశీలు డనే రాజు పరిపాలి
స్తూండేవాడు,

ఆ చుట్టుపక్క ల రాజు
లందరిలోకి దానశిలుడే గొప్ప. వీమంశకు,
లక్షల కొలది సైన్యం వుంది. దానదాసి
జనాలకు లెక్కలేదు. ఇక ఆ రాజు ధనా
గారం రత్నాలు, "మొహరలు, వజ్రాలు,
వైడూర్యాలు మొదలైన అన్ని రకాల
వెలలేని మణులతోనూ వెండి, బంగారు
ధనరాసులతోసూ నిండి వుండేది, అన్ని
టినీ మించిన అదృష్టం అనుకూలవతి,
అపురూప సౌందర్యరాశి ఆయిన కాంతి
రేఖ రాజుకు రాణీ కావటమే. మరో గొప్ప
వీషయం వీమిటీ అంటే, ఇంత ఐశ్వ
ర్యంతో తులతూగుతున్నా ఆ రాజుకు

~~

 

ఏకోశానా గర్వం అనేది లేదు, దైప
భక్తి కూడా అపారం. ఇక ఆయన చేసే
దానధథర్మాలకు అఆంతేలేదు. యాచ
కులకు లేదనకుండా ఏదో ఒకటి యిచ్చి
పంపేవాడు. ఆ శారణ౦ం చేతనే రాజు
దానశీలుడు అనే తన పేరు సార్థక
పరుచుకున్నాడు.

ఇలా వుండగా కోన్నాళ్ళకు ఒక పెద్ద
అవాంతరం వచ్చింది. ఎంతో ఆరోగ్యంగా
తిని తిరుగుతున్న రాణీ కాంతిరేఖ వున్న
ట్రుండి హరఠాతుగా చనిపోయింది. . రాజు
కంటికి మంటిక వీకథారగా" వీడ్చాడు.
[ప్రజల దుఃఖానికి అంతేలేదు. కాని
ఎంత వీడ్చీ, చనిపోయిన రాణీని తిరిగి
బతికించటం, ఎవరివల్ల ఆపుతుంది ?

‘చందమామ

        