             బ్రతికి చెడ్డవాడు

  ఒకప్పుడు  వెంకటాపురంలో శేషా
చార్యులు అనే కవి ఉండేవాడు. ఒక
సారి ఆయన దూరగ్రామానికి వెళ్ళి,
అక్కడ వ్యవహారం చక్క బెట్టుకుని,
తిరుగు ప్రయాణమయాడు. ప్రయా
ణానికిగాను రంగయ్య ఆనే బండివాడు
అయిదు వరహాల కిరాయికి బండి
కట్టాడు.
   దారిలో రంగయ్య శేషాచార్యులును,
“అయ్యా, మీది వెంకటాపురమేనా ?"
అని అడిగాడు.
  ఏదో ఆలోచనలో ఉన్న శేషాచార్యులు
తల ఎత్తి,“మాది అసలు సిద్ధాపురం.
మా తండ్రిగారి హయంలో వెంకటాపురం
వచ్చేశాం," అన్నాడు.
“అంటే, మీ పూర్వీకులది సిద్ధా
పురమా?" అన్నాడు రంగయ్య ఎంతో
ఆశ్చర్యపడుతూ.
“ఏం ఆశ్చర్యపోతున్నావు? ఆ ఊళ్ళో
నీకు తెలిసిన బంధువులు ఉన్నారా ? ”
 అని శేషాచార్యులు అడిగాడు.
  రంగయ్య కొంచెం బాధపడుతున్నట్టు
కనబడి, '' ఒకప్పుడు ఉండేవారు లెండి.
వాళ్ళు కూడా పొట్టలు చేత పుచ్చుకుని
తలా ఒకదిక్కూ వెళ్ళిపోయారు. అది
సరే, మీరు ఏం చేస్తూ ఉంటారు? '"
అన్నాడు.
    "కవిత్వం చెబుతాను. కొద్దిపాటి
కావ్యాలు రాశాను,’ అన్నాడు శేషా
చార్యులు.
  రంగయ్య సంబరపడి పోయి, “మీరు
కవులా  ! చెప్పరేం? నాకు కవులంటే
చాలా అభిమానం. మీలాటి కవిని బండిలో
తీసుకు పో  తు న్నందుకు నా  కెంతో
గర్వంగా  ఉన్నది. మీ తండ్రి తాతలు
కూడా కపులేనాండి ? ”  అని అడిగాడు.

 

  కె.నుమిత్ర

 

        