             

[క్రమంగా రోజులు' గడుస్తున్న

కీ

చనిపోయిన

రాజూ,
రాణీని గురించి తలచటం మానివేశారు.
ఇప్పుడు అందరికి ఒకే ఒక దిగులు
పట్టుకుంది. రాణీ కడుపున సంతానం
కలగక ముందే చనిపోయింది. తమ
రాజు తదనంతరం, రాజ్యం పరులపాలు
కాకుండా వుండటానికి రాజు తిరిగి
వివాహం చేసుకుని, సంతానం పొందటం
అవసరం. మం([తులూ, సామంతులూ
రాజాను తిరిగి వివాహం చేసుకోమన్నారు.
రాజు ఒప్పుకోక తప్పింది కాదు. ఒక
సుముహూర్తాన రాజు తిరిగి వివాహం
చేసుకున్నాడు. కాని, దురదృష్టమేమో

|పజలూ కూడా

10

కాని రెండవ భార్య కూడా కొద్ది రోజులకే
ఆకస్మికంగా చనిపోయింది.

ఈ వార్త ఆ రాజ్యంలో (ప్రజలందరి
నోటా పడి, (క్రమంగా చుట్టుపక్కల

||: రాజ్యాలకు కూడా పాకిపోయింది.

మర౦(తులూ, సామంతులూ ఈ సారి
కూడా రాజును తిరిగి మూడో వివాహం
చేసుకోమని వేడుకుని, ఎలాగైతేనేం
రాజు చేత ఒప్పించకలిగారు. కాని,
రాజుకు భార్య అయిన ఇల్లాలు పెళ్ళి
అయిన కొద్దీ రోజులకెల్లా చనిపోతూన్న
దన్న వార్త విన్న తర్వాత, ఏ తం(డి
చూస్తూ చూస్తూ తన బిడ్డను మృత్యు
ముఖంలోకి పంపటానికి ఒప్పుకోగలడు ?
రాబవ౦శియులు కాదుగదా, కడకు
సామాన్య సంసారులు సైతం తమ పిల్లను
ఒప్పుకోలేదు.

అయినా పట్రువిడప కుండా మంత్రులూ,

రాజుకు ఇవ్వటానికి
సామ౦ంతులూ దేశం సలుమూలలా యింకా
వెతుకుతూనే వున్నారు.

అలా వెతకగా వెతకగా కొన్నాళ్లకు తన
కుమార్తెను ఇవ్వటానికి ఒర ' పేదరాలు
ఒప్పుకున్నది. ఆ పిల్ల ‘బీద వంశంలో
పుట్టినప్పటికి అందచందాలలో ఏవీ రాజ
కుమార్తెకూ తీసిపోలేదు. ఆతిరూప
సౌందర్యరాశి అయిన ఆ పల్లను చూచి
మంత్రులూ, సామంతులూ ఉప్పొంగి

చందమామ

        