            నత్యః
కృష్ణ 1
నత్య t
కృష్ణ t
సత్య t
కృష్ణ t
సత్య :
కృష్ణ !
సత్య t
కృష్ణ :
నత్య t

*y అంగుళ్యాా కః కవాటం ప్రహరతి? '' కుటిలే,

 

మాధపః.'' “కిం వసంతః? '

"నో చక్రీ.” “కం కులాలో ? '' ““నహి ధరణిధరః,”'

“కిం ద్విజిహ్వః ఫణీంద్ర? ?

“నాహం 'ఘోరాహిమర్జీ.'" ““కిముత ఖగపతిః? '”

“నో'హరిః.” ''కంకపీం[దః?''
ఇత్యేవం సత్యభామా [ప్రతిజితవచనః
పాతు వ శ్చక్రపాణిః.
“ వేలితో తలువు తల్దేది ఎవరు? ””

«“« కొం టిపిల్లా, మాధవుణ్ణి.”

“ పసంతుడా ? ” (మాధవు డంబే వనంతు డనే అర్థం కూడా ఊన్నది.)

“ కాదు, చక్రిని ” (చక్రం ధరించే వాణ్ణి).

“ కుమ్మరివా ? ” (చక ఆంటే కుమ్మరి అనే అర్థం కూడా ఉన్నది.)

“ కాదు, ధరణీధరుణ్ణి.”” (భూమిని ఊద్దరించిన విష్ణువును.)

“ రెండు నాలుకలు గల నాగరాజువా? ”” (ధరణీధరుడు ఆదిశేసుడు కూడా.)
“ ఘోరమైన పామును మర్ధించిన వాణ్ణు,”” (ఆ పాము కాళీయుడు.)

“ గరుత్మంతుడవా 7?”
[1 కొదుు హరిని,”

“ కోతివా? ”” (హరి అంటే కోతి అనే అర్థం కూడా ఉన్నది.)
ఇలా నత్యభామ చేత మాటలలో ఓడిపోయిన కృష్ణుడు మిమ్మల్ని రక్షించుగాక,

నత్యభామా

 

 

కృష్ణుల సంవాదం,

*

        