            గశ్రద్దగా చూసి, అతనికి అనేక విద్యలతో
బాటు ఇం[ద్రజాలవిద్య కూడా నేర్చారు.

కాలం గడిచిపోయింది. సము (ద్ర
సేనుడు ఇరవై రెండేళ్ళ యువకుడు
అయాడు. ఆ సమయంలోనే హిమానీ
వివాహ వార్త దేశదేశాలకూ పాకింది.
అనేకమంది రాజకుమారులు హిమగఢా
నికి పోవటానికి |[పయత్నించి విఫలు
లైనట్టు కూడా చెప్పుకున్నారు. సము(ద
సేనుడు, తాను కూడా. [ప్రయత్నించి
వెళ్ళి, హిమానీ రాజుకుమా ర్తెను పెళ్లాడా
లనుకున్నాడు. అతను మఠాధిపతి

వద్దకు వెళ్ళి తన అభిప్రాయం చెప్పాడు.
“ తప్పక వెళ్ళు, నాయనా, నువు
రాజకుమారుడివి., నీకు 'రాజోచిత విద్య

లన్నీ చెప్పాం. కాని, నువు వెళ్ళే
చోటికి పయాణం చాలా కష్టం. అక్క
డికి ఒకే దారి ఉన్నది. అది కూడా
చాలా (ప్రమాదకరమైన దారి. మచ్చిక

అయిన ఖడ్గమృగం తప్ప నిన్ను ఆ దారిన

హిమగఢం చేర్చలేదు,' అన్నాడు
మరఠాధిపతి,
మర్నాడే సము([దసేనుడు వేటకు

వెళ్ళి, అరణ్యంలో ఒక ఖడ్గమృగాన్ని
వలలు వేసి పట్టి తెచ్చి, వారం రోజు
లలో మచ్చిక చేశాడు. తరవాత అతను
మఠం వాళ్ళ వద్ద శలవు పుచ్చుకుని,
ఖడ్గమృగం మీద బయలుదేరాడు.
అతను మూడు వారాలపాటు [ప్రయాస
పడి [పయాణం చేసి, ఎలాగైతేనేం హిమ

 

        