               

పట్టువదలని విక్రమార్థుడు చెట్టు పద్దకు *
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్లు పైనుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
నీకు ఏ రాజకుమా ర్తెగాని పరీక్ష పెట్ట
లేదు గద? అలాటి పరీక్షలకు ఆర్ధం
ఉండదు. అందులో ఎవరు ఎందుకు
గెలుస్తారో తెలియదు. ఇందుకు నిదర్శ
నంగా నీకు హిమబాహు కుమార్తె అయిన
హిమానీ స్వయంవరం కథ చెబుతాను,
(శ్రమ తెలియకుండా విను,” అంటూ
ఇలా చెప్పసాగాడు :

పూర్వం హిమాలయ పర్వతాల
మధ్యగా, [ప్రవేశించటానికి దుస్సౌాధ్య
మైన ఒక లోయలో హిమగఢం ఆని
ఒక రాజ్యం ఉండేది. దాని చుట్టూ
ని|టమైన కొండలుండేవి. బయటి నుంచి

హోతొల కదలు

        