            మరొకసౌరి నుభాషిణి, తల్లి తో నది
ఒడ్డుకు షికారుకు వెళ్ళింది.
వరకూ (ప్రశాంతంగా వున్న సది, ఒక్క

అంత

సారిగా పొంగి, ఒడ్డున నిలుచున్న సుభాషి
ణిని లోపలికి ఈడ్చుకు పోయింది,
దైవానుగ్రహం వల్ల సరీగా ఆ సమయా
నికి ఒక పల్లెైకారి ఆ చోటికి రావటం,
రాణీ కంగారుపడుతూ వుండటంచూసి,
వాడు నదిలోకి దూకి ఎలాగైతేనేం
నుభాషిణిని [ప్రాణాలతో బైటికి తెచ్చి బతి
కంచటం జరిగింది. ఆ పల్లె కారే అటు
రాక పోతే నాటితో సుభాషిణి నదీ
గర్భంలో కలిసిపోయివుండుసు.
ఇదేవిధంగా మరొకసారి మూడవపిల్ల
సుకేశిని ఒక గండం గడిచి బైటపడింది.

 

అది ఏమిటీ అంట-_-ఒక రోజున నుభా
షిణీ, సుహాసినీ, సుకేశినీ కలిసి తోటలో
పూలు కోయటానికి' వెళ్ళారు. ముగ్గురూ
మూడు బుట్టల్లో పూలు కోసుకుని తిరిగి
మెడకు బయలుదేరారు. ముందు
సుభాషిణీ, ఆ పిల్ల వెనక సుహాసినీ,
ఆ వెనక సుకేశిని నడుస్తున్నారు.
ఇంతలో వున్నట్టుండి సుకేశిసని కెవ్వున
కేక పెట్టి పడిపోయింది. మిగతా పిల్ల
లిద్దరూ హడిలిపోయి, తల్లి దగ్గరకు
పరిగెత్తి జరిగిన సంగతి చెప్పారు.

తల్లి, వాళ్ళను వెంటబెట్టుకుని
నుకేశిని పడివున్న చోటుకు వచ్చిచూడగా,
పక్కనే పూలబుట్ట, ఆ పూలలో పాకుతూ
వున్న ఒక మం[గ్రగబ్బ కనిపించినె.

త్రో

A
| A
గ్య |
Pe
Pe
(EO
Nm
NE
{Vo
NC
ND
Ne

1
“

VL

        