            కలగలేదు. ఆతను ఆ సాయం|[త్రం
|[పజలతో కలిసి గుహకు వెళ్ళాడు.

గుహలో స్వ్యాములవారు ఉన్నాడు.
ఆయన కాషాయ వస్త్రాలూ, ముఖాన
విభూతీ ధరించి ఉన్నాడు. ఆయన చేతిలో
రు[దాక్షమాలా, పక్కన కమండలమూ
ఉన్నాయి. |పజలు గుంపులు గుంపులుగా
ఆయన చుట్టూ మూగి ఉన్నారు. ఆయన
అందరికీ విభూతి పంచుతున్నాడు. దాన్ని
తీసుకున్నవారు స్వాములవారికి పళ్ళూ,
తినుబండారాలూ, పువ్వులూ, వస్తాాలూ
సమర్చించి వెళ్ళిపోతున్నారు.

ఇదంతా చూసి శంభునాధుడు ఇంటికి

తిరిగివచ్చాడు. అది మొదలు అతనిలో
మార్చు రావటం ఆతని భార్య గమనిం

చింది. అతను రోజూ ఉదయం స్నానం
చేసి, ఆదిపరాశక్తి 'ముందు కూర్చుని,
తన ముందు పువ్వులూ, నిమ్మకాయలూ
పెట్టుకుని, గంటల తరబడి పూజ చేస్తు
న్నాడు. అతని భార్య వారికీ, వీరికీ
సహాయపడి సంసారం గడుపుతున్నది.

ఒకనాడు శ౦భునాధుడు పూజలో
ఉండగా, బయట వీధిలో ఎవరో గొల్లున
ఏడవటం వినిపించింది. అతను బయ
టికి వచ్చి చూశాడు, ఒక తల్లి ఒక కుర
వాణ్ణి భుజాన చేసుకుని. వీడుస్తూ
పోతున్నది. శంభునాధుడు ఆమెను ఆపి,
విమయిందని ఆడిగాడు.

“మా అబ్బాయి స్పృహ తప్పి పడి
పోయాడు, బాబూ. స్వాములవారి దగ్గి

 

        