             

(ప్రజల ప్రార్థన దేవుడు విన్నాడు
కాబోలు, మరో నెలకల్లా రాణి గర్భవతి
అయినట్టు వా ర్త పొక్కింది. ఈవా ర
విన్న (ప్రజల సంతోమోనికి మేరలేక

హాయింది. ఇక రాజు, ఆతని పరివారం

సంగతి చెప్పేదేమిటి?
క్రమంగా నవమాసాలూ నిండి; మంచి
నక్షత్రాన [ల పద్మముఖి ef) |ప్రసవమై
ముగురు కవలల్ని కన్నది.
n
పంశోద్ధారకుడుగా ఒక పు(తుడు పుడతా
డని ఎంతగానో ఆశతో ఎదురు చూస్తున్న
రాజు, పుటిన ఆ ముగ్గురు
ఆడపిల్లలే అని విన్నప్పుడు కొంత
గా
నిస్పృహ చెందకపోలేదు. ఆయనా,

కాని.తమ,

12

కవలలూ_

రాజు తన నిస్పృృహ ఫైకి వీ మాతం
కనబరచలేదు. నాకు మగపిల్లలైనా, ఆడ
పిలలెనా వీళ్ళే అనుకొని మనస్సును

గ్‌
సమాధానపరుచుకున్నాడు. ఏమైతేనేం,
ఆ ముగ్గురు కవలల్నీ రాజూ, రాణీ ఎంటో
అలారుముదుగా పెంచుకుంటున్నారు.

గణ ©

ముగురు పిల్లలకూ తల్లిదం[డులు

p గా

సుభాషిణి, సుకేశిని
చేశారు, (గ్రమంగా

ముగ్గురు పిల్లలూ, ఆ ఏటికాఏడు పైబడిన

కొద్దీ, చక్కటి అందాల - బరిణెలుగా
తయారపుతున్నారు. ఆ పిల్లల చక్క
దనాన్ని చూసిన వాళ్ళు, “ఒక్కొక్క

కుమారై పదిమంది కొమాళ్ళ పెట్టు! '”
అసి మెచ్చుకొ నేవారు.

ఇంతటి అనరదంలోనూ మధ్య మధ్య
ఒక చిన్న అవాంతరం. వచ్చి రాజునూ,
రాణీని కంగారు పరుస్తూండెది, ముగ్గురు
పిల్లల లోనూ ఒకరు వీద్సో ఒక
ఆపాయంలో చికుగ్రకోవట
ఎలాగా తప్పుకోపటం ఒరుగుతూ వుండేది,

ఒకసారి సుహాసిని, తండ్రితో తోటలో
షికారు చేస్తూండగా ఒక పె్ద్ద సర్చ్పం
ఆ పిల్లను కాటువెయ: య్యటా నికి వచ్చింది.
సమయానికి రాజు తన కత్తితో ఆ సర్చాన్ని
నరికేశాడే గాని, లేకపోతే ఆ నాటితో సుహా
లోకానికి. .బుజభ౦ర  తీరీిపోయేదే.

ఎవరో

0, మళ్ళి

సినికి,

చ౦ందమా.మ

        