            యోగి_కర్మయోగి

ఓక కర్షకుడు రాత్రిపూట పొలం నుండి వస్తూ, ఒక చెట్టు కింద తవన్సు చేనుకుంటున్న ఒక
ముని పాదం చూడక తొక్కాడు, వాడి కాలి. గోరు తగిలి ముని పాదం గాయం అయింది.
ముని. ఆగ్రహంతో కళ్ళు తెరిచి “పాపీ, నన్ను గాయపరిచిన నీ రెండు కాళ్ళూ
పడిపోవుగాక!”” అని శాపం పెట్టాడు. అయితే ఆ శాపం కర్షకుడికి తగలలేదు. వాడు
మునికి క్షమాపణ చెప్పుకుని చక్కగా నడిచి ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు. ‘
తాను చేసిన తపస్సంతా వ్యర్థమయిందని ముని, శ్వాస (న్తంధించి ఆత్మహత్య
చేసుకోబోయాడు., -

అప్పుడు చెట్టును ఆశ్రయించి ఉన్న దేవత ప్రత్యక్షమై, ఆతన్ని వారించి, “నువు
ఎందుకు తపన్సు చేస్తున్నావు? ”” అని అడిగింది,

“నా ముక్తి కోనం!” అన్నాడు ముని,

“ మూర్ణుడా, నువు నీ కోనం తపస్సు చేనుకుంటున్నావు, ఆ కర్షకుడు తన కుటుంబం
కోసం (శ్రమిస్తున్నాడు. నువు యోగివైతే వాడు కర్మయోగి, ఇతరుల మేలు కోనం
బతుకుతున్నాడు. నీ శాపం వాడికి తగలదు” అన్నది వృక్షదేవత,

అంతటితో మునికి జ్ఞానోదయమయింది,

 

        