పోతున్నాయి. అతని భార్యా, పిల్లలూ మంచి మంచి బట్టలు కట్టుకుని, చక్కగా తింటూ కళ కళలాడు తున్నారు. ఒక రోజు శంభునాథుడి ఆఖరు కొడుక్కు కంటి మీద కురుపులు వచ్చాయి. అతని భార్య వాణ్ణి అతనికి చూపింది.
బుట్టలోని రెండు నిమ్మకాయలు తీసి, వాటి రసం నీళ్ళలో కలిపి, వాడికి స్నానం చేయించు. పది రోజుల్లో కురుపు లన్నీ తగ్గిపోతాయి." అన్నాడు శంభునాథుడు.
భార్య ఆశ్చర్యపోయి, "నిమ్మకాయ లను అమ్మవారికి నైవేద్యం పెట్టి, మంత్రించ వద్దూ?" అని అడిగింది.. శంభునాథుడు నవ్వి, “పిచ్చిదానా, నాకు మంత్రాలేం వచ్చును ? మా నాన్న బతికున్నన్నాళ్ళూ నిమ్మకాయ వైద్యమే చేశాడు. సర్వరోగ నివారిణి అంటూ ఉంటే అది నిమ్మకాయే. అనుపానాలు మార్చి దానితో అన్ని రోగాలూ నయం
చెయ్యవచ్చు. మా నాన్న ఆ వైద్యంలో ఘటికుడు, నాకూ అదే నేర్పాడు. అయితే స్వాములవారి మీద గురి కుదిరి ప్రజలకు వైద్యంలో నమ్మకం పోయింది. ప్రజలకు స్వాములవారి విభూతిలో ఎంతో కాలం నమ్మకం నిలవదని తెలుసు. అందుచేత వాళ్ళకు నాలో నమ్మకం గలగటానికి ఈ నాటకం ఆడాను. అయితే నేను నిజమైన వైద్యం చేశాను గనక నాలో ప్రజలకు నమ్మకం పోదు." అన్నాడు.
అతని భార్యకు అంతా అర్థమయింది. తన మామగారు దొడ్లో నిమ్మ చెట్లను అమిత శ్రద్ధగా పెంచడమూ, నిమ్మ రసంతో ఏవేవో మందులు తయారు చేస్తూ ఉండటమూ ఆమెకు గుర్తు వచ్చింది.
ఆమె తన భర్త చెప్పినట్టే నిమ్మ కాయల రసం కలిపిన నీళ్ళతో పిల్ల వాడికి స్నానాలు చేయించి, వాడి కళ్ళ కురుపులు నయం చేసింది.