            మరికొంత మందికి ఆ రహస్యాన్ని చెప్పే
శారు. నాలుగు రోజులు తిరగకుండానే
ఆ రహస్యం నగరమంతా పాకిపోయింది.

అయిదో రోజు రాజభటులు గౌరి
భర్తను తీసుకుపోయి కారాగృహంలో
పెట్టారు. గౌరి లబోదిబో మంటూ
ఏడ్చింది. అందువల్ల |పయోజనం లేక
పోర్డ్టుంది. ఆమె భర్త రాజుగారి ఆగ
హానికి పాతు డయే సరికి ఆందరూ
ఆమెను చూడరావటానికే భయపడ్డారు.
అయితే, ఈ సంగతి తెలియగానే శారద
గౌరిని చూడవచ్చి, తాను చేతనైన
సహాయం చేస్తానని హామీ ఇచ్చి, గౌరికి
కాస్త ధైర్యం ఇచ్చింది.

ఆమె తన యింటికి వెళ్ళి, తన
భర్తతో జరిగినదంతా చెప్పి, గౌరి భర్తను
కాపాడేటందుకు ఒక మార్గం కూడా
సూచించింది. శారద భర్త రాజును
చూడబోయాడు. రాజు తన రహస్యం
బయటపడి నందుకు చాలా కోపంగా
ఉన్నాడు. అందుచేత ఆయన గౌరి
భర్తను రాజ ద్రోహిగా పరిగణించి, ఆతనికి
మరణ శిక్షగాని, దేశబహిష్కరణగాని
' విధించే ఉద్దేశంతో ఉన్నాడు. '

శారద భర్తను చూడగానే రాజు,
“ఏమిటి పని?” అని చిరాకుగా
అడిగాడు.

చందమామ

_చేశాడను కోండి.

 

 

స

“ మహారాజా, దొంగ కేపవలమూ
డబ్బు కోసమే ఒక యింట దొంగ తనం
వాడు దొంగిలించిన
సంచీలో డబ్బు మాత్రమే ఉంటే వాడు
మామూలు దొంగ అవుతాడు; అందులో
రహస్య రాజకీయప|[తాలు కూడా ఉంటే

రాజ|దోహి అవుతాడు. నిజం' ఎలా
తెలుసుకోవడం? '' అని శారద భర్త
అడిగాడు.

“ఈ మాట ఎందుకు చెబుతున్నావు?”
అని రాజు అడిగాడు.

““మీరు రాజ|(దోహి అనుకునే వ్యక్తి
నిజంగా రాజ|ద్రోహి కాడు. ఆతను తన
భార్యను నమ్మి రహస్యం చెప్పాడు.

31

   

A>

        