             

ఎన్‌ పి కాకీస్‌ చెక్‌ పోటీ


 

లక్షలాది మా వాడుక.'దారుల ఒత్తిడి వల్ల, పూర్తి చేసిన ఎంట్రీ

ఫారములు మాకు చేరవలసిన ఆఖరు తేది  31-7-1974 ki
పొడిగించడ మైనది,

ఫలితములు 1974 సెప్టెంబరులో
[ప్రతి ఎంట్రీతోటి ఎన్‌ పి స్ట్రిప్‌ప్యాకెట్ల (2s) ఖాళీ రేపర్లు
10 (పది) జతపరచవలెను.

ఎంటీ ఫారములు ప్రతి ఎన్‌ పి డీలర్‌ వద్ద దొరకును.

చందాదారులకు గమనిక

'చందమామ' కాపీలు పంపుటకు మీ చిరునామాలో ఏదైనా
మార్చుంte 5-వ తేది లోగానే, మీ చందా నంబరు
ఉదహరిస్తూ మాకు తెలపాలి, ఆలస్యమైతె మళ్ళీ నెల
వరకు మీ (క్రొత్త అ(డసును అమలు పెట్టడానికి వీలుండదు.

డాల్డెన్‌ eeజనస్సీ న
* చందమామ బిల్జింగ్స్‌ '
మదరాసు. 600 026

 

        