            బండివాడి మాటలకు శేషాచార్యులు
నవ్వి, “వాళ్ళ రక్తంలో కవిత్వం
పొంగులు పారింది. కనకనే నేను కవి
నయ్యాను," అన్నాడు.

రంగయ్య కొంచెం ఆలోచించి, “నేను
ఒక విషయం అడుగుతాను, ఏమీ
అనుకోరు గద ? ఈ కవిత్వం మీకు తిండి
సపెట్టుతున్నదా ? "' అని అడిగాడు.

శేమాచార్యులుకు వాడి [ప్రశ్న తెలివిగా
కనిపించింది. ఆయన వాడితో, “ఇప్పుడు
కవులను పోషించే రాజులూ, కవిత్వాన్ని
ఆదరించే మహానుభావులూ ఎవరున్నారు
గనక? మా తాత గోవర్ధనాచార్యులు
సిద్ధాపురం సంస్థానంలో పేరు మోసిన
కవి. రాజా రఘుపతిరావుగారు మాతాత

ll

గారి కవితా మాధుర్యానికి పరవశులై,
ఆయనకు కనకాభిషేకం చేసి, లక్ష
వరహలు కానుకగా ఇచ్చారట. అప్పటికి
నేను చాలా చిన్నవాణ్ణి,'' అన్నాడు.
రంగయ్య ఇంకేమీ మాట్లాడకుండా
బండి తోలటంలో నిమగ్నుడయ్యాడు.
మధా్యాన్నమయింది. మధ్య దారిలో
శేషాచార్యులు, "చూడు, రంగయ్యా.
కొంచెం బండి ఆపావంటు, దూరంగా
కనిపించే [గ్రామంలో దాహం తీర్చుకు

వస్తాను," అన్నాడు.

రంగయ్య బండి ఆపి, “మీరు దిగ
కండి... నేను వెళ్ళి, మీ పనికి తగిన
బందోబస్తు చేస్తాను,” అంటూ, చేలకు

అడ్డంపడి పరిగెత్తి వెళ్ళి, కొంత సేపటికి,

 

        