             

కొంచెం జాగ్రత్తగా ఉండు,” అని చెప్పి
వెళ్ళిపోయింది.

శారద చెప్పినది నిజమే అయింది.
గాం గర్భిణిగా ఉండి పుట్టింటికి పోయి,
పండంటి కొడుకును ఎత్తుకుని తిరిగి
వచ్చింది. వస్తూనే ఆమె తనకు తెలిసిన
వారందరినీ పిలిచి విందు చేసింది.
అందరూ ఏవేవో బహుమతులు తెచ్చారు.

అన్ని బహుమతులకన్న శారద తెచ్చిన.

బహుమానం గౌరిని ఎక్కువ ఆకర్షిం
చింది. శారద తన కొడుకు సరిపోయే
ఉన్ని దుస్తులు తెచ్చింది. వాటిని శారద
స్వయంగా తయారు చేసిందని తెలిసి
గౌరి ఆశ్చర్యపోయింది.

30

మర్ష్చాడు గౌరి మిగిలిన ఆడవాళ్ళతో
ఈ మాట చెప్పినప్పుడు వాళ్ళు, “ ఉన్ని
దుస్తులు 'అల్లటం (బహ్మవిద్య ఏమీ
కాదు. మనం అల్లినవి కొన్నవాటంత
ఆందంగా ఉండవు. డబ్బు కక్కు ర్తికొద్దీ
ఆ శారద చాలా ,ప్రనులు తానే చేసు
కుంటుంది. ఏం చేస్తుంది, పాపం?
మనలా డబ్బున్నదికాదు!''అని తేల్చారు.

శారద పొదుపరి అన్న సంగతి గౌరి
గుర్తించింది. ఆమె పాడి చేస్తుంది; పిడ
కలు తయారు చేస్తుంది; దొడ్లో కూరలు
పండించి, ఎకు్క్రవగా ఉన్నప్పుడు గొరి
లాటి ఇరుగుపొరుగు వాళ్ళకు ఇస్తుంది;
తన భర్తకు అంగీలూ, తనకు రవికలూ
కుట్టుకుంటుంది; చిన్న చిన్న రోగాలకు
స్వయంగా వైద్యం చేసుకుంటుంది.

ఇల్లా ఉండగా గౌరికి అమె భర్త ఒక
రహస్యం చెప్పాడు. రాజుగారి పైన
హత్యా |,పయత్నం జరిగింది. ఈ పరమ
రహస్యం తనకు తెలిసినందుకు గర్వ
పడుతూ గౌరి భర్త, దాన్ని ఎవరికీ చెప్ప
వద్దని భార్యను హెచ్చరించాడు.

అయితే ఈ రహస్యం గౌరి నోట
రెండు రోజుల పైన దాగలేదు. మూడో
నాడు ఆమె ఈ రహస్యాన్ని తన స్నేహితు
రాళ్ళకు చెప్పి, దాన్ని మరెవరికీ చెప్ప
వద్దని కోరింది. ఆదే షరతు మీద వాళ్లు

చందమామ

        