            ఒక (బాహ్మణ కుర్రవాడి చేత పెద్ద
చెంబులో మజ్జిగ పట్టించుకుని వచ్చాడు.

శేషాచార్యులు ఆ మజ్జిగతాగి, (బాహృణ
వటువును పంపేసి, ‘“రంగయ్యా, నీది
ఎంత దొడ్డబుద్ధి! " ఆని మెచ్చుకున్నాడు.

“దానిదేముంది లెండి?’ అంటూ
రంగయ్య బండీ తోలాడు. సాయంకాలా
నికి బండి వెంకటాపురం చేరింది. శేషా
చార్యులు ఇంట్లోకి వెళ్ళి, తన పని మనిషి
ద్వారా రంగయ్యకు బండి బాడుగ
అయిదువరహాలూ పంపాడు.

రంగయ్య బండీని తోలుకుపోతూ,
“డబ్బులు వద్దన్నానని అయ్యగారితో
చెప్పు,” అని పనిమనిషితో అన్నాడు.
పనిమనిపి ఈ మాట చెప్పేసరికి శెషా
చార్యులు విస్తుపోయి, బయటికి వచ్చి
చూశాడు, బండి అప్పటికే చాలా దూరం
పోయింది. శేషాచార్యులు చప్పట్లు కొట్టి
బండిని ఆపి, దగ్గిరికి వెళ్ళి, రంగయ్య
వద్దంటున్నా, బలవంతంగా డబ్బు
ఇయ్యబోయాడు.

రంగయ్య ఆయనతో, ““మీరే చెప్పండి,
ఒకరికి దానం ఇచ్చినది తిరిగి తీసుకో
వచ్చునంటారా ? '' అన్నాడు,

శేమషాచార్యులుకు ఆ మాట ఆర్థం కార,
‘““నీ మనసులో ఏ' మున్నదో సరిగా
చెప్పు," అన్నాడు.

"మీరు నాకు ఇచ్చే బాడుగ రాజా
రఘుపతిరావుగారు మీ తాతగారికి
చేసినదానం కాదా?” అన్నాడు రంగయ్య.

“నిజమే, కాదని ఎలా ఆఅనగలను?”
అన్నాడు శేషాచార్యులు.

“రాజా రఘుపతిరావుగారు మా తాత
గారు. అయితే నేను మీకు కనకాభిషేకం
కాదుగదా, దుశ్శాలువలు కూడా కప్పలేని
స్థితిలో ఉన్నాను. మిమ్మల్ని నా బండిలో
తీసుకు వచ్చినందుకే ఉప్పొంగి పోతు
న్నాను. మీ నుంచి చిల్లిగవ్వ కూడా
తీసుకోలేను, క్షమించండి,” అంటూ
రంగయ్య బండి తోలుకుపోయీడు. శేషా
చార్యులు కొయ్యబారిపోయి, బండీ కేసి
చూస్తూ నిలబడిపోయాడు.

 

        