            మూసేశాడు. ఇప్పుడది చూడటానికి
నారింజపండు లాగే ఉన్నది: దాన్ని తన
ఎడమ చేతిలో సెట్టుకుని, కుడి చెత్తో
దాని మీద రుమాలు కప్పి, రుమాలు
పైకి తీసేటప్పుడు నారింజ తొక్కను
కూడా లాగేశాడు, అతని చేతిలో అమృత
ఫలం ఉన్నది.

“ఇంతేనా నీ ఇం[దజాలం? "” అని
నవ్వి హీరకకుమారుడు తన హంసల
విమానం మీద వెళ్ళిపోయాడు.

తరవాత హిమానీకి, సము|ద్రసేనుడికీ
వివాహం జరిగింది.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, '' రాజా,
రాజకుమార్తె హిమానీ గురించి నీ అభి
[ప్రాయం ఏమిటి? ఆమె తనను వరించి
వచ్చిన వాళ్ళకు పెద్ద పరీక్ష పెడతానని
చెప్పి, చివరకు చిన్న ఇం{దజాలం చేసిన
వాళ్ణై ఎందుకు పెళ్ళాడింది ? ఈ సందే
హానికి సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక
పోయావో నీ తల బద్దలవుతుంది,"

అన్నాడు.

దానికి విక్రమారు్క్చ డు, “రాజ
కుమార్తె పెట్టినపరీక్ష తెలుస్తూనే ఉన్నది.
ఆమె. నారింజపళ్ళు తినటమూ, నారింజ
పండును అమృతఫలం చెట్లు కేసి విసిరి
దానికింద విశ్రమించటమూ ఇద్దరు రాజ
కుమారులూ చూశారు. కాని దాని అంత
రార్థం హీరకకుమారుడు (గ్రహించలేదు,
సము[దసేనుడు |గహించాడు. ఆమె
జీవితం |పన్తుతం నారింజపండు లాగ,
సారంలేని |దవ౦లాగ, ఉన్నది.
తన జీవితం గుజ్జుతోకూడిన అమృత
ఫలం లాగా' మారాలని ఆమె కోరిక.
సము([దసేనుడు అమృతఫలాన్ని తీసుకు
పోయి ఇచ్చినా ఆమె అతన్ని తప్పక
సపెళ్ళాడేదే. కాని ఆతను తన ఇంద
జాలంతో నారింజప౦డును అమృత
ఫలంగా మార్చి ఆమె భావాన్ని మరింత
సృష్టంచేశాడు,'” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెక్డైక్కాడు. (కల్పితం)

 

        