             

లోయలోకి  ఒకె ఇరుకైన కనుమ దారి
ఉండటంచేత పైవాళ్ళు ఆ రాజ్యంలోకి
సాధారణంగా అడుగుపెట్టవారు కారు.

హిమగఢ రాజ్యాన్ని హిమబాహు అనే
రాజు పాలించేవాడు. ఆయనకు హిమానీ

అని ఒక కుమార్తె కలిగింది. హిమ
బాహుడికి మరి వేరే సంతానం కలగని
కారణంచేత తం(డ్రి సింహాసనానికి ఆమె
వారసనురాలయింది.

హిమానీకి ,పదహారేళ్ళు నిండగానే
తండి ఆమె వివాహం గురించి ఆలో
చించసాగాడు. ఆమెకు తగిన వరుణ్ణ
చూడటం ఒక సెద్ద సమస్యగా పరిణ
మించింది; ఎందుకంటే, ఆమెను సెళ్లాడే

18

వాడు రాజకుమారుడై ఉండాలి; రాజ్య
పాలనలో ఆమెకు సహ్రాయపడగలవాడై
ఉండాలి. అలాటి వోడి కోసం వెతకా
లన్నా తేలిక కాదు. హిమగఢం మిగతా
ప్రపంచానికి సంబంధం లేని చోట
ఉన్నది. ఇతర దేశాల వాళ్ళు అప్ప
కష్టాలు పడి ఆ దేశానికి రారు,

అయితే హిమబాహుడి వద్ద పావురాలు
తన కుమార్తెకు వరుడు
కావాలని [ప్రకటిస్తూ పగత్రాలు రాసి,
వాటిని పావురాలకు కట్టి, ఆ పావురాలను
అన్ని దిక్కులకూ ఆయన పంపాడు.

ఆ కాలంలో సము[దతీరాన సమతాత
దేశం ఉండేది. ఒకనాటి రాతి (ప్రభ
యంగా ఉప్పెన వచ్చి ఆ దేశాన్ని
ముంచేసింది. రాతికి రాత్రే రాజభవ
నాలూ, పొలాలూ, [ప్రజలూ సము([దం
వాత పడిపోవటం జరిగింది.’ ఇది జరిగిన
సమయంలో, సమతాత రాజకుమారుడు,
సము[దసేనుడు అనే పదేళ్ళ బాలుడు
ఒక బౌద్ధమఠంలో ఉంటూ, విద్యా
భ్యాసం చేస్తూ ఉండటం వల్ల బతికి
పోయాడు. సమతాతదేశం నామరూపాలు
లేకుండా పోవటంతో, ఆ కుర్రవాడు
బౌద్ధమతంలో నే ఉూందిపోయి, సకల
విద్యలలోనూ పారంగతుడయాడు. మరఠా
నికి చెందిన బౌద్దసన్యానులు అతన్ని

ఉన్నాయి.

చందమామ

        