            చేసేది లేక, రామయ్య తన మురు
గులు తీసి ఆంజనేయులుకు ఇచ్చాడు.
వాటిని తీసుకుని ఆంజనేయులు వెళ్ళి
పోయాడు. తరవాత ఎలాగో రామయ్య
ఇంటికి చేరాడు.

రామయ్య వద్ద నుంచి మురుగులు
కాజేసిన ఆంజనేయులు కంసాలి కనక
రాజు దగ్గిరికి వెళ్ళి, ‘నీకు సగం వాటా
ఇస్తాను, ఈ బంగారం అమ్మి పెట్టు,”
అన్నాడు. కంసాలి సరేనన్నాడు.

పొద్దు పోయి యిల్లు చేరిన మామగారి
చేతులు బోడిగా ఉండటం చూసి,
దుర్గాంబ ఉండబట్టలేక, మురుగులు ఏపీ
అని అడిగింది.

“నీకు నగలు చెయ్యమని కంసాలికి
ఇచ్చాను,'" అన్నాడు రామయ్య సమయ
స్ఫూర్తితో. దుర్గాంబ సంతోషపడి, తమ
కోసం (ప్రత్యేకంగా చేసుకున్న వంటకాలు
కూడా ఆ రా(తి మామగారికి వడ్డించింది.

కనకరాజు అర్ధరా తి అయినా ఏదో
పని చేస్తూండటం గమనించి, అతని
భార్య మీనాక్షి లేచి వచ్చి, ఇంత పొద్దు
పోయి ఏం చేస్తున్నావని అడిగింది.

భార్యను చూసి కంగారుపడి కనకరాజు
చెయ్య కాల్చుకుని, పోయి పడుకోమని
ఆమెను కసిరాడు. ఆమెకు ఆనుమానం
వేసింది, అయినా వెళ్ళి పడుకున్నది.

గంధర్వ్యారు

దుర్ధాంబ కోడికూయక ముందే లేచి
కంసాలి కనకరాజు ఇంటికి పరుగు
తీసింది. కనకరాజు ఇంట్లో లేడు, కాలవ
గట్టుకు వెళ్ళాడు.

“మా మామగారు బంగారు మురు

నాకు నగలు చెయ్య
మని ఇచ్చారట. నాకు ఫలానా ఫలానా
నగలు కావాలి. మీ ఆయన రాగానే
ఒకసారి వచ్చి, నాతో మాట్లాడమని
చెప్పు,” అని మీనాక్షికి చెప్పి, దుర్గాంబ
ఇంటికి తిరిగి వచ్చింది,

కనకరాజు ఇంటికి రాగానే మీనాక్షి
అతనితో దుర్గాంబ చెప్పమన్నట్టు
చెప్పింది. అతను మొదట ఆశ్చర్యపడి?

‘25

గులు చెడగొట్టి

 

        