            అంతదా కా
ఆమె

రికి తీసుకు పోతున్నాను.
బతుకుతాడో, లేదో!'' అంటూ
విడ్చింది,

 ఆమెను లోపలికి
రమ్మని, తన పూజామందిర౦ంలోకి
తీసుకుపోయి, దేవికి నమమ్ల్ చేసి,
నిమ్మకాయ ఒకటి తీసి మంత్రించి,
దాన్ని కోసి రసం ఒక గ్లానులో పిండి,
అందులో ఇంత ఉప్పు కలిపి ఒక పక్కన
పెట్టి, పిల్లవాడి ముఖాన నీరు చల్లి
స్పృహ తెప్పించి, వాడిచేత ఆ రసం
తాగించాడు.

అరగంట తరవాత ఆ కుర్రవాడు
మామూలుగా ఆయాడు. వాడి తల్లి శంభు
నాధుడి కాళ్ళమీద పడి దణ్ణం పెట్టింది.

NN

“నాకు కాదు, ఆదేవికి పెట్టు,
అన్నాడు శంభునాధుడు.

ఆమె దేవికి దణ్ఞుంపెట్టి, కు(రవాణ్ణై
తీసుకుని వెళ్ళిపోయింది, ఆమె శంభు
నాధుడి మహిమ గురించి ఊళ్ళో బాగా
(ప్రచారం చేసింది. అది మొదలు శంభు
నాధుడి దగ్గిరికి రోగులు రాసాగారు.
ఎవరు ఏ రోగంతో వచ్చినా శంభునాధుడు
వారికి నిమ్మకాయ మంత్రించి ఇచ్చి,
దాన్ని ఎలా వాడాలో చెప్పేవాడు. అతను
ఎవరినీ. వమీ అడిగే వాడు కాడు, వీమి
ఇస్తే అది తీసుకునే వాడు,

రాను రాను శంభునాధుడి ఇంటికి

తండోప తండాలుగా జనం రాస్తాగారు,
శంభునాధుడికి రోజులు హాయిగా గడిచి

DRS

Fo

AE [
Ak

A

BN

hE)
|) E
a

 

శ a
ca | NR

        