 ఆమెకు ఆతిగా మాట్లాడే అలవాటు
ఉండడం వల్ల ఆ రహస్యాన్ని దాచలేక
పోయింది,'' అన్నాడు శారద భర్త.
       “నేను నమ్మను. ఎంత అతిగా
మాట్లాడే వారయినా రహస్యాన్ని దాచ
లేకపోరు,'' అన్నాడు రాజు.
       “ తమరు మన్నించే టట్టుంటే సాహ
సించి ఒక సూచన చేస్తాను. మహారాణీ
గారికి ఏదన్నా రహస్యం చెప్పి చూడండి.
మీరు పరీక్ష చేస్తున్నట్టు ఎవరికీ తెలియ
నివ్యక, నాలుగు రోజులు వేచిచూడండి,”
అన్నాడు శారద భర్త.
         ఆతని మాటల్లో కొంత సబబు ఉన్నట్టు
తోచి రాజు అతను చెప్పినట్టే  చేశాడు.
మహారాణికి కూడా అతిగా వాగే దురల
వాటున్న సంగతి అందరికీ తెలుసు.
రాజు ఆమెకు చెప్పిన రహస్యం దాగలేదు.
         రాజు తన తప్పు గుర్తించి, గౌరి
భర్తను చెరవిడిపిస్తూ, భార్య |విషయంలో
జాగ్రత్తగా ఉండమని హెచ్చరించాడు.
అంతేగాక, అతివాగుడు వల్ల కలిగే
అనర్థాలను గురించి శిలాశాసనాలు దేశ
మంతటా వేయించాడు.
         తన భర్తకు విముక్తి కలిగాక గౌరి
శారదకు ఎన్నో విధాలుగా కృతజ్ఞత
చెప్పుకుని, '' నువు నాకు ఎన్నో ఉపకా
రాలు చేసినా కూడా, మేం నిన్ను గురించి
నిందా పూర్వకంగా మాట్లాడు కోవటం
మానలేదు, ఎందువల్ల నంటావు ?'" అని
అడిగింది. -
        “అతిగా మాట్లాడటమే అందుకు
కారణం. మాట్లాడటానికి వీదో విషయం
కావాలి గద. ఏదీ దొరక్కపోతే, తెలిసిన
వాళ్ళను గురించి చెడ్డగా మాట్లాడు
కోవడం మొదలు పెడతారు. అందువల్ల
అకారణంగా ద్వేషాలు పెరుగుతాయి,"
అన్నది శారద.
        గౌరికి జ్ఞానోదయమయింది. ఎక్కు
వగా మాట్లాడక పోవడం వల్లనే శారద
ఎన్నో విద్యలలో ఆరితేరిందని గ్రహించి
అమె, తన అతివాగుడు కట్టిపెట్టి, శారద
దగ్గిర ఎన్నో విద్యలు నేర్చుకున్నది.

 

        