            తాను చేరిన ఊరిలోనే ఒక షావుకారు
వద్ద పుల్లయ్యకు పని దొరికింది. పుల్లయ్య
పనిలో చేరిన కొద్ది రోజులకు షావుకారు
తన పొలంలో బావి తవ్వించటం ప్రారం
భించాడు. అందుకు ఒక కూలీల జట్టును
మాట్లాడుకున్నాడు. ఆ జట్టుకు పెద్ద
సూరయ్య అనేవాడు. తవ్వకం జరిగే
చోట పుల్లయ్య కూడా ఉండేవాడు.

ఒకనాడు పని జరుగుతూం౦డగా
సూరయ్య తాను తవ్వటం అకస్మాత్తుగా
మానేసి, కూలీలందరినీ పని మానమని,
“ఈ దినానికి ఇంతే పని,'' అని అందరితో
సహా తానుకూడా వెళ్లిపోయాడు. ఇదంతా
పుల్లయ్య కని పెట్టుతూ నే ఉన్నాడు.
సూరయ్య  పలుగుకు ఏదో ఖంగుమని
తగిలిందనీ, అది ఇతర కూలీలు గమ
నించలేదనీ, ఆ కారణం చేతనే
సూరయ్య అంధరినీ పని మాన్చించాడనీ
పుల్లయ్య ఊహించాడు.

చీకటి పడగానే పుల్లయ్య భయంకర
మైన వేషం వేసుకుని, బావి తవ్వే
స్థలానికి సమీపంలో ఉన్న ఒక చెట్టు
చాటున దాకుృన్నాడు. కొంత రాత్రి
గడిచిన మీదట, పుల్లయ్య అనుమానించి
నట్టే, సూరయ్య .. బావి తవ్వే చోటికి
వచ్చాడు. అకస్మాత్తుగా పుల్లయ్య చెట్ట'
చాటునుంచి భయంకరాకారం. - తన

చందమామ

 

 

ఎదటికి వచ్చే సరికి, సూరయ్య భయంతో
వణికిపోయాడు.

“నరుడా, నీవు నా ధనము తీసుకోవ
టానికి వచ్చావు. నాకు బలి ఇయ్యక
నువు దాన్ని ముట్టలేవు. వెళ్ళు! మూడు
గర పొ టళ్ళనూ, మూళు కోళ్ళనూ
తీసుకురా,” అని పుల్లయ్య రంకెలు
పెట్టాడు.

“అలాగే, స్వామీ!'' ఆంటూ
నూరయ్య అక్కడి నుంచి పరిగెత్తి
పోయాడు.

సూరయ్య కనుమరుగు కాగానే
పుల్లయ్య తనవేషం తీసివేసి, షావుకారు
ఇంటికి వెళ్ళి, సంగతంతా చెప్పి, ఆయ

35


        