             

అలాగే గంగలో [పచేశంచి అదృశ్యమై
పోయారు. ఎవరెవరు వీయే లోకాల
నుంచి వచ్చారో ఆ లోకాలకు తిరిగి
వెళ్ళిపోయారు.

వ్యాసుడు బతికున్న కౌరవ కాంతలతో,
“ మీలో ఎవరైనా భర్తల వెంట వారుండే

లోకాలకు పోదలిస్తే నదిలో [ప్రవేశిం
చండి," అన్నాడు. ధృతరాష్ట్ర్రడి

కోడళ్ళు తమ అత్తమామల అనుమతితో
గంగలో |పవేశించారు.

. ఈ సంఘటన జరిగిన” అనంతరం
ధృతరాష్ట్రుడి దుఃఖం పూర్తిగాపోయింది.
ఆయన తన ఆగ్రమానికి తిరిగి వెళ్ళాడు.
నెల రోజులకు పైగా తన వెంట ఉన్న

54

పాండవులను ఆయన హస్తినాపురానికి

తెరిగి వెళ్ళమని, రాజ్యం చూసుకో మనీ

హెచ్చరించాడు. ధర్మ రాజుకు వెళ్ళి
పోవాలని లేదు, రాజ్యం చెయ్యాలనీ
లేదు. రాజ్యం శూన్యంగా ఉన్నది. ధర్మ
రాజు లాగె సహదేప్తుడిక కూడా కుంతిని
పదిలి సెట్టి పోవటం ఇష్టం లేదు. కాని
కుంతి వాళ్ళను హస్తినాపురానికి తిరిగి
పాండి అని గట్టిగా చెప్పింది. వాళ్ళు

కో వెళ్ళక తప్పలేదు. ధృతరాష్ట్రుడు పాండ, ,
(4. వులను అయిదుగురినీ కౌగలించుకుని,

వీడ్కోలు చెప్పాడు. ధర్మరాజు సపరి
వారంగా హస్తినాపురానికి బయలుదేరాడు.

తరవాత కొంతకాలానికి ధర్మరాజును
చూడటానికి నారదుడు వచ్చాడు. ధర్మ
రాజు ఆయనకు సకలమర్యాదలూ చేసి,
కుశల |ప్రశ్నలు చేశాడు. తాను గంగా
తీరాన తపోవనాలు చూసి వస్తున్నానని
నారదుడు చెప్పేసరికి, ధర్మరాజు,
“'మాపెత్తం(డి కనిపించాడా ? కులాసాగా
ఉన్నాడా ? గాంధారీ, కుంతీ,
యుడూ ఎలా ఉన్నారు? ''
అడిగాడు.

దానిక నారదుడు ఇలా చెప్పాడు:

“ధర్మరాజా, మీ అన్నదమ్ములు వచ్చే
సిన అనంతరం ధృతరాష్ట్రుడు గాంధారీ,
కుంతీలతో కురుక్షేత్రం నుంచి గంగా

సంజ.
అంటూ

చందమామ

        