గౌప్ప ఉత్సాహం
అందరూ గంగాతీరానికి బయలుదేరారు.
ధృతరాష్ట్రుడు ' పాండవులనూ,
ఇతరులనూ వెంట తీసుకు

పుట్టుకొచ్చింది.

మును
లనూ,
పోయాడు. అందరూ గంగా తీరం చేరి,
తగిన పదేశంలో పగలంతా వి(శ్రమిం
చారు. సూర్యుడు అస్తమించాడు.
అందరూ స్నానాలు చేసి, కాలకృత్యాలు
నిర్వర్తించారు. ర

అనంతరం అందరూ వ్యాసుడి పద్ద
చేరారు. అప్పుడు వ్యాసుడు గంగా
జలంలో ముఖిగి, పాండవ, కౌరవ
యడోధులనూ, భారత యుద్ధంలో చని
పోయిన నానా రాజులనూ రమ్మని
పిలిచాడు.

వెంటనే నదీతీరం వెంబడి- పెద్ద కల
కలం వినిపించింది. పూర్వంలాగే కౌరవ
పాండవ సేనలు కనిపించాయి. భీష్టుడూ,
(దోణుడూ మొదలైన వారు ఒక్క
రొక్కరే నదిలో నుంచి రాసాగారు,
విరాటుడూ, దుపదుడూ, ఉప పాండ
వపులూ, అభిమన్యుడూ, ఘటోత్క చుడూ,
కర్ణుడూ, దుర్యోధనుడూ మొదలైన
వారందరూ పూర్వం ఏయే వేషాలలో
యుద్ధానికి వెళ్ళారో ఆ వేషాలతో, అవే
వాహనాలపైన గంగ నుంచి వెలువడి
పచ్చారు. వారి మధ్య ఉప్పుడు వైరా
లేమీ లేవు. వ్యాసుడు తన తపశ్శక్తితో
ధృతరాష్ట్రుడికి దిప్య దృష్టి ఇచ్చాడు.
గాంధారీ ధృతరాష్ట్ర లిద్దరూ తమ వారి
నందరినీ చూడగలిగారు. మిగిలిన
వాళ్ళకు కూడా, చచ్చిపోయిన వారంతా
ఇలా తిరిగి రావటం మహాద్భుత మని
పించి, గగుర్చాటు కలిగింది.

బతికున్న వారు చచ్చిపోయిన వారిని
కలుసుకుని ఎంతో ఆనందించారు.
పాండవులు కర్ణుణ్ణీ, అభిమన్యుణ్లో, ఉప
పాండవులనూ కలుసుకున్నారు, ఆ రాత్ర
ఆందరికి ఎంతో సంతోషంగా గడిచింది.
తరవాత చచ్చిన వారంతా ఎలా వచ్చారో

చ౦దమాన

        