            కుడు భుజంగం రాసి ఇచ్చిన పతం
తీసుకుని పరిశీలిస్తున్నాడు.

ఆ సనుయంలో తలవని తలంపుగా
ఒక (ప్రభుత్వోద్యోగి |పత్యక్షXమయాడు.
ఆతన్ని చూడగానే ధనికుడు తాను
చూస్తున్న పగ్రాన్ని చప్పున జేబులో
| దాచుకున్నాడు.

ఆ అధికారి ధనికుడితో, “నీ రహస్యం
తెలిసి పోయింది. పద, రాజుగారి దగ్గిరికి.
నిన్ను రాజుగారు, ఉరికంబం ఎక్క్పించ
బోతున్నాడు,'' అని, గుడ్లు అప్పగించి
చూస్తున్న భుజంగాన్ని చూసి, “వీడెవడు?
నీ తోడు దొంగా? వీళ్ణు కూడా నీ వెంట
తీసుకురా! '' అన్నాడు,

“అతను, పాపం, వీమీ ఎరగడు.
చుట్టపు చూపుగా వచ్చిన పెద్ద మనిషి,"
అంటూ ధనికుడు అధికారితో వీమేమిటో
చె ప్ప తూ౦డగా భుజంగం చల్లగా
జారుకున్నాడు,

మర్చాడే, భుజంగానికి తమ పొలాలు
ధారపోసిన రైతులందరూ . ఎప్పటిలాగే

పొలాలు చేసుకుంటూ కనిపించారు.
అతడు వాళ్లను, “'వీమిటిరా మీ దౌర్జన్యం?
ముందు బయిటికిపొండి. నా బాకీలు
తీర్చకుండా నే పొలాలలోకి ఎవరి నడిగి
దిగారు?”' అని అడిగాడు.

వాళ్ళంతా ఏకమై, “ముందు నువు
ఇక్కడి నుంచి పో లేకపోతే నీ మర్యాద
దక్కదు. తరవాత విచారిస్తావు,
అన్నారు భుజంగంతో.

భుజంగం నివ్వెరపోయి, తాను రాసిన
ప|[తం గురించి వాళ్ళకు అప్పుడే తెలిసి
ఉంటుందా అని ఆశ్చర్యపోయాడు.

పుల్లయ్య ముందుకు వచ్చి ఒక ప|తం
చూపించి, ''మా పొలాలపై నీ కున్న
హకు ఇందులో వదులుకున్నావు,
జ్ఞాపకం లేదా?'' అని అడిగాడు.

పుల్లయ్య తన యజమాని అయిన
మోవుకారు సహాయంతో నాటకం ఆడి,

తన పొలమే గాక, ఊల్లో ఇతర రైతుల
పొలాలు కూడా ఎవరివి 'వాళ్ళకు తిరిగి
వచ్చేటట్టు చేశాడు.

 

        