             

క ఊళ్ళో ఒక ధనికుడికి గౌరి అని

కూతురు ఉండేది. ఆమె చాలా అంద
'మైనదీ, చురుకైనదీనూ. ఆమెలో ఉన్న
దుర్థుణం ఏమిటంు, మాట్లాడకుండా
ఒక్క క్షణమైనా ఉండలేదు, అతి
వాగుడు అనర్ధ్థదాయక మని తల్లి ఎంత
చెప్పినా, గౌరి తల కెక్క లేదు, ఆమె
ఉద్దేశంలో ఎకు్క వగా మాట్లాడటం ఒక
గొప్ప కళ, చెడ్డ అలవాటు కానేకాదు.

పెళ్ళిచేసుకుని, భర్త వెంట వెళ్ళి
పోయిన తరవాత కూడా ఆమె తన
అలవాటు మానుకునే అవసరం కలగ
లేదు. ఎందుకంటు, ఆమె పొరుగున
ఆమె వంటి వారే మరి నలుగురు
ఉన్నారు. గౌరి భర్తలాగే వారి భర్తలు
కూడా రాజుగారి కొలువులో ఉద్యోగాలు
చేస్తున్నారు. వాళ్ళు వెళ్ళగానే ఆడవాళ్లం
దరూ చేరి కబుర్లు మొదలు పెన్డువారు.

గౌరికి పొరుగున శారద అనే
ఉండేది. ఆమె ఈ జట్టులో కలిసేది
కాదు. అందుచేత ఈ అయిదుగురికి
శారదను చూస్తే తేలిక భావం ఉండేది :
ఆమెను గురించి వాళ్ళు వీలయినంత
తక్క వచేసి, మాట్లాడుకునే వారు.

ఒకసారి అయిదుగురు ఆడవాళ్ళూ
మాట్లాడు కుంటూ ఉండగా గౌరి కళ్ళు
తిరిగి పడిపోయింది. మిగిలిన నలు
గురూ. కంగారు. పడిపోయి, ఏవీం
చెయ్యాలో తెలీక వీధిలోకి వచ్చారు.
అఆ సమయ౦లో అటుగా వెళుతున్న
శారద వాళ్ళ ముఖాలను ' బట్టి ఏదో జరి
గిందని (గ్రహించింది. ఆమె అడిగిన
మీదట వాళ్ళు గౌరి సంగతి చెప్పారు.
శారద లోపలికి వెళ్ళి, గౌరి ముళక్షాన
నీళ్ళు చల్లి స్పృహ తెప్పించి, నాడి చూసి
నవ్వుతూ, ‘నువు తల్లివి కాబోతున్నావు.

ఆమె

ide FENN Nee ee ON ee
“4 వసుంధర”

— అలాాలలాలలాాాాలాాాాాలలాలలలలలలలానాననానలాాాానననాననా

గ)

        