            ఈ వార్త తెలియగానే పాండవులతో

బాటు సగరంలో అందరూ శోకించారు,
కార్చిచ్చుకు కారణమైన అగ్ని ధృత
రామ్ర్ర9డి దేనసి, తన అగ్నితోనే తాసు
మరణించి ధృతరాష్ర్రడు ఉత్తమ గతి
పొందాడనీ నారదుడు ధర్మరాజును
ఊరడించాడు.

ధర్మరాజు గంగను చేరి చనిపోయిన
వారికి జలతర్పణాలు విడిచాడు. తర
వాత గ్రా్ద్దం సెట్టి, పన్నెండో నాడు
డానాలు చేశాడు. భారత యుద్దం ముగి
సిన పద్రెన్‌ిమి దేళ్ళకు ధృతరా ప్ట్రడు
పోయాడు. ఆందులో చిపరి మూడెళ్ళు
ఆయనకు వనవాసంలొ గడిచాయి.

ధృతరాష్ర్రడు, బోయిన అనంతరం
మరో పద్రెనిమిడేళ్ళు ధర్మరాజు రాజ్యం
చేశాడు. ఆ సమయంలో ఆయనకు జక
దారుణవా ర్త చేరింది; ముసలం (రోకలి)

మూలాన యాదవు లందరూ చచ్చి
పోయారట; కృష్ణుడూ, బలరాముడూ

మా [త్రమే నిగిలారట !

ధర్మరాజు తన తమ్ములను పిలిపించి,
“యాదవు లందరూ తమలో తాము కొట్టు
కుని చచ్చారట. ఇప్పుడేం చెయ్యాలి? '”
అని అడిగాడు.

యాదవ వినాశం ఎలా జరిగిందంటు:?

ఒక సౌరి విశ్య్యామి(తుడూ, కణ్వుడూ,
నారదుడూ ద్వారకకు వెళ్ళారు, వాళ్ళు
రావటం చూసి సొరణుడు ' మొదలైన
యాదవులు కొందరు సొంబుడికి ఆడ
వేషం వేసి ఆ మునులకు చూపించి,
“ ఈవిడ గర్భిణి. ఈవిడ భర్త కొడుకు
కావాలం టున్నాడు, ఈమెకు ఏ బిడ్ద
పుకైదీ చెప్పండి," ఆని అడిగారు.
+ వృష్టి, ఆ౦థ
కులను నాశనం చేసే ముసలం ఒకటి

దానికి మునులు,

అని జవాబు

తరవాత ఆ మునులు కృష్ణుణ్ణి కలుసు
కుని, జరిగినది చెప్పారు. కృష్ణుడు ఆది
తెలుసుకుని మునులు శపించిన [
జరుగుతుందని నిశ్చయం చేసుకున్నాడు.

 

        