             

అప్పటికి తెలిసింది రాణికి, మం[డ్రగబ్బ
కుట్టటం వల్లనే సుకేశిని అలా పడి
వుంటుందని.
వెంటనే పిల్లను ఎత్తుకుని మేడకు
వచ్చింది. ఆస్ట్రాన వైద్యుడికి కబురంపగా,
ఆయన వచ్చి వీదో "మందు న్డాడు.

దానిని చంపి ఆమె
తిరిగి

కొంతసేపటికి తిరిగి
మాటాడ సాగింది,

ఇలా, లేక లేక 'తమకు కలిగిన
ఈ ముగ్గురు పిల్లలలో ఎప్పుడూ ఎవరికో
ఒకరికి పదో ఒక గండం రావటం చూసే
సరికి" రాజు మనస్సు పరిపరి విధాల

పోయింది. ఆయన తహ తహ లాడి
పోయాడు. ఉండబట్టలేక ఒక రోజున
14

,జొ్యతిమ్కణ్ణు పిలిపించి, తన కుమార్తెలు

ముగ్గురి జాతకాలు చూపించాడు.

జ్యొతిసప్కుడు చాలాసేపు దీర్ణంగా
ఆలోచించి, తర్వ్య్యాత ఏమీ చెప్పకుండా
వూరుకునే సరికి రాజు ఆరాటం మరింత
ఆయన జ్యోతిష్కుడితో,
“ఏదో అను మానిస్తున్నట్లున్నారే ? ఉన్న
దున్నట్టు చెప్పండి. నిజం వెల్లడిస్తారనే
ఉద్దేశంతో నే మిమ్మల్ని రప్పించాను,'”
అంటూ ఆప్యాయంగా జ్యొతిష్కుడి
భుజం తట్టాడు.

అప్పుడు జ్యొోతిమ్మ్క్హడు, '' ఈ పిల్లలు
చాలా ఆంద చందాలతో వెలిగిపోతూ
వుంటారు. ఆ నాటి కా నాటికి వారి
అందం వృద్ధి పొందుతుందడేగాని, తీసి
పోదు. కాని విచారించ వలసిన విషయం
ఏమిటీ అంటు, వీరి అపురూప  సౌంద
ర్యమే వీరికి శ(త్రువవు తున్నది. వీరు
పుట్టిన దగ్గిర్నుంచీ ఎప్పుడూ ఏవీదో ఒక
గండం దాటవలసి వస్తూనే ఉండాలే...."
అని ఆగాడు.

జ్యోతిప్మ్కడి నొటి వెంట వచ్చిన
[ప్రతి ఒక్క మాటకు రాజు గుండె
తరుకు్క పోతోంది. ఆయన కంటి!

హెచ్చింది,

వెంట వీకథారగా కన్నీరు కారటం చూచి

జ్యొతిష్కుడు మాట మధ్యలో ఆగాడు,
కాని రాజు ఎంత కష్టానికైనా టర్బుకుని

చందమామ

        