             

వచ్చాడు. సూరయ్య తవ్వుకూ తవ్వుతూ
పని నిలిపినచోట పుల్లయ్య తవ్వేసరికి
ఒక హండా బయట పడింది, దాని నిండా
వెండి బంగారాలూ, మణి మాణిక్యాలూడ్
ఉన్నాయి.
 ఇద్దరూ కలిసి  అతి   కష్టం  మీద  ఆ    హండాను  పైకి  తీసి, షావుకారు ఇంటికి
చేరవేశారు. షావు కారు పుల్లయ్య చేసిన
మేలుకు కృతజ్ఞతగా ఏం కావాలో    కోరుకో
మన్నాడు.

“మీ సొత్తు మీకు దక్కింది, అంతే
చాలు.సొత్తు మావూరి భుజంగం
కాజేశాడు,” అంటూ పుల్లయ్య తనకు

36

జరిగిన అన్యాయమంతా షాఫుకారుకు
చెప్పాడు. 
షావు కారు కొంచెం ఆలోచించి, “మీ
భుజంగంగానికి  ప్రతిక్రియ చేద్రాం,”
అన్నాడు.

తరవాత   కొద్ది   రోజులకు భుజంగం 
ఉండే వీధిలోకి ఒక ధనికుడు కొత్తగా
దిగి, ఒక  మేడ అద్దెకు తీసుకున్నాడు.
ఒకనాడు ఆ ధనికుడి నౌకరు ఒకడు
భుజంగం వద్దకు వచ్చి, నాలుగు బంగారు
నాణాలకు చిల్లర ఇయ‌ऽమని అడిగాడు.
 వాటిని చూడగానే భుజంగం కళ్ళు
జిగేలుమన్నాయి. “ఇవి ఎక్కడివిరా
నీకు ? * అని అడిగాడు.

“మా షావుకారుచి, దొరా, వారికి
చిల్లర కావాలిట!” అన్నాడు నౌకరు.
తరవాత వాడు భుజంగంతో "రహస్యంగా,
అట్లాంటివి తన యజమాని దగ్గిర చాలా
ఉన్నాయని చెప్పాడు.

ఈ సంగతి విన్న మీదట భుజంగానికి
ఆ ధనికుడి స్నేహం చేసుకోవాలని బుద్ధి
పుట్టింది. అతను ధనికుడి” పరిచయం
సంపాదించి, స్నేహపూర్వకంగా అతని
పూర్వోత్తరాలు రాబట్రాడు. ఆ ధనికుడి
వద్ద ఉన్నడబ్బంతా అతని సొంతం కాదు,

“ ఇది పరమరహస్యం. మా తండ్రి
రాజాస్థాన శిల్చి. ఆయన రాజుగారి

చందమామ

        