             

పుట్టాడు. ఆ యమధర్మరాజే తన యోగ
 బలంతో ధర్మరాజు కూడా అయాడు. 
అందుకే విదురుడు ధర్మరాజులో ఐక్య 
మయాడు. అందుకోసం అతను తన
యోగబలాన్ని ఉపయోగించుకున్నాడు." 
అన్నాడు.
      పాండవులు తమ పరివారంతో సహా
 ఆ ఆశ్రమంలో నెల రోజులు గడిపారు.
 ఆ తరవాత మళ్ళీ వ్యాసుడు అక్కడికి 
వచ్చాడు. కథలతో అందరికీ మంచి
 కాలక్షేపం జరిగింది. అంతలో అక్కడికి
 నారదుడూ, పర్వతుడూ, దేవలుడూ,
 విశ్వావసుడూ, తుంబురుడూ, చిత్ర 
సేనుడూ వచ్చారు. ధృతరాష్ట్రుడి అను
మతితో ధర్మరాజు వారినందరినీ సత్క
 రించాడు. వ్యాసుడూ, ఇతర అతిథులూ, 
పాండవులూ, ధృతరాష్ట్రుడు, గాంధారీ, 
కుంతి, ద్రౌపది, సుభద్రా మొదలైన
 స్త్రీలూ కూర్చున్నారు. ప్రాచీన మహర్షుల 
కథలూ, దేవాసురుల కున్నారు. కథలూ చెప్పు
కున్నారు.
ఒకసారి ధృతరాష్ట్రుడు వ్యాసుడితో,
"మీరు రావటం వల్ల నా జన్మ సఫల 
మయింది. నాకు పరలోక భయంలేదు.
 కాని, నన్ను వేధిస్తున్న దేమిటంటే.
 నా కొడుకుల పాపబుద్ధి మూలంగా పుణ్యా
 తులైన పాండవులు అవమానం పొందారు, 
ఎందరో యువకులు యుద్ధంలో ప్రాణాలు 
పోగొట్టు కున్నారు. యుద్ధంలో చచ్చిన 
నా కొడుకులకూ, వారి కొడుకులకూ
ఏం గతి కలుగుతుందో? రాత్రింబవళ్ళు 
నా కిదే మనోవేదన. అందు చేత నాకు 
శాంతి లేకుండా ఉన్నది." అన్నాడు.
      ధృతరాష్ట్రుడు ఇలా అనే సరికి
 గాంధారికి దుఃఖం పొంగి వచ్చింది. 
ఆమెతో బాటు కుంతి, ద్రౌపది, సుభద్రా.
 ఇతర స్త్రీలూ ఏడవసాగారు. గాంధారి
 చేతులు జోడించి వ్యాసుడికి నమస్కారం
 చేసి, "మా కొడుకులు పోయి పదహారేళ్ళ
 యింది. ఇంత కాలమూ నా భర్త వారి 
కోసం దుఃఖిస్తూనే ఉన్నాడు. ద్రౌపది .

50                                                                          చందమామ