            ద్య్ర్యారం వెళ్లాడు. సంజయుడూ, యాజకు

లైన (బాహ్మణులూ అగ్నిహో(త్రాలు |

తీసుకుపోయారు. గంగాద్వారం పద్దని
పెత్తం[డి వాయుభకణ అవలంబించి
ఆరుమాసొల పాటు కఠోరమైన తపస్సు
చేశాడు, గాంధారి జలాహారం తీసుకున్నది.
కుంతి మాసోపవాస |వతం పట్రింది. సంజ
యుడు రోజుకు ఒక్క భోజనం చేశాడు.
యాజకులు మా[తం విడవకుండా అగ్ని

హో (తాలు (వేల్చారు. తరవాత ధృత_

రాష్ట్ర్రడు ఎపరినీ పాటించకుండా 'వనా
లలో తిరగసాగాడు. సంజయుడు
ఆయనకు తోడు వెళ్ళాడు. గాంధారీ,
కుంతి ఆయన వెనకనే తిరిగారు. కుంతి
గాంధారిని కని పెట్టుకుని ఉండేది,
ఇంతలో ఒకనాడు ధృతరాష్ట్రుడు గంగలో
స్నానం చేసి, తని ఆశ్రమం కేసి వస్తూం
డగా, ఆరణ్యం అంతా అంటుకున్నది.
కార్చిచ్చు తమకు సమీపంలోకి వచ్చిం
తెలిసి ధృతరాష్ట్రుడు

దని సంజ

యుడితో, ‘నువు అగ్నిలేని దిక్కుగా

వెళ్ళిపో. మేంఈ అగ్నిలో కాలి ఉత్తమ
గతికి పోతాం," అన్నాడు.

సంజయుడు ఆదుర్దాగా,
నువు అగ్నిలో మరణించటం నా కిష్టం
లేదు. అగ్ని చూడబోతే చుట్టుముట్టింది.
ఏం చెయ్యాలి ? '' అన్నాడు.

చందమామ

రామా

 

“ సంజయా, తపస్వులు గాలీ, నీరూ,
నిప్పూ-దేనితో నైనా చావటానికి
పడతారు. నువు తాత్సారం చెయ్యక
వెళ్ళిపో," అన్నాడు ధృతరాష్ట్రుడు.

సంజయుడు ధృతరాష్ట్రుడికి, కుంతీ
గాంధారీలకూ |పదక్షిణం చేసి, వారిని
యోగ సృమాధిలోక పామ్మని చెప్పాడ్డు.
ముగ్గురూ అలాగే చేశారు. సంజయుడు
కార్చిచ్చులో నుంచి బయట పడి
గంగా తిరాన ఆశ్రమాలకు చేరుకుని
నారదుభ్ణ్ఞు చూశాడు. ధృతరాష్ట్ర్రుడూ,
గాంధారీ, కుంతీ కార్చిచ్చులో కాలి
పోయారు. ఈ సంగతి నారదుడికి చెప్పి,
సంజయుడు హిమాలయానికి వెళ్ళాడు.

ఇష
టట

$5

        