            తన కొడుకుల కోసమూ, అన్నల కోసమూ
ఏడుస్తున్నది. నుభ(ద అభిమన్యుడి
కోసం _ఏడుస్తున్నది. ఈ భూరి[శ్రవుడి
భార్య తన మామగారిసి, భర్తనూ, కొడు
కునూ పోగౌట్టుకుని ఏడుస్తున్న ది.
మా కొడుకుల భార్యలు నూరుగురూ
ఏడుస్తున్నారు. ఇంత మంది దుఃఖమూ
పోగౌళ్ళ ఉపాయం ఉంటు చూడండి,"
అన్నది,

వా్యనుడు కుంతిని, "నీ మనసులో
ఏదో ఉన్నది. ఏమిటది?" అని అడి
గాడు. తాను కర్ణుడి కోసం దుఃఖిస్తున్నట్టు
కుంతి చెప్పింది.

వారసుడు గాంధారితో, “నువు నీ కొడు
కులనూ, బంధువుల సందరినీ చూస్తావు.
కుంతి కర్ణుణ్ణి, సుభ|ద అభిమన్యుణ్ణి,
ద్రౌపది తన కొడుకులనూ, తంగడ్రినీ,

అన్నలనూ చూస్తారు. ఈ ఆలోచన నాకు

ముందే ఉన్నది. దాన్ని నువూ, కుంతీ
బయటికి లాగారు. మీరు ఎవరి కోసమూ
దుఃఖించే అపసర౦ లేదు. భారత
యుద్దంలో చనిపోయిన వారందరూ వేరు
చేరు అంశలతో పుట్టిన దేవతలూ, రాక్ష
నులూనూ. ధృతరాష్ట్రుడు ఒక గంధర్వ
రాజు, పాండురాజు మరుతుల గణానికి
చెందినవాడు. విదురుడూ, ధర్మరాజూ
యముడి ఆంశన పుట్టిన వాళ్ళు, దురో్య

చందమామ

ధనుడు కలి, శకుని ద్యాపరం,
సనుడు మొదలైన వారందరిదీ రాక్షసాంశ.
భీముడు వాయువు అంశనా, అర్జునుడు
నరు డనే మహర్పి ఆంశనా, నకుల సహ
దేవులు అశ్వినుల అంశనా, అభిమన్యుడు
చం(దుడి అంశనా, |దౌపదీ ధృష్ణ్టద్యు
మ్ములు అగ్బి అంశనా పుట్టారు. శిఖండిచది

దుశ్శా

రాక్షసాంశ. బృహస్పతి అఆంశన
(దోణుడూ, శంకరుడి ఆంశన అశ్వత్థామా
పుట్టారు. భీష్ముడు వసువులలో ఒకడు.
మీరందరూ భాగీరధీ తీరానికి వెళ్ళండి.
యుద్ధంలో చనిపోయిన వారి నందరినీ
అక్కడ మీకు చూపించి, మీ దుఃఖం
పోగొట్టుతాను,'" అన్నాడు.

51

 

        