          
ధనాగారానికి ఒక రహస్య ద్వారం తెలుసుకుని, నాకు చెప్పాడు. ఆ ధనం కొంత సంగ్రహించి నేను ఇక్కడికి వచ్చే శాను,'' అన్నాడు ధనికుడు భుజంగంతో.

"మీరు అక్కడే ఎందుకు ఉండ లేదు?" అని భుజంగం అడిగాడు.

"అక్కడే ఉంటే మళ్ళీ మళ్ళీ ధనా గారం నుండి ధనం తీసుకురావాలని నాకు దుర్బుద్ధి కలగవచ్చు. దురాశ దుఃఖం చేటు. నేను ఎప్పుడో ఒకప్పుడు పట్టుబడవచ్చు కూడా. ఈ తెచ్చిన డబ్బుతో ఇక్కడ ఒక కర్మాగారం నెల కొల్చి, సుఖంగా జీవింతామనుకున్నాను.'

-

అని చెప్పి, ఆ ధనికుడు తాను తెచ్చిన ధనాన్ని భుజంగానికి చూపించాడు. అది చూసిన మీదట భుజంగానికి ధనికుడి మాటలలో గట్టి నమ్మకం ఏర్పడింది. అలాంటి నిధి రాజుల వద్ద తప్ప మరి ఎక్కడా ఉండదు.

భుజంగం ఆ ధనికుడితో స్నేహం మరింత పెంచుకుని, ఒకనాడు అతనితో,

ఆ రాజుగారి ధనాగారం నుంచి నేను కూడా ధనం తెచ్చుకునే భాగ్యం ఒక్క సారి కలిగించకూడదా? మీ మేలు ఎన్నటికి మరవను." అన్నాడు.

"అబ్బో, దానికి చాలా కట్టు దిట్టా లున్నాయి. మా నాయనతో ఏం చెప్పేది? చందమామ

కాని నువు ఒక పని చెయ్యవచ్చు. మేము ఇక్కడ ఒక పంచదార కర్మా గారం నెలకొల్పుదా మనుకుంటున్నాం.. దానికి నూరు ఎకరాల చెరుకు పంట కావాలి. నువు మా పేరిట నూరు. 'ఎక రాలు రాసియిస్తే, మా నాన్నను ఒప్పించి. నీకు రహస్యం చెప్పగలను." అన్నాడు ధనికుడు.

భుజంగం, " సరే లెండి.      ఎవరు మాత్రం భృతిలేనిదే పనిచేస్తారా?" అని, మర్నాడు ఆ ధనికుడి పేర నూరు. ఎక రాల పాలం రాసిన పత్రం తీసుకు వచ్చాడు. ఇద్దరూ రహస్యంగా ఒక గదిలో చేరి మాట్లాడుకో సాగారు. ధని