            బయటికి వచ్చి, ఊరు చివరకు బయలు
దేరింది. దొంగని|ద నటిస్తున్న కనక
రాజు ఆమె వెనకనే బయలుదేరాడు.
వాళ్ళిద్దరినీ చూసి, వాళ్ళు ఎక్కడికి
పోతున్నదీ అర్ధంగాక, ఆంజనేయులు
కనకరాజు వెనకగా తాను కూడా బయలు
దేరాడు. అంజనేయులు వెనకగా సుబ్బా
రాయుడు కూడా బయలుదేరాడు.

ఈ నలుగురిలో ఎపరికి తము వెనక
ఎవరో 'వస్తున్న సంగతి తెలియదు.
మీనాక్షి తాను ఒంటరిగా పోతున్నాననే
అనుకున్నది. కనకరాజు తన భార్యను
తాను ఒక్కడే  అనుసరిస్తున్నా నను
కున్నాడు. అలాగే ఆఅంజనేయులుకు తన
ముందున్న ఇద్దరూ తెలుసనుగాని, తన
వెనక వస్తున్న నుబ్బారాయుడి సంగతి
తెలీదు.

ఈ నలుగురూ పిల్లుల లాగా ఒకరి
చెనకగా ఒకరు పోతూండటం వీధిలో
అరుగు మీద ని[దపోతున్నట్ల్టు పడుకుని
ఉన్న ఒక వ్యక్తి గమనించి, సుబ్బా

త్స |G
Re

“
PY

y 7

PN

RN
షు
A

రాయుడి వెనకగా ఎవరూ లేకపోవటం
చూసి, తాను అఆతనివెంట బయలుదేరాడు.

మీనాక్షి ఊరి చివర పాడుబడ్డ దేవా
లయం దగ్గిర ఆగి, అక్కడ చిన్న
గుంటలో బంగారం ఉంచి, దాని మీద
ఇంత మట్టి కప్పి, ఇంటికి వెళ్ళిపోయింది.
వెంటనే మిగిలిన ముగ్గురూ ఆ గుంట
మీదికి ఒక్కసారిగా దూకి, దాని కోసం
తన్నుకోసాగారు.

ఇంతలో, ‘ఆగండి!’ అని వెనక
వచ్చిన మనిషి గట్టిగా గర్జించాడు.

ముగ్గురూ వెనక్కి తిరిగిచూసి, ఆ కేక
పెట్టినది ఆ ఊరి రాజు అని గ్రహించి,
ఆయన కాళ్ళమీద పడ్డారు. రాజు వాళ్ళ
కథ అంతా విని, బంగారాన్ని దొంగిలించి
నందుకు ఆఅంజనేయులునూ, తోడు దొంగ
నమ్మక [ద్రోహం చేసినందుకు
కనకరాజునూ శిక్షించి, బంగారాన్ని.
రామయ్యకు తిరిగి ఇప్పించాడు. కాల
|క్రమాన దుర్గాంబ ఆ బంగారంతో నగలు
చేయించుకున్నది.

అయి,

 

        