            ధృతరాష్ట్రుడు తన అతిథులకు తాను
తినే దుంపలూ, పళ్ళూ పెట్టాడు.
రాతి పాండవులు తమ తల్లికి నాలుగు

ర వాళ్ళు
ుసూ, పురోహితులనూ వెంటబెట్టుకుని


చుట్టుపట్ల (ప్రదేశాలు చూడబోయారు.
ఒక చోట అగ్నివేదికలు కనిపించాయి.
అగ్నులు మండుతున్నాయి. వాటిలో
మునులు హోమాలు చేస్తున్నారు,

అక్కడ మృగాలు గుంపులు గుంపులుగా,
ఎలాటి భయమూ లేకుండా సంచరిస్తు
న్నాయి. అఆలాగె రకరకాల పక్షులు
కూడా

పాండవులు ,ఆ ఆగ్రమం

స్వేబచ్భ్ఫగా సంచరిస్తున్నాయి.

ఆక్కడి మునులకు "వివిధ

పుస మరణం


 

కంబళాలూ ఇచ్చి, ధృతరాష్ట్రుడి వద్దకు
తిరిగి వచ్చారు. 

ఆ సమయంలో వారసుడు తన శిమ్య

లతో సహా అక్కడికి వచ్చాడు. ఆయన
ధృతరా స్టుడితో,  వనవాసం నీకు

సుఖంగా ఉంటుస్నుదా? పు(తశోకం
నిన్నిప్పుడు బాధించటం లేదు గదా?
గాంధారి నీ మూలాన కష్టాలు పడటం
లేదు గద? కుంతి మిమ్మల్ని చక్కగా
కసిసెట్ల ఉంటున్నది గద?"
కుశలం అడిగాడు,

తరవాత ఆయన విదురుజఖ్ణి గురించి
'‘విదురుడౌ ధర్మరాజు.
మాండవ్యమహాముని శాపం చేత యమ

అసి

ధర్మరాజు విదురుడుగా నికు తమ్ముడై

        