13

గుంట నుంచి పైకి వచ్చిన మూడు మృగాలూ బ్రాహ్మడితో, "గుంటలో ఉన్న మనిషి పరమపాపి, వాణ్ణి బయ టికి లాగకు, వాడి మాట నమ్మకు." అన్నాయి.

తరవాత పులి బ్రాహ్మడితో, "దూరాన కనబడే ఆ కొండ చూశావా ? దాని ఉత్తర పార్శ్వపు లోయలో నా నివాసం. నువు అక్కడికి వచ్చినట్టయితే నీకు ప్రత్యుపకారం చేసి, నీ ఋణం తీర్చు కుంటాను." అన్నది.

అది వెళ్ళిపోగానే కోతి, " పులి ఉండే చోటుకు ఎదురుగా ఒక జలపాతం ఉన్నది. దాని సమీపంలో ఉన్న మర్రి చెట్టు నా నివాసం. నీకు అవసరం అని తోచినప్పుడు ఎప్పుడైనా అక్కడికి రా." అని వెళ్ళిపోయింది.

" నీకు ఎప్పుడైనా అపాయం తటస్థించి నట్టయితే నన్ను తలుచుకో." అని పాము కూడా వెళ్ళిపోయింది.

జంతువులన్నీ వెళ్ళిపోయాక గోతిలో ఉన్న మనిషి, "బ్రాహ్మడా నన్ను కూడా పైకి లాగు." అని కేక పెట్టాడు..

సాటి అని బ్రాహ్మడు జాలి. దలచి ఆ మనిషిని కూడా పైకి లాగాడు. పైకి వచ్చినాక వాడు, "నేను భరు కచ్ఛానికి చెందిన స్వర్ణకారుణ్ణి. నీ కేవైనా బంగారు నగలు చేయించుకోవాలని ఉంటే నా వద్దకు రా." అని చెప్పి వెళ్ళి. పోయాడు.

తరువాత బ్రాహ్మడు చాలా రోజులు తిరిగాడు గాని ఏమీ సంపాదించలేక పోయాడు. అతను నిరాశతో ఇంటి ముఖం పట్టాడు. తిరుగు ప్రయాణంలో అతను

అట్ట చివరి బొమ్మ