             

ఖ్లైలీఫా హారూన్‌ అల్‌రషీద్‌ ' తర్వాత
బాగ్దాద్‌ నగరాన్ని పరిపాలించిన వారిలో
అబ్దుల్‌ అజీజ్‌ ముఖ్యుడు. ఆయన స్వత
హాగా మంచివాడు. అంతేగాక దాన
ధర్మాలు చేయడంలో అతని చేతికి ఎముక
లేదని ప్రతీతి. ఆ పాదుషా విధించే శిక్షలు
చిత్రంగా ఉండేవి. కొరడా దెబ్బలు,
కారాగార శిక్ష, ఉరిశిక్ష వంటివి విధించే
వాడు కాదు. ప్రజలు చేసిన తప్పుపని
వారి మనసులో బాగా నాటుకుపోయే
టట్టు, తెలి సేటట్టు చేసి చాతుర్యంగా
తీర్చు చెప్పేవాడు. దానితో తప్పు చేసిన
వాడికి అవమానమై తెరిగి అటువంటి
పని జన్మలో చేసేవాడు కాదు, ఆ రాజులో
ఉన్న మరో గుణ మేమిటంటు నిజాయి
తీగా నడుచుకునే వారికి తగిన బహు
మానాలిచ్చి సత్క రించేవాడు, అందువల్ల
ఆతని కాలంలో దొంగతనాలుగాని,

యితర 'ఆవినీతికరమైన

చాలా తక్కవ జరిగేవి,
ఒకరోజు అబ్దుల్‌ అజీజ్‌కు చాలా

కాలం తర్వాత మగపిల్లవాడు పుట్టడంతో

పనులుగాని

సంతోషంగా 'పేదప్రజలకు విరివిగా
దాన ధర్మాలు చేశాడు. అలా ఆయన
వద్ద నుంచి ఓ బస్తా ధాన్యం తీసుకున్న
ఓ పేదవాడు ఇంటికి పోయి బస్తా
విప్పాడు. ధాన్యం లోపల వాడికి ఒక
బంగారు నాణెం కనబడింది, వెంటనే
వాడి భార్య అది చూచి, “ఎక్కడిది
ఆ బంగారు నాణెం? '' అని అడిగింది,
వాడు జరిగినది చెప్పి, ఆ నాణాన్ని
తిరిగి పాదుషాకు యివ్వాలనుకుంటున్నా
నని అన్నాడు, “నీ మొహం! నీ బుద్ధిగాని
గాలికి ఎగిరిపోలేదు కదా! నిక్షేపంగా
వచ్చిన బంగారును , తిరిగి పాదుషాగారికి
యిస్తావా ? '” అన్నది వాడి భార్య.

 

నయ్యద్‌ అన్వరుల్‌ హక్‌

 

        