             

   

(A ఊళ్ళో భుజంగరాయుడు అనే ధని
కుడు ఉండేవాడు. అతను మహాదుష్టుడు.
ఆ |(గామంలోనే పుల్లయ్య అనే రైతు
నివసించేవాడు. పుల్లయ్యకు తండ్రి
రెండెకరాల భూమి ఇచ్చి పోయాడు.
పుల్లయ్య ఆ భూమిని సాగుచేసుకుంటూ,
.ఒక చిన్న వా్య్థపారం కూడా చేసుకోవా
లనుకున్నాడు. అందుకు డబ్బు కావాలి
గనక పుల్లయ్య భుజంగాన్ని అప్పు అడి
గాడు. పుల్లయ్య భూమి తాకట్టుపెట్టు
కుని భుజంగం డబ్బు ఇచ్చాడు.
పుల్లయ్య అనేక కష్టాలు పడి, పొట్ట
కట్టుకుని, ఏదో విధరీగా భుజంగం అప్పులో
సగం డబ్బు సంపాదించి, ఆ డబ్బు
చెల్లు వేసుకుంటే మిగతాది నింపాదిగా
ఇస్తా నన్నాడు. అందుకు భుజంగం
ఓప్పుకోక, బాకీ అంతా ఒక్కసారే చెల్లు
చెయ్యమన్నాడు. చేసేది లేక, ప్పులయ్య

ఆ డబ్బును తిరిగి ఇంటికి తీసుకుపోయి
దాచిసెట్టి, మిగతా డబ్బుకూడా పోగు
చెయ్యటానికి మరింతగా శమపడసాగాడు.

ఒకనాడు, పుల్లయ్య వా పొర౦
నిమిత్తం పొరుగూరు వెళ్ళి ఉన్న సమ
యంలో, పుల్లయ్య ఇంటికి ఎవరో గురు
వుట భార్యాసమేతంగా వచ్చాడు. పుల్లయ్య
భార్య వాళ్ళకు ఎంతో ఆదరం చూపింది.
వాళ్లు పుల్లయ్య కుటుంబానికి గల కష్ట
నుఖాలన్నిీ తెలిసినట్టుగా మాట్లాడేసరికి,
పుల్లయ్య భార్య, “నిజమే, స్వామీ,
మా కష్టాలన్నీ మీకు తెలుసు గనక వాటి
నుంచి బయటపడే మార్గం చూపించండి,”
అని గురువును వేడుకున్నది.

అందుకు గురువు సమ్మతించి,

పుల్లయ్య భార్య కళ్ళకు పట్టికట్టి, ఏదో
మం[త్రం చదివాడు. చాలాసేపు అయాక
ఆ పట్టి తీసి, '“ఈ పట్టి నలభ్రైరోజుల

 

కే, ఎం. డి. ఫిదాహుసేన్‌

 

స్‌

        