            పోయారు. వెంటనే ఈ వార్త రాజుకు
అందజేశారు. ఒక సామా న్యస్త యీ సారి
తనకు రాణీ కాబోతుందని తెలిసినప్పుడు
రాజు విచారించలేదు సరికదా, ఎంతో
సంతోషించి మంత్రులతో, '' మృత్యు
దేవతకు బీదలైనా ఒకక, భాగ్యవంతు
లైనా ఒకకటే. ఇంత ఐశ్వ్యర్యంతో తుల
తూగుతున్నా, నా రాణులను రక్షించుకో
గలిగానా ? బతికే యోగం పుంకు ఎవ

రైనా బతుకుతారు. కనుక మీరు చూచి
వచ్చిన ఆ స్త్రీని చేసుకోవటానికి నాకు
అభ్యంతరము లేదు,'' అన్నాడు.

ఇది విన్న మంత్రులు ఉత్సాహభరితు
లైనారు.

ముహూర్తాన రాజుకూ,

మరి కొద్ది రోజులకల్లా మంచి

ఆ సేదరాలి

కూతురుకూ వివాహం ఏర్పాటు చేశారు.
వివాహం సలక్షణంగా జరిగేవరకూ ఎవ
రికి గుండెదైర్యం లేదు. ఎందువల్లనంటే,
అంతకుముందు రాజు వివాహం చేసు
కున్న రాణులు కూడా వివాహం అయిన
తర్వాత ఒక వారం తిరకు(౦డానే
చనిపోయారు.

యీ సారి అలా జరగలేదు.
(క్రమంగా రోజులు,

కొని
నెలలు ఏవి.ఆవాం
తరమూ లేకుండా గడిచిపోయినై. అప్ప
టికి రాజుకూ, మం(త్రులకూ, |[పజలకూ
కొంత ధైర్యం చిక్కింది. నాటినుంచి

[ప్రజలు, ''ఈ మూడవ భార్యవల్ల నైనా
మా నాజుకు సంతానం |ప్రసాదించు,
తం(డ్ర ! "" అని దేవుడని [ప్రార్థించసాగారు.

 

        