            ఆయన దయ్యమ్మతో, ''చూడు,
దయ్యమ్మా, మన ఇంటి చుట్టూ బోలె
డంత ఆవరణ ఉన్నది. ఇందులో ఎన్నో
చెట్లు వేసుకోవచ్చు. అయితే ముందుగా
నిలువెత్తున [ప్రహరీగోడ కట్టాలి. కాస్త
ఆ పని చూడు !'” అన్నాడు.

దయ్యమ్మ అంత పని తనవల్ల కాదనక,
సరేనని తానే మట్టి తవ్వి, ఇటుకలు చేసి
కాల్చి, ఒంటరిగా ఆవరణ చుట్టూ ఎత్త
యిన |ప్రహరీగోడ కట్టేసింది. ఆ తరవాత
ఎక్కడెక్కడి నుంచో పెద్ద పెద్ద చెట్లు
తెచ్చి ఆవరణ అంతటా పాతి తోట
తయారు చేసింది.

దయ్యమ్మ మామూలు మనిషి కాదని
మల్లయ్యకు రూఢి కావటమేగాక ఊల్ళో
వాళ్ళందరికీ కూడా తెలిసిపోయింది. ఈ
దయ్యమ్మను ఎలా వదు ల్బుకో వాలో
మల్లయ్యకు పాలుబోలేదు. దయ్యమ్మ
ఎవరికి ఏ అసకారమూ చెయ్యటం లేదు,
నిజమే. కాని అటువంటి మనిషి ఇంట
ఉండటం ఎంత |పమాదం! ఊళ్ళో

వాళ్ళంతా, '"ఆ దయ్యం ముండను వెళ్ళ
గొడతావా, లేక నువే ఊరు విడిచి
పోతావా ?"" అని అతన్ని అడుగుతున్నారు,
మల్లయ్య ఇంటి చుట్టూ అ స్తమానం జనం
మూగుతున్నారు.

ఒకనాడు మల్లయ్య కుటుంబమంతా
ఆపరణలో ఉండగా ఒక పిల్లి ఒక ఎలు .
కను తరుముకుంటూ వచ్చింది. ఎలుక
పరిగెత్తుకుంటూ వెళ్ళి ఒక సన్నటి కలు
గులో దూరింది.

ఇదంతా చూస్తున్న మల్లయ్య కొడుకు,
పసివాడు, “'దయ్యమ్మా, దయ్యమ్మా !
ఆ ఎలుకను తీసుకురా !"" అని అడిగాడు
ఎంతో ఉత్సాహంగా.

"వం? నాకు చాతకాదనుకున్నావా?” |
అంటూ దయ్యమ్మ అందరూ చూస్తుండ
గానే ఎలుకంత చిన్నదైపోయి కలుగులోకి
దూరింది. ఇదే సమయమనుకుని మల్లయ్య
గంపెడు మట్టి తెచ్చి ఆ కలుగును పూడ్చే
సాడు. అంతే, ఆ తరవాత దయ్యమ్మను
ఎవరూ చూడలేదు.

CLM

k

 

        