            “ఎవరమ్మా నువూ? ఇక్క డ ఒంటరిగా
వీడుస్తున్నా వెందుకు ?'' అని మల్లయ్య
అడిగాడు.

““మాది చాలా దూరం, బాబూ! నా
భర్త ఎటో వెళ్ళిపోయాడు. తిండీతిప్పలూ

గ లేక బాధ పడుతున్నాను," అన్నదా స్త్రీ.

'ఆయో్య, పాపం! మా ఇంటికి వచ్చి

| పని సహాయంగా ఉండు. జీతం వీమీ

తినే ఆహారం ఎంత రుచిగా ఉంటుందో
తెలిసి వచ్చింది. ఇలాటి తిండే తింటూ
మనిషిలాగా బతకాలన్న బలమైన కోరిక
దానికి కలిగింది. గాజుల మల్లయ్య కోసం
ఎదురుచూస్తూ అది అక్కడే ఉండి
పోయింది.

ఆ రోజుకు బేరం ముగించుకుని
మల్లయ్య ఆ దారినే తిరిగి వస్తూ, మర్రి
చెట్టు దగ్గిర మలార౦ దించి బావి దగ్గిర
మంచి నీళ్ళు తాగుతూ ఉండగా ఎవరో
ఆడకూతురు విడుస్తున్న ధ్వని వినిపిం
చింది. మల్లయ్య తల తిప్పి చూసే సరికి
చెట్టు మొదట ఒక ఆడ మనిషి కూచుని
విడుస్తూ ఉం౦డటం కనపడింది.

ఇవ్వలేను గాని, కడుపునిండా తిండి 'పెడ
తాను. నీ భర్త జాడ తెలిస్తే వెళ్ళిపోదుపు
గాని," అన్నాడు మల్లయ్య.
|బహ్మరాక్షసికి కావలిసింది కూడా
అదే గనక, ‘“'బాబూ, నా చేతనైన పని

ఏదన్నా చెప్పి చేయించుకోండి. చేతగాని
పని చెబితే మాతం నేను మీ ఇంట ఒక్క
క్షణం ఉండను, ఎందుకైనా మంచిది,
ముందే చెబుతున్నాను, అన్నది.

సరేనని మల్లయ్య ఆడమనిషి. రూపంలో
ఉన్న ఆ (బహ్మరాక్షసిని తన వెంట తీసు
కెళ్ళాడు. అతని భార్య ఆ మనిషి వృత్తాంత
మంతా భర్త నుంచి విని, “నీ పేరే
మమ్మా ?'' అని అడిగింది.

“నా 1: 'పీరు దయ్యమ్మ, అన్నది .

(బహ్మరాక్షసి తడుముకోకుండా,

సరే మర్చాటి నుంచి దయ్యమ్మ
మల్లయ్య ఇంట పని |ప్రారంభించింది.
పొద్దున్నే లేచి వాకిళ్ళు ఊడ్చి, నీళ్ళు

 

hi

        