            చల్లేది. మల్లయ్య పాలు తీయగానే
ఆవునూ, దూడనూ తీసుకుపోయి
మధ్య్యానృం దాకా మేపు కొచ్చేది. మిగిలిన
రోజల్లా మల్లయ్య భార్యకు అన్ని పనుల
లోనూ సహాయం చే,సేది.

ఒకనాటి రాతి మల్లయ్య చాలా పొద్దు
పోయి ఇంటికి వచ్చి తలుపు తట్టాడు,
అప్పటికే ఇంటిల్లిపాదీ అన్నాలు తిని,
చలికి ముసుగులు తన్ని పడుకున్నారు.
మల్లయ్య భార్య మంచం మీద పడు
కున్నది. దయ్యమ్మ నేల మీద చాప
'వేసుకుని పడుకుంది.

మల్లయ్య భార్య మునుగులో నుంచి
బయటికి రావటం ఇష్టంలేక, '“'ఆయన
వచ్చినట్టుంది.
ధయ్యమ్మా !'” అన్నది.

దయ్యమ్మ ఒక్క మూలుగు మూలిగి,
చాప మీద పడుకుని ఉండే, చెయి
పొడుగుచాచి తలుపు గడియ తీసింది.
ఇది కాస్తా మల్లయ్య భార్య కంట పడింది.
ఆమె పైప్రాణాలు పైనే పోయినంత పనీ
అయింది. ఆమె తన భయాన్ని ఎలాగో
అణచుకుని, మర్నాటి ఉదయం రాతి
జరిగిన విడ్డూరం గురించి తన భర్తతో
చెప్పేసి, “ఇది మనిషి కాదు. దాని పేరే
విడ్డూరం ! దయ్యమ్మ అని ఎవరన్నా
పేరు సెట్టుకుంటారా ?'" అన్నది.

  

కాస్త తలుపు తియ్యి,

 

చందమామ

'కాని అకారణంగా వె ళ్ళి ప్‌ొ మ్మ౦ం'ట

 

   

  
 
   
     
   
   
   
   
   
 
    
    
      
   
       
     
       
     
       
       
     

మల్లయ్య తన భార్య మాటలు మొదట
నమ్మలేదు. కాని, తనకు కూడా లోపల
అనుమానంగానే ఉన్నది. తాను లోపలికి.
వచ్చేసరికి దయ్యమ్మ చాప మీద పడుకునే
ఉన్నది. తలుపు గడియ తీసి వెళ్ళి పడు
కోవటానికి తగిన వ్యవధిలేదు. దయ్యమ్మ
మనిషి అయినా కాకపోయినా తన భార్య
భయపడుతున్నది గనక ఆమెను
ప౦పెయ్యాాలనే మల్లయ్య నిశ్చయించాడు,

మర్యాదగా ఉండదు, చేతగాని పని చెబితే
పోతానని దయ్యమ్మ మొదటనే చెప్పింది.
ఆందుచేత ఆమెను పంపటానికి మల్లయ్య
ఒక ఎత్తు ఎత్తాడు.

        