            i Eis TEM

.

గాలా భాాణాలాఖా గకార రజా కా =

ఓక (గామ౦లో ఒక భూస్వామి ఉండేవాడు.
ఆయన కిద్దరు కొడుకులు. వాళ్ళిద్దరూ ఆస్త
మానమూ |ప్రతి చిన్న విషయానికీ పోట్లాడు
కునేవారు. తాను చచ్చిపోయాక ఆ స్తి పంప
కాల దగ్గిర వాళ్ళు ఎంతగా తగాదా పడతారో
నని, ముసలితనం వచ్చిన భూస్వామి తాను
బతికి ఉండగానే ఇద్దరికీ తన ఆస్తిని
సమంగా పంచాలని నిర్ణయించాడు. ఆయన
తన కున్నదంతా ఇద్దరికీ సమంగా పంచాడు;
కొడుకు లిద్దరూ సమ్మతించారు కూడా.
అయితే ఒక వ[జం దిగబడిపోయింది.

ఆ వ(జం వారి వంశంలో అనేక తరా
లుగా ఉంటున్నది. అది పెద్ద కొడుకు వద్ద
ఉండటం ఆచారం. దాన్ని అమ్మరాదు.
దానం చెయ్యరాదు. అందుచేత భూస్వామి
దాన్ని తన పెద్ద కొడుకు కిస్తానన్నాడు. కాని
అందుకు రెండో వాడు ఒప్పుకో లేదు. “అది
నా ఇంటనే ఉండాలి. నేనే దాన్ని మరొక

తరానికి అందజేస్తాను,” అన్నాడు రెండో
వాడు. పెద్దవాడు అందుకు సమ్మతించ
లేదు. ఇద్దరూ తగాదా పడ్డారు.

వాళ్ళ తగాదా పరిష్కారం కావటానికి
తండి ఒక నియమం పెట్టాడు. “' మీ రిద్దరూ
ఏ దేశాలకై నా వెళ్ళి మీ యిష్టం వచ్చిన
విద్యలలో |పవీణులై రండి. మీలో ఎవరి
|పావీణ్యం హెచ్చయితే వారికి వ(జం
ఇస్తాను,” అని ఆయన అన్నాడు.

అన్నదమ్ము లిద్దరూ బయలుదేరి చెరొక
చారీనా చెరొక దేశమూ వెళ్ళారు. అయి
దేళ్ళ కాలంలో పెద్దవాడు జ్యోతిషంలో
నిపుణుడయాడు, చిన్నవాడు రణవిద్యలో
ఆరితేరాడు. అయిదేళ్ళూ నిండుతూనే
ఆ ఇద్దరూ ఇంటికి తిరిగి వచ్చారు.

అయితే వారు ఇల్లు చేరుకునే సమయా
నికి ఇంటి వద్ద పరిస్థితి అంతా తారుమా
రయింది. వారు రావటానికి కొద్ది రోజులు:

 

బి. సుందరరావు

 

!

 

[]

        