            ఆరణ్యంలో మొదట ఏమీ కనిపించ
లేదు గాని వికృతమైన ధ్వనులు వినిపిం
చాయి. చిన్నవాడు వాటిని లక్ష్య పెట్టలేదు.

శొంత సేపయాక పిశాచాలు వికృతాకారా

లతో అక్కడక్కడా కనిపించసాగాయి.
ఆతను కత్తి దూసి వాటిని చంప యత్నిం
చగా అవి మాయమవుతూ వచ్చాయి.

"“పిశాచాల్లారా, మీ ఆటలు నా దగ్గిర
సాగవు. ఈ వనంలో దొంగ లెక్కడ ఉంటు
న్నారో చెప్పండి. లేకపోతే మిమ్మల్ని నా
కత్తితో చితవధ చేస్తాను,” అన్నాడతను.
వెంటనే పిశాచాలు మాటుమణిగాయి, ఆవి
మరి కనిపించలేదు, వాటి అలికిడి విని
పించ లేదు.

చిన్నవాడికి ఆకలి అయింది. 'తాత్క్కాలి
కంగా పిశాచాలు తనను వదిలి వెళ్ళిపోయి
నట్టు తోచి, అతను ఒక చెట్టు కింద
కూర్చుని, తన కత్తి పక్కన పెట్టుకుని,
తాను తెచ్చుకున్న మూట విప్పి, అందులో
ఉన్న ఆహారం తినసాగాడు. ఆ సమయంలో
ఒక పిశాచం అదృశ్యంగా వెనక నుంచి
వచ్చి, అతని పక్కన ఉన్న కత్తి తీసుకుని
పోయి, దాన్ని తమ నాయకుడి కిచ్చింది.

“కత్తి లేదు గనక ఇంక ఈ మనిషి
మన నేమీ చెయ్యలేడు. మనం వాణ్ణు చూసి

మనని చూసి వాడే భయపడ

భయపడం,
తాడు,” అన్నాడు పిశాచాల నాయకుడు.
చిన్నవాడు భోజనం పూర్తిచేసి తన కత్తి
పోయిన సంగతి తెలుసుకుని,
ఈ పని చేశాయని |గహించాడు. వాటిని
'మోసపుచ్చటానికి ఒక ఎత్తు ఆలోచించి,
ఆతను అరణ్యం దాటి ఇవతలికి వచ్చేశాడు.
అతను వెళ్ళి పోవటం గమనిస్తూ
*ుండిన పిశాచాలు విజయ గర్యం తో
గంతులు వేశాయి.
చీకటి పడింది.
రూపాలు ధరించి నాట్యం (ప్రారంభించాయి.
పట్టపగలు తమను చూసి భయపడి వెళ్ళి

పిశాచాలే

పిశాచాలు రకరకాల

చందమామ
35

 

        