             

చెప్పి పిశాచాల నాయకుడు చిన్నవాణ్ణి
దొంగలుండే భూగృహం వద్దకు తీసుకు
పోయాడు. చిన్నవాడు అక్కడ ఒక చెట్టు
చాటున దాగి ఉన్నాడు.

తెల్లవారు తూండగా దొంగలు సొత్తుతో
వచ్చారు. నేలలో ఉన్న రహస్యమైన తలుపు
ఎత్తి, మెట్లు దిగి పదిమందీ కిందికి వెళ్ళి
పోయారు. వాళ్ళు సొత్తంతా లోపల దాచి
మెట్ల మీదుగా పైకి వచ్చేటప్పుడు చిన్న
వాడు తన కత్తితో ఒక్కొక్కడి తలా
నిశ్శబ్దంగా నరికేశాడు.

ఇలా పదిమంది దొంగలూ చచ్చాక చిన్న
వాడు భూగృహంలోకి దిగి అక్కడ ఉన్న
ధనరాసులన్నీ చూశాడు. అందులో తమ
సౌ త్తంతా, వ(జంతో సహా, ఉన్నది. తరువాత
అతను రాజుగారి వద్దకు వెళ్ళి తాను బంది
పోట్లను హతమార్చిన సంగతి తెలిపి,
వాళ్ళు దోచిన సొత్తుండే చోటు చూపుతాననీ,
అందులో తమ సొత్తు తాను తీసుకుంటా
ననీ, మిగిలినది రాజుగారు న్యాయంగా
అసలు వాళ్ళ కివ్యవచ్చుననీ చెప్పాడు.

రాజభటులు అతని వెంట వెళ్ళి
భూగృహంలోని సొత్తంతా రాజభవనానికి
చేరవేశారు. రాజుగారి అనుమతితో చిన్న
వాడు తమ సొత్తును తన వెంట పెట్టుకుని
ఇంటికి వచ్చేశాడు.

పోయిన సొత్తు తిరిగి దొరకగానే
భూస్వామి మనసు తేలిక పడి, లేచి
కూర్చున్నాడు.

ఆయన తన కొడుకులను పిలిచి,
“ఇంతకూ ఆ వ(జం మీలో ఎవరికి చెందే
టట్టు? ఆ తగాదా అలాగే ఉండిపోయింది
గదా!” అన్నాడు.

“దానికి తగాదా ఎందుకు? ఆది పెద్ద
వాడికి చెందటమే ఆచారంగా వస్తున్నది
గనక ఆన్న దగ్గిరే ఉంచండి,” అన్నాడు
చిన్నవాడు. విద్యలు నేర్చి ,పయోజకుడైనాక
వాడికి విశాల దృక్పధం ఏర్పడింది.

 

        