 దేవతలు, రాక్షసులూ కలిసికట్టుగా క్షీర సాగరమధనం చేసి అమృతాన్ని సాధిం చారు. విష్ణువు జగన్మోహినీ రూపంతో రాక్షసులను మోసపుచ్చి అమృతాన్ని దేవతలపాలు చేశాడు. అమృతం తాగి అమరత్వం పొందిన దేవతలు గర్వంగా | తిరగసాగారు. దానవులకు జరిగిన అన్యా యానికి దేవతలపై కసితీర్చుకోడానికి తారకాసురుడు ఘోరమైన తపస్సు చేసి,
బ్రహను మెప్పించి, చావులేని వరం కోరాడు. "పుట్టాక ఎప్పుడో ఒకప్పుడు చావు తప్పనిది మరోవరం కోరు" అన్నాడు బ్రహ్మ.
తారకాసురుడు బాగా ఆలోచించి శివుడి కుమారుడి వల్లనే తప్ప మరే విధంగానూ
పొందాడు.
అప్పటికి శివుడి భార్య సతీదేవి దక్ష యజ్ఞంలో యోగాగ్నితో తనువు చాలిం చింది. సంతానం లేకుండానే సతీ వియోగం పొందిన శివుడు ఉన్మత్తుడిలాగ తిరిగి, తిరిగి హిమాలయ పర్వతాల్లో ఒక చోట విరాగిగా కఠోర దీక్షతో తపస్సు చేస్తూ ఉన్నాడు.
తారకాసురుడు రాక్షసులందర్ని కూడ గట్టుకొని విజృంభించాడు. ముల్లోకాలనూ ఆక్రమించుకొని కసితీరా దేవతలను చిత్రహింసలు పెట్టసాగాడు. ఇంద్రాది దేవతలు తమ దీనావస్థను బ్రహ్మతో మొరపెట్టుకున్నారు.
2-B