            వంటి మీది నగలు కాజేయాలని ఆమెకు
దుర్పుద్ధి పుట్టింది.

దిలైలా జనంలో నుంచి తోసుకుని తల
వాకిలి దగ్గిరికి వస్తూ, '“నా ఇల్లు బంగారం
కానూ, ఆలస్యం చెయ్యనేచేశాన అని
గట్టిగా అన్నది. తరవాత ఒక చెల్లని

నాణెం తీసి బానిసదాని చేతిలో  పెట్టి,
“ మీ పాత దాది, ఉమాల్‌ఖయర్‌ సలా
ములు చెప్పవచ్చిందని. అమ్మగారికి కాస్త
చెప్పిరా, తల్లీ,” అన్నది. బానిస నాణెం

తీసుకుంటూ, ‘“' అబ్బాయిగారు అమ్మ

గారు కనిపిస్తే కొంగు పట్టుకుని వదలక
మారాం చేస్తారు. నేనెల్లా వెళ్ళేదమ్మా ?"
అన్నది.

“నువు వచ్చేదాకా నేను పట్టుకుం
టాలే, చిట్రితం(డిని !’” అన్నది దిలైలా

బానిస ఈ మాటలు నమ్మి, పిల్లవాణ్ణి
దిలైలా కిచ్చి లోపలికి వెళ్ళిపోయింది.
వెంటనే  ,
ఒక నిర్మానుష్యమైన   గొందిలొకి పోయి
పిల్లవాడి వంటి మీద వున్న ఖరీదైన
నగలూ, బట్టలూ ఊడ్చేసింది. తరవాత
వాణ్ణి ' తీసుకుని ఒక గొప్ప రత్నవ ర్రకుడి
దుకాణానికి వెళ్ళింది. ఆ పర్తకుడు
వర్తకుల పెద యొక్క కుమారుణ్ణి
వెంటనే ఆనవాలుపట్టి, “మీ యజమానికి
ఏం కావాలి ?'' అని దిలైలాను అడిగాడు.

“ఈ పిల్లవాడి అక్కకు |పధానం
చేస్తున్నారు. ఒక జత బంగారు గాజులూ,
రెండు జతల బంగారు పాంజేబులూ,
వరహాల చెవికమ్మలూ, నగిషీ వడ్డాణమూ
కావాలి. మొత్తం వెయ్యి దీనారాలకు
తక్కువ కాకుండా సొమ్ములు
చండి: సరుకు తీసుకుపోయి అమ్మగారికి
చూపించి, నచ్చితే డబ్బు తిసుకుని
ఇప్పుడే వస్తాను. కావలిస్తే అందాకా
అబ్బాయి నిక్కడే వుంచి - పోతాను.”
అన్పృది దిలైలా.

"నీ యిష్టం. కాని అబ్బాయిని వుంచ

అన్నాడు రత్నవర్తకుడు. దిలైలా తను

ఇప్పిం

పలిసిన ఆవసరం

 

        