            దోచిన సొమ్మంతా తీసుకుని సరాసరి
ఇంటికి 'వెళ్ళిపోయింది.

అక్కడ వర్తకుల పెద్ద ఇంట్లో సంబరం
కాస్తా శోకాల కింద మారింది. ఇంటి సెద్ద
వచ్చేసరికి ఇల్లు అల్లకల్లోలంగా ఉన్నది.
వర్తకుడి భార్య కొడుకు కోసం పొర్ణిగిం
తలు సెట్టి ఏడుస్తున్నది. పిల్లవాడి జాడ
ఎవరికీ తెలీదు.

వర్తకుడు చాలా సేపు వెతికించిన
మీదట, పిల్లవాడు రత్త్నవర్తకుడి దుకా
ణంలో దొరికాడు.

““దొంగవెధవా, నా పిల్లవాణ్ణి వీమని
తెచ్చావు? వాడి వంటి మీది నగలూ,
దుస్తులూ ఏవి ?'” అని వర్తకుల పెద్ద
ఆగ్రహంతో అడిగాడు.

““తమ యింటికి వెయ్యి దీనారాల

నగలు పంపాను, వాటి మాకేమిటి?'”
అని విలవిలలాడాడు రత్నవర్తకుడు.
ఇద్దరూ ఒకరినొకరు అర్థం చేసుకోవ
టానికి చాలాకాలం పట్టింది. ఆ సమయా
నికే దిలైలా మోసగించిన మొదటి

ముగ్గురూ అక్కడికి వచ్చారు అందరినీ
'మోసగించినది ఒక మనిషేనని తేలి
పోయింది. ఒకరి కథ ఒకరికి చెప్పు
కున్నారు.

“ఈ ముసలిదాని అంతు కనుక్కుంటే
గాని నేను ని[దపోను,'” ఆని వర్తకుల
పెద శపథం చేశాడు. రత్తృ వర్తకుడు
మిగిలిన ముగ్గురితో, ““మీతోబాటు నేను
కూడా ముసలిదాన్ని పట్టటానికి వస్తాను.
కాని అందరమూ కలిసి వెతికితే లాభం
ఉండదు. ఎవరిదారిన వాళ్ళం 'వెళి
చుట్టుపక్క ల |పాంతాలన్నీ వెతుకుదాం.
మధ్యాన్నానికి అందరమూ హజ్‌ మసూద్‌
అనే మంగలి దుకాణం దగ్గిర కలుసు
కుందాం,” అన్నాడు. '

మధ్యాన్నం వేళకు గాడిద గల కుర
వాడు మంగలి మసూద్‌ దుకాణం కేసి
వెళుతుండగా వాడికి దిలైలా కనిపించింది.
మారువేషంలో ఉన్నప్పటికీ వాడామెను
గుర్తించి, ““దొరికావా దొంగపీనుగా ?'”

 

 

        