              
 

కూడా _తినడ౦ మానివేసి నిరాహారంగా
తపస్సుచేస్తూ, అని సపేరు
పొందింది.

శిపుడు మన్మధుణ్ణో భస్మం చేశాడేగాని,
మన్మధుడి బాణ|పభావం Eఊరికేపోలేదు.
పార్వతి తపస్సు కూడా ఫలితం సాధిం
చింది. శివుడు మారు వేషంతో పార్వతి
దగ్గరకు వెళ్ళి, పార్వతి మనస్సును పరీ
క్షించాడు. పార్వతిని మనసారా మెచ్చు
కొని . సెళ్ళి చేసుకోవాలని నిశ్చయించు
కున్నాడు. సప్త బుషులను హిమవంతుడి

అపర్ల
అణ

శివుడంతటి వాడికి కన్యాదాత కాబో
తున్నందుకు ఉన్నతోన్నతంగా శిఖరాలు
పెంచుకున్నాడు హిమవంతుడు. బుషులు
ముహూర్తం సెట్టి వెళ్ళారు.
|పమథగణాలు ముం౦ందునడవగా
శివుడు పెళ్ళికుమారుడై హిమవంతు
డి౦ంటిక్‌ తరలి వెళ్లాడు. హిమాలయ శిఖ

రాలు సెల్లిపందిరికి రాటలైనాయి. విష్ణువు,

 
    
         
        
        
     
    
    
   
 
   
 
 

(బ్రహ్మ, ఇం[దుడు- మొదలుగాగల దేవ
తలు, సప్తర్దుల వెంట 'వేలాదిమహర్షులు,
నారదాది మునిపుంగవులు అక్కడకు
- చేరుకున్నారు.

పెద్ద ముత్రైదువు అరుంధతి శివుడి
ఫాలనే [త్రం రెప్పమీదుగా కళ్యాణ తిలకం
నిలువుగా దిద్దింది. పెళ్ళి అలంకరణతో

దగ్గరకు పెళ్ళి పెద్దలుగా పంపించాడు. _
౧ ©

వుడు చాలా సుందరంగా తయార
య్యాడు. అప్పుడు అందరూ శి వుణ్ణు
సుందరేశ్వరుడు అని అన్నారు.

సర్వాలంకార శోభితయై విద్యుల్లి
తలాగ మెరిసిపోతూన్న పార్వతిని పెళ్ళి
కూతురుగా తీసుకొచ్చి విష్ణువు శిప్పుడితో,
“నీవు సుందరేశ్వరుడివి అయితే,నాచెల్లెలు
పార్వతి మీనాక్షిదేవి!'’ అని అంటూ
పార్వతి కుడిచేతిని శివుడి కుడి చేతిలో
సెట్టి యి ద్దర్నీ పెళ్ళి పీటలమీద కూర్చో
బెట్టాడు.

శివ పార్వతుల వివాహ౦

  

  

  

ఎంత

వైభవంగా జరగాలో అంత వైభవంగా!

  

bs wasp al

 

  
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
    

i
y

whe

i he iNghe

     

  

 

%

        