            Y

పతిని, తెల్ల కలువలనూ తీసుకెళ్ళి పక్క
నుంచేది. బంగార్నుకమండలువు నిండా
హిమశిఖరాల నుండి జారే స్ఫటిక జలా

లను నింపి, జపమాలతో కలిపి అమర్చి
సపెళ్చుది. శివుణ్ణి ఆకర్షించడానికి ఎన్నో
విధాలుగా అలంకరించుకొని వెళ్ళేది.
కిన్నెర పై శివుడికి (ప్రీతికరమైన భెరవి,
ముఖారి, కేదార, శివరంజని మొదలైన
రాగాల్ని ఆలాపించేది. శివుడి చూపులు
తనపై పడాలని పదేపదే |పయత్ని
స్తూండేది.

తపోదీక్షలో నిమగ్నుడై శివుడు ఒక్క
సారైనా తనను పరికించగలడేమోనని,
అతని చల్లని చూపులు తనపై వాలాలని
పార్వతి శివుడి ముబాన్ని అలా చూస్తూ

ఉండిపోయేది. శివుడు పొరపాటుగానైనా

తనవంక చూడడేమో అని నిరాశా, నిస్పృ
హలతో ఊగిసలాడేది.

శివుడి మనస్సు చలించడానికి మన్మ
ధుడి అవసరం తప్పనిసరి ఆని గుర్తించి,
దేవేంద్రుడు మన్మదధుణ్ణు పిలిపించాడు.
సకలమర్యాదలు చేసి తన సింహాసనం
మీద కూర్చోబెట్టి ఎన్నోవిధాలుగా పొగిడి
పొంగవేశాడు, శివుడికి పార్వతిపై అను
రాగం కలిగేలా చేయమని అర్థించాడు.

వసంతుడు సారధ్యం చేస్తూండగా
మన్మధుడు చెరకు వింటినీ, పూలబాణా

లనూ ధరించి రతీడదేవితో చిలుకరధా
న్నెక్కి, ఈశ్వరుడు తపస్సు చేస్తూన్న
హిమాలయ శిఖరాల నడు మనున్న
లోయను (ప్రవేశించాడు. ఒక్కసారిగా
ఆలోయ అంతటా వసంతబుతువు చెల్లి
విరిసింది, రమణీయంగా మారింది.
కోయిలల సంగీతంతో, తుమ్మెదల రుం
కారంతో అంతా రసమయంగా వెతిగి
పోయింది. తానున్న పరిసరమంతా ఆక
స్మికంగా మారిపోయినట్లుగా తోచి, శివుడు
కళ్ళు తెరిచి చూశాడు. అకాల వసంతా
గమనానికి ఆశ్చర్యపోతూ, తపోభంగమై
నందుకు నొచ్చుకుంటూండగా అతని
చేతినుంచి జపమాల జారిపడింది. పార్వతి

 

        