              
 
 
     
 
        
 
    
 
   
   
   
        
   
       
       
    

 
 

హిమాలయలోయలో శివుడు, పార్వతి
| తపన్సులు చేసిన చోటనే దేవశిల్చి విశ్వ
కర్మ కొత్త దంపతులైన పార్వతీ పర
'మేశ్వరుల కోసం దివ్యమైన అంతఃపుర
మందిరాన్ని నిర్మించాడు. చ

మంగళ  తూర్యనాదాలు మిన్నంటు
తూండగా చేతులు కలుపుకొని శివుడు,
పార్వతి అందరిమధ్య నడుస్తూ మరది
రానికి బయలుదేరారు. మందిరాన్ని చేరు
| కునే దారిలోనే. మన్మధుడి భస్మరాశి
| ఉన్నది. ఆబూడిదకుప్పను అంటి
పెట్టుకొని రతీదేవి కన్నీళ్ళతో మోకరిల్లి
దోసిలిపట్టి పతిభిక్ష అడుగుతున్న దాని
లాగ ఉన్నది.

  

       
    
      

 

  

శివ పార్వతులు ఆమె దగ్గరకు వెళ్ళి,
ఆమెతలపై చేతులుంచి దీర్హ సుమంగళిగా
ఉండు. అని దీవించారు. శివుడు మళ్లీ
తన మూడోకంటినే తెరిచి యీసారి చల్లని
"వెన్నెల కాంతితో చూడగానే భస్మరాసి
మాయ ధుడు సిజరూపంతో లేచి
అందరికీ కనిపించి, -చెరుకువింటి నారిని
రుుమ్మనిపించి అదృశ్యమైయ్యాడు.

అప్పుడు శివుడు రతీదేవితో, “అమ్మా !
నీ భర్త తిరిగి జీవించాడు. నీకు ఎప్పటి
'లాగే సదా కనబడుతూనే ఉంటాడు.
నీ రెండు కళ్ళకు తప్ప .మరే' మూడో
కంటికీ కనిపించడు. ఎవ్వరూ 'ఆతల్థ
చూడలేరు గనుక ఆఅతణ్ణు ఎవ్వరూ ఏమీ
చేయలేరు. అతని బాణాల బారినుండి
తప్పించుకోలేరు. నీకు తప్ప యితరులకు
కనిపించడం అతని యిష్టంపైనే
ఉంటుంది. అలాంటి వరాల్ని ఆతనికి
ఇస్తున్నాను ! '" అని చెప్పాడు.

పార్వతీ శివులు గృహ|ప్రవేశం చేశారు.
కనిపించని మన్మధుడు కూడొ కనిపించని
పూలబాణాలతో రతీదేవితో మందిరంలోకి
వెళ్ళాడు. అరుంధతి నూతన దంపతులకు
ఎగ్రనీటితో దిఫ తీసి, - కర్పూరహారతి
పట్టింది. అప్పుడు విశ్వకర్మ తెరతో నిండా
కప్పబడి ఉన్న ఒక నిలువెత్తు పలకను
పార్వతీ శివుల ఎదురుగా నిలబెట్టి, “ఇది

 

        