సీతయ్య చాలా బద్ధకం మనిషి. అతడు సోమిశెట్టి దుకాణంలో పని చేస్తూండేవాడు. అతడి తండ్రి చనిపోయేనాటి వరకూ ఎంతో విశ్వాసంగా పని చెయ్యడంతో, సోమిశెట్టి, సీతయ్య బద్దం కాన్నీ, సోమరితనాన్నీ అంతగా పట్టించుకునేవాడు కాదు.
ఒకనాడు పట్నం నుంచి బండిలో నరుకులు తెస్తూండగా, బండి బోల్తా పడడంతో సీతయ్యకు బాగా దెబ్బలు తగిలాయి. అతణ్ణి బండి తోలేవాడు భద్రంగా యింటికి చేర్చాడు. వైద్యుడు అనంతాచార్లు వచ్చి గాయాలకు కట్లు కట్టి వెళ్ళాడు. సోమిశెట్టి కూడా సీతయ్యను స్వయంగా చూడవచ్చి, “ప్రాణాలతో బయట పడ్డావు; అదే పదివేలు. గాయాలు పూర్తిగా నయమయ్యే దాకా పనిలోకి రాకు. జీతం డబ్బుల్లో కోతపెట్టనులే," అన్నాడు.
లోగడ సీతయ్య సోమరితనం చూసి కసురుకునే భార్య అతడికి శ్రద్ధగా సేవ చేయ సాగింది. బంధువులు పరామర్శించడానికి వచ్చినప్పుడు పళ్ళూ, కూరగాయలూ యిచ్చి పోసాగారు.
పది రోజులు గడిచాక అనంతాచార్లు వచ్చి సీతయ్య కట్లు విప్పి, పరీక్ష చేసి, జాలి పడుతూ, “సీతయ్యా, నీకు చెడ్డవార్త చెప్పవలసి వచ్చినందుకు బాధగా వున్నది. నీ కీళ్ళు. బాగా చచ్చుపడిపోయాయి. కనీసం రెండు, మూడు నెలలు గడిస్తేగాని, నీకు నడిచే శక్తి. కలగదు,” అని మందులు పెట్టె తీసుకుని, విధివాకిలికేసి బయలుదేరాడు.
సీతయ్య, ఆచారుల్నీ ఆగమన్నట్టు చేయి వూపి, “ అదేదో చెడ్డవార్త చెపుతానని, చెప్ప కుండానే వెళ్ళిపోతున్నారు!" అన్నాడు.
ఆచార్లు ఆ ప్రశ్న విని ఆశ్చర్యపోతూ, ఉన్నచోటునే నిలబడిపోయాడు.