             

పూర్వకాలంలో పెరుమాళ్లు అనే భక్తుడు
ఉండేవాడు, అతను ఊరూరా తిరిగి,
దేవుడి మహిమలనుగురించి కథలు
చెబుతూ వుండటం, (పజలకు వేదాంతం
బోధిస్తూ వుండటం వనిగా పెట్టుకున్నాడు,
ఆతసు గొప్పభక్తుడని అందరూ నమ్మే
టందుకు తగినట్టుగా పెరుమాళ్లు గెడ్డం
సెంచిి కా వి గుడ్డలు కట్టుకు నేవాడు,
రు[ద్రాక్షమాలలూ ఆ ప్వీ వేసుకొ నేవాడు.
అతను ఊరూరా తిరిగి ఉపన్యసించేవాడు,

“అన్నలారా, ఆక్క లారా, తల్లులారా!.
తండ్రులారా! ఎల్లప్పుడూ సత్యమే పల
కండి. ఎవళ్ళనూ 'మోసంచేయకండి.

పుణ్యకార్యాలు చేసి తరించండి. నీ సొమ్లు

నా సొమ్ము అనే భేదబుద్ధి పెట్టుకోకండి,
కర్మ, అనగా పని చేయటమే మనవంతు,

 

ఫలం పెరుమాళ్లకే వదిలివేయండి. - దాన

కొడుకుల నారాయణ ర్ల నర్సీపట్నం జై

   

Cie
ధర్మాలు విరివిగా చేయండి. ఇదే మాన
పులకు ము క్తిమార్గం,.....”

విధంగా పెరుమాళ్లుస్వామి ఉపన్యాసం

అని యీ

ఇస్తూవుంటే, విన్నవాళ్లకు వళ్లు జలదరిం

చేది, 'ఇక ఈ లోక మెందుకు, ఈ సంసార
మెందుకు?” అని వాళ్లకు వైరాగ్యం
కలిగేది. అందుచేత అనేకమంది వెంటనే
ఆయనకు శిష్యులై పోయేవారు,

శిష్యులు ఎక్కువగా చేరి, వాళ్లకు తన
మీద బాగా భక్తి కుదిరిన తరువాత అతను
పూజలకూ, అభి షేకాలకూ, ఆరాధనలకూ
డబ్బు తెమ్మనేవాడు. ఇలా వసూలయిన
ధనంతో పిట్టకయినా తెలియకుండా ఒక
బరువయిన బంగారు విగహం చేయించి
దాచుకొన్నాడు.

—__ + జా _— ం__

 

        