పెరుమాళ్లు వేసే పై వేషం చూచి, శిష్యులంతా 'స్వామివారు నిజంగా మహాను భావుడు, ఈ ప్రపంచంలో ఆయనకు ఏమి కావాలె? ఇటువంటి సద్గురువు దొరకటం మన పూర్వపుణ్య విశేషం' అని వాళ్ళలో వాళ్లు ఆనందించేవారు.
త్వరలోనే స్వామివారి కీర్తి కుగ్రామా లకు కుడా పాకిపోయింది. ఎక్కడపడితే అక్కడనే యెంతోమంది ధనవంతులు ఆయన శిష్యులుగా చేరి ముక్తిమార్గంకోసం అని ఆశ్రయించేవారు. అందరూ, 'మా ఇంటికి రండి' అంటే 'మా యింటికి రండి' అని పోటీలుపడి గురువుగారిని భిక్షకు పిలిచే వారు. ఎవళ్లమటుకి వాళ్లకే ముందుగా మోక్షమార్గం తెలుసుకోవాలని కోరిక. ఆ పోటీలో ఏ ఒక్క శిష్యుణ్ని కాదనటానికి స్వామిమనస్సొ ప్పేది కాదు. ఐతే, అందరి ఇళ్ళకు వెళ్లి శిష్యులందరినీ సంతోష పెట్టడానికి కాలం చాలేదికాదు. అయినా, పెరుమాళ్లుస్వామి ఎన్నో గ్రామాలు తిరిగారు. ఎంతోమంది శిష్యుల దగ్గర వంతుల ప్రకారం భిక్ష లు ఆరగిం చారు. వాళ్లను సంతోష పెట్టి, ముక్తిమార్గం చూపించారు. చివరకు ఒకనాడు, స్వామికి చేయటం ఒక పేదశిష్యుని వంతు వచ్చింది. స్వామివారు వస్తాననటమే చాలు, గిన్నే ముంతా తాకట్టు పెట్టయినా సరే చేయాలిసిందేకాని, 'నావల్ల కాదు' అనటం సిగ్గువేటు, పైగా పాపం చుట్టుకుంటుంది ఆ శిష్యుడూ, అతని భార్యా నిశ్చ యించుకొన్నారు.