             

 



 

పేదశిష్యుని యింట్లో పెరుమాళ్లుస్వామికి
నాలుగురోజులూ చాలా గొప్పగా భిక్ష జరి
గింది. స్వామి శిష్యునిభ క్తికి మెచ్చుకొని,
ఎక్కువగా దీవించాడు. అయితే, స్వామికి
ఏదో సందేహం కలిగినట్టు కనపడేవాడు.
|ప్రతిరోజునా శి ష్యుణ్ని ద గ్గిరికి పిలిచి,
"శిష్యా, నీవు పేదవాడివని విన్నామే?
ఇంత వైభవంగా ఎలా భిక్షచేయగలుగు
తున్నావు?” అని ఆశ్చర్యంతో అడిగేవాడు.
అలా అడిగినప్పుడల్లా శి మ్యడు “స్వామీ,
అంతా పెరుమాళ్లు కెరుక!” అని మాతం
సమాధానం చెప్పి వూరుకొ నేవాడు.

అయిదు రోజులూ అయిన తరవాత
స్వామివారు మరొకగ్రామానికి మకాం
మారుద్దామని ఏర్పాటు చేసుకొన్నారు. వెళ్లే
ముందు పేదవాడైన         ప్రియశిష్యుణ్ని బాగా
దీవించి, ముక్తిమార్గానికి     కావ ల సిన

మర్మాలు అన్నీ చెప్పారు. శిష్యుడు మళ్లీ
ఒక్కసారి   " స్వామీ , అంతా పెరుమాళ్ళు
కెరుక!” అని చెప్పి గురువుగారివద్ద సెలవు
తీసుకొన్నాడు.

     స్వామివారు కొత్త మకాం చేరుకునే
లోపల రహస్యంగా ఒకసారి విగ్ర హంతీసి
చూచుకొన్నాడు. చూచేసరికి   ఏమున్నది!-
అరవీసె బంగారపు విగ్రహమూ అయిదు
తులాల బరువయినా లేదు, లోపలంతా
గుల్లయిపోయి  వుంది!!

      పెరుమాళ్ళు పేదశిష్యుణ్ని మనస్సులో
తలుచుకొని"  శిష్యా !     లక్షలాది జనానికి
వేదాంతంబోధించాను. కాని నేను తరించే
మార్గం కనుక్కోలేకపోయాను.ఈ నాటికి
నువ్వు బయలుదేరి నా కళ్ళకు పట్టిన
మాయపొర తుడిచివేశానోయ్‌ !” అని
 అంటూ ,కుప్పగా కూలబడిపోయాడు.

 

        