            | తుందో ఎవరూ చెప్పలేరు. నేను బయల్లు
| దేరి వెళతాను. ఎంతకాలం పట్టినా,

దారిలో ఏవీ కష్టాలు ఎదురైనా తట్టుకో

| గలను,” అన్నాడు.

అప్పుడు అక్కడ చేరిన ఒక కుర్ర
వాడు ఇలా అన్నాడు: ''ఈ |పయాణం
చాలా ఏళ్ళు పడుతుంది. నేను పదేళ్ళ
వాణ్ణి, నన్ను పంపినట్టయితే 'నేను ముసలి
వాణ్ణ అయేలోపుగా అయినా సూర్య
భగవానుణ్ణి తప్పకుండా చేరుకోగలుగు
తాను, మీలో ఎవరికి ఈ దూర([ప్రయాణం
పూర్తిచేసే అవకాశం లేదు.”

అందరూ ఆ కు(రవాడి మాటలు శ్రద్రగా
విని, ఆ చెప్పిన దాంట్లో కొంత నిజం
ఉన్నదని (గ్రహించారు.

అప్పుడు జనంలో నుంచి ఇరవైవీళ్ళ |
ఒక స్త్రీ ఇలా అన్నది: “నామాట కాస్త
వినండి. మీరంతా పెరటి దారినే ఉన్నారు.
ఇంత గొప్ప కార్యం ఒక తరంలో జరిగే |
పనికాదు. దయచేసి నన్ను చెళ్ళనివ్వండి.
నే నెలాగూ సూర్యభగవానుణ్ణి చేరుకో
లేను. కాని దారిలో పు నా కొడుకు
కైనా, కొన్నాళ్ళ తరవాత ఆ అవకాశం
ఉంటుంది !'"

ఆ ఆడమనిషి సేరు ఉషస్సు. ఆమె |
చెప్పిన మాటలు అందరికీ అంగీకార |
మయాయి. |

ఆమె ప్రయాణ మైపోతూ, “నేను |
వెళ్ళిన దిక్కే చూస్తూ ఉండండి. వెళ్ళిన |
పని సానుకూలం కాగానే ఒక పెద్ద మంట |

 

        