             

వేస్తాను. లేదా నా కొడుకుచేత వేయిస్తాను.
ఆ మంట చూడగానే మీకు సూర్య
భగవానుడు అను(గహించినట్లు తెలిసి
పోతుంది," అన్నది.

ఆమె ఒక దిక్కుగా బయలుదేరి
ముక్కు సూటిగా నడిచింది. ఆమె అలా
ఎనిమిది మాసాలు  ప్రయాణంచేసి దారిలో
ఒక కొడుకును కన్నది. తరవాత ఇద్దరూ
కలిసి ,ప్రయాణంచేశారు.

ఉషన్సు  బయలుదేరి  డెబ్బై సంవత్సరాలయింది . ఆమెచాలా ముసలిదయింది.
ఆమె తన కొడుకుతో, ‘'నాయనా, ఇక
నేను నడవలేను. మిగిలిన |పయాణం
నువే పూర్తిచెయ్యి. సూర్యభగవానుడు
అను(గహించాక పెద్ద మంట వెయ్యి,
దాన్నిచూసి మనవాళ్ళు సంతోషిస్తారు!”
అని చెప్పింది.

ఉషన్సు చెప్పిన మంటకోసం |పజలు
ఆమె వెళ్ళిన దిక్కుగా ఆసక్తితో చూస్తూ
కాచుకుని ఉన్నారు. ఆమె బయలుదేరిన
నూరు స౦వత్సరాలకు ఆ దిక్కుగా ఎర్రని కాంతి కనపడింది. జనం పరమా
నందభరితులై, ''అదుగో మన ఉషస్సు!
పని పూర్తి అయింది. ఇక మనకోసం సూర్య

భగవానుడు త్వరగా ఉదయిస్తాడు!" అని 
అప్పటికప్పుడే తమ పనులు ప్రార౦
భించారు. తరవాత కొద్దిసేపటికే
సూర్యుడు ఉదయించి ప్రజలకు కాంతినీ,
సౌఖ్యాన్సీ, ఆనందాన్నీ, ఆరోగ్యాన్నీ
ప్రసాదించాడు.

ఈనాటికీ పనులు చేసుకునేవారు
ఉషన్సుకోసం ఆమె వెళ్ళిన దిక్కుగా
చూస్తారు, అదే తూర్పు; ఉపన్సుకనిపించ 
గానే పనులు సాగిస్తారు. సూర్యుడు వచ్చే 
దాకా ఆగరు.

అంతేగాక మనుషులు ఉషన్సునుంచి
ఇంకొక విషయం కూడా తెలుసుకున్నారు.అదేమిట౦టే__మనుమపులు మహత్తరమైన
పనులు సాధించాలంటే అది ఒక మనిషి
వల్లా, ఒక్క తరంలోనూ సాధ్యంకాదు;
అనేక తరాలవారు దీక్షవహించి అటువంటి
పనులు సాధించాలి.

 

        