      సృష్టి జరిగినప్పుడు జలంలోనుంచి భూమి
పైకి వచ్చింది. భూమిపై జీవరాసులన్నీ
పుట్టాయి. కాని సూర్యుడు లేని కారణం
చేత పాణులన్నీ అంధకారంలో ఉండి
పోవలసి వచ్చింది.

మనుషులకు క్రూరజంతువుల బాధ 
హెచ్చుగా ఉన్నది.

చీకటి మూలాన వాళ్ళు పనులు

చేసుకోలేకుండా ఉన్నారు.

ఇలా కొంతకాలం జరిగిన తరవాత,

మనుషులలో  జ్ఞాని అయినవాడొకడు

మిగతావారితో ఇలా చెప్పాడు:
“(బహ్మదేవుడు మిగిలిన సృష్టితో

బాటు సూర్యభగవానుణ్ణి కూడా సృష్టిం

చాడు. మనలో ఎవరైనా బయలుదేరి
వెళ్ళి, ఆ సూర్యభగవానుణ్ణి [ప్రార్థించి

| నట్టయితే ఆయన అను(గ్రహించి తన

కాంతిని మనకు ప్రసాదిస్తాడు. అప్పుడు

 

మనకు కావలసినంత వెలుగూ, వేడీ

లభిస్తాయి. క్రూరజంతువుల బాధ తప్పు
తుంది. మనం ఎటువంటి ఇబ్బందులూ
లేకుండా ఆరోగ్యంతో హాయిగా మన
పనులు చేసుకోగలుగుతాం!'”

ఈ ఆలోచన అందరికి నచ్చింది. కాని
సూర్యభగవానుణ్ణి ఆహ్వానించటానికి
ఎవరు వెళ్ళేట్టు ?

అరవైవళ్ళ తాత ఒకడు, “నాయన
లారా, నేను పెద్దవాణ్ణయిపోయాను.
నావల్ల మీకెవరికి కొంచెంకూడా లాభం
లేదు. కానీ 'నా కాళ్ళలో ఇంకా శక్తి
ఉన్నది. అందువల్ల నేను సూర్యభగవానుడి
దగ్గిరికి వెళ్ళి పని పూర్తిచేసుకు వస్తాను,''
అన్నాడు.

దానికి ఒక పడుచువాడు, “తాతా,
ఇది ముసలివాడి వల్ల జరిగే పని కాదు,
ఎందుకంటే ప్రయాణం ఎంతకాలం పడు

25 -వీళ్ళనాటి చందమామ కథ

        