            pee

| జంిడి పతనం చేరగానే బందివాదు.

| పల లాచ్‌కితో, ఆక్యాడూా, ఇక జొచతేడా
| (గమారి, ఈ ఆశ చుంలో ఏ3 కావాలన్నా
2కి ఉదార, ఆందువేత రీజిని దగ్గి

ఉంచుకో. ఆంటూ వాదికి కొన్ని దబ్బు

| దొచ్చు, బండి తోలుతున చెళ్ళాపోయాడం.
వజ ఉరీ ఆ BA స్‌ చూప

ఖదార్థకృరర్ణం దాండాము. ఆలాద ఆ శా
| కాంకొయస్‌ి ఆతను కలిలో గాగ ఆము
| లెదు. కారిబో కపిపంచినదాదండరిని,
“మహాముని, చదుపొాL
పలళరిస్తా పీయులక్పీ చుట్రకొడై చపరకు
ఒక (హంగణం పైచెేశ1ంచారు. ఆడది రొజు
సర్దకి ఉపడే ఇళ్లు,

షు | గందం శక “Hed
ma, కచేరిప ఇ రాచేపమ"
అవిటా బరిపునా షడ్‌ వేక్యులని జ ఆ
చేశిలో చాశారు.

0!” wo

   
  
   
   
  
 
 
 
 
     

మూ స్‌

Es

అమె, "ఆలాగు దొయనా!" అద
చెప్పి. దల్యలర్‌రికి చక్కగా శలంటి
Cr i కొత్తబటైలు bre.
uot త కుమా్థ సళ్ళు పెళ్ళి చే

డ్‌ చు cae nooo Ocg, it
దీరి దేస్‌కీ ఆభ్య్యంశరం చెన్నక, ఆస్బ్తే
చేయి ంచుకుక్నాడు. పయో అడేంకి పళ్ల
హొటజా వీచి ఇశ్చరర్థమూ, మేళ వాదార్థాలిు
డూప్‌ యచన కడగాలి

చర డమాల

 

చరాకుపకాడు. ఆశ్చహ ఆవలి దకాకులో
ఉంటే, రాజునే ద్దకి కంటు జర్‌గే మంగ్‌కళ
వాదాక్థాల మోజే ఆడతసికి మురింత చిరాకు
CNS aES.

గ ఆధ్భాదటముంతా పీమిటసు పిదారిం
చేగా సజల శాస్తా బియటడాడింది. రాజు
సర్ప శాముస్న ఆల్లాడు రాజాగార
కశమ్ముడైడ వల్క చిర!

(ప్రసన్న చంగడుడు తన తమ్మాట్దై తెచ్చు
కేసీ ఇరట ఉందడుకున్నారు. ఆతమ

4

 
 
   
  
   
  
    

eg
zz

        