             

| వేల్చ్హజదీకినీ ఆకర్రించి . వెంట పెట్టుకు
రకడ్మ్‌న్‌ జరిజార్జనకి ఇడపాము,
నాట్ట్జగ తలా, చ్‌ ఆ BR A
మీంలో ఒలిటరిగా ఉస్పు. సమేయ్‌ఎటో
| కము మశున్నాడు. ఆతనికి తాదిం తెచ్చుడి
వరా, దుళాయా పెట్టారు, దారు సా
| కిుహాలినని, వర్కా అప్‌ ఆఅదుటన్నాతు.
నొట్టుగ శ్తెలు అతనితో, "దూ ఆగం
| పోత్రవప ఆనె చొట ఉచ్తుడి. మా ఆఆ
[ చంచల రాలా సుకంగా ఉంటుాంచి. మో
| వెంట పడద్యాదించు కోకా ౪కాచే ఆహారం
| తిడపచ్చు "ఆస్‌ చెప్చారు. దల్చ జ చుక
ఊోత్తన్యాగముం చూసి ఊీకాజద్చు. కొరిక
గారంగా కలీగీంచి, శాస - ఇపతేచో నే

 
 

 

 

 

హొచుచర్యముడు అటుగా వస్తున్న జాడ |
ns 1
కప్‌ పెరి దాట్యాగి తైలు అరణ్యంలోకి పారి

వెబ్చ్కలచికి పారిస్‌ వెతకడానికి
ఆర్య మార్జాద Food Eri BE LE
Ne) వహ కప్‌ ఏవిచంద్‌,. ఆశను ఇపడె
DDE. పొతన డాపి8

“+ E

డొరి ఎప?" అవి ఆడగొము. ండికో నే
ఉ డృ మశిడి దామ జా చిన్నగా వద్వ్యండి,

ETO వెళ్ళా లం tt లో
చేస్తే ఆక్టరికే డొతఊు
క్యా ఆఅవ్చాడు బంచివాడు. ద్‌చ్చ ఆ
ద్‌ దారి
డారూగునా, ఎవడు TT ౪
కటిరం ప ముస ఉండేదని? ఆ డం

LCT wS టంది పా ఆమో

డాడిని,

= క,

వంపులో జక కాదు,

‘ss Sui

కoి/T ఆపుతూ, దప బజ్రాపుతో ౬
డాణ్ణీ, దాడి భార్య్డకూ కదున్తబ్బ  చవిక్ణం
డాయ,

కాసలో ఒక దొంగ జందీన్‌ జాటకాయిం |
డారు. ఆయకే బందిదొడు హమాన్యుడు
కాము; వాడు క(రే వీముకును నెట్టిన
ఒక్కటి. పెట్టినదికి దొంగడాడః కాస్తా
విడుచుకు వడిపొయాడుం... బండికారు |
దొంగ వద్ద దొరికిగ్‌. చత్తండా తీసుకుని, |
మళ్ళీ ఇండి ఎక్క. తిన్పుగా పోతచే |
వగదాస్‌శ ఊొవిచ్చాడు.

చరచమాను

        