                

Pe

| పోతనం అవే నగరాన్ని జమ చందు
| చేనే కాజా పొచించేవాతు. ఆయన భాళ్య్ద
పరు ధార్‌ణీ, దారికి (ప్రసన్నుదం్శదు గనే
కొడముటుందేవాము

ఒకనాడు ధ్రార్‌చా తనే భర్తకు చల
మవ్వ్వుతూ తలల ఒక చెరిపిస వెం(టుక
| డూ హా ప్య్థకూడిఎడి.

నేప్‌క రాజ్ఞ చేస్తూ కూర్చావిడానికి
బడు ఇవ్చలికే మ్‌2-చ్‌పొయించు,
| ఆధణ్యానికి వెళ్ళి లూపిలాగా జీవిస్తూ
| తపడ్చు డేమహాకుంచాను, అన్నాడాయన.

జర్తము పిడిచి ఉంచలేన్‌ కౌరి,
మీరు. ఆరణార్జనికి. వెళ్ళేటట్టంిితే, వేసు
కూరా వస్తాము," అన్పుడ

డోమచర్చాడుడు తచ కొడుకైన పపస్పు
చేంర్క్చదుడికి కాజ్యావి సకల చేసి, ఉన
భార్యతో వహా అర ణార్థాన్‌క వెళ్ళి, తమరు
హగించాడరు. ధారి కొసతో కారాస్‌D

మ_— అయా. ఆ

చ్‌

వల,భబచీరి కథ

—_— ర అ. స. _ ౩ 5౫

-_

గన్చవతిగా ఉ౦ది, FE; క మావ ఒక |
మగపిల్ల వాశ్ణో కస్పుడి, వాడికి చెర లచికి |
జ్‌ పదు పెర్రారు,

క్‌ WTI Tt GnNek Mis ;
చంగదుతు వర్క అచిరిని తావే గెదెడాలు
జొ పెంచాడు. ! ఒడ జ్‌ సిసర్చుడ మంచి |
వేలు చనిరి మూమతులమను pl (తేమ్తే|
గున, |

కుూువికీవితం గడి ప తప్‌ చే పై |
అరణ్యంలో తన తమ్ము దొకతు సెకుగు టు |
చుస్తు TS) ప్రాం న్నుచం(చుడి8 తేరా
విచ్చివచి. ఆతము తమ్ముణ్ణి. ఎలాగైనా
తీసపర్డాకు తెప్పించుకుండామడున్‌. నిశ్చ
ర చుకున్నాయు.

WCET Ls [వద్‌ నచ [మాచ
కొందరు కొట్ట్జైగ తెలి పిరిపిచిచి, వారికి

=

ఉక మవాములి 5258

et a
—_a

వచ్చా. TF ఇచ్చ ఎబాగైకా |

| — — __ —_ = — a - = —_ అంటే

కైడిస్తరాణా కక

        