            సెద్దవాడు తన తమ్ములను చేరుకుని,
వారికి జరిగిన దంతా తెలిపి, “నేను
హిమాలయాలకు వెళ్ళి తపస్సు చేసుకుని
వచ్చే జన్మలో దారిద్య బాధ లేకుండా
చేసుకుంటాను,” అన్నాడు.

దానికి తమ్ములు, “డబ్బులేని కారణం
చేతనే దుఃఖబాధ కలుగుతుంది. డబ్బు
చంచలమైనది. అందుచేత బంగారాన్ని
అవలీలగా వశపరచుకునే శక్తులను మనం
సాధించాలి,” అన్నారు.

నలుగురూ కూడబలుక్కుని అలాటి
శక్తులను సాధించే విద్య కోసరం నాలుగు
దిక్కులా బయలుదేరిపోతూ, ' కొంతకాలం

 

గడిచాక తిరిగి ఆదే స్థలంలో అందరూ
కలుసుకునేటట్టు సంకేతం వీర్చరచుకుని
వెళ్ళిపోయారు,

కొంతకాలం గడిచింది. నలుగురూ తిరిగి
సంకేతస్థానంలో కలుసుకుని, నువే విద్య
నేర్చుకున్నావంట నువే విద్య నేర్చుకున్నా
వని ఒకరినొకరు |పశ్నించుకున్నారు,

“ ఏ(పాణి తాలూకు ఎముకగాని దొరికితే,
దానిపైన ఉండవలసిన మాంసాన్ని సృష్టించే
విద్య నాకు తెలును,” అన్నాడు ఒకడు.

“ఆ మాంసం మీద ఉండే చర్మాన్నీ,
రోమాలనూ నేను సృష్టించగలను,” అన్నాడు
రెండోవాడు.

 

        