వ్యర్థమైనశక్తులు
విసుగుచెందని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం లోని బేతాళుడు, "రాజా, నీ సహనం అద్వితీయం. ఏదైనా మహత్తరశక్తి సాధించ డానికి నీవు ఇలా శ్రమిస్తున్న పక్షంలో, అలాటి అపూర్వశక్తులను సాధించి కూడా చివరకు వినాశం పొందిన నలుగురు బ్రాహ్మణ కుమారుల కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా విను," అంటూ ఈ విధంగా చెప్పసాగాడు.
కుసుమపుర మనే రాజ్యంలో బ్రహ్మస్థల మనే అగ్రహారం ఉండేది. అక్కడ విష్ణుస్వామి అనే బ్రాహ్మణు డుండేవాడు. ఆయనకు నలుగురు కొడుకు లుండేవారు. వారు బాల్యం దాటి వేదాధ్యయనం చేస్తున్న సమయంలో విష్ణుస్వామీ, ఆయన భార్యా కూడా మరణించారు. తలిదండ్రులిద్దరూ
బేతాళ కథలు