             

చనిపోవటంతో నలుగురు అన్నదమ్ములూ దిక్కులేని వాళ్ళయి, యజ్ఞస్థల మనే అగ్ర హారంలో ఉంటున్న తమ మేనమామల దగ్గరికి వెళ్ళి, అక్కడ ఉంటూ వచ్చారు. కాని కాలం కలిసిరాక వాళ్ళ మేనమామలకు కూడా దారిద్ర్యం సంప్రాప్తమయింది. అన్న దమ్ములకు తినటానికి తిండీ, కట్టటానికి బట్టా కూడా లేనిస్థితి ఏర్పడింది. అందరూ వారిని చాలా హీనంగా చూడసాగారు.

ఇలాటి దుర్దశలో పెద్దవాడు ఒకనాడు శ్మశానం కేసి వెళ్ళి, అక్కడ ఒక శవాన్ని చూసి, " ఆహా, ప్రాణాలు పోయిన వీడు "మా కన్న ఎంత అదృష్టవంతుడు!" అను

కుని, ఒక తాడుతెచ్చి, చెట్టుకొమ్మకు తనను తాను ఉరి వేసుకున్నాడు. వాడికి స్పృహ తప్పిందిగాని ప్రాణాలుపోలేదు. ఆ స్థితిలో తాడు తెగి వాడు నేల మీద పడిపోయాడు.

వాడికి తిరిగి స్పృహ వచ్చేసరికి ఎవడో సత్పురుషుడు వాడి పక్కన కూర్చుని పైగుడ్డతో విసురుతూ కనిపించి, "నాయనా, చదువుకున్న వాడివిలాగున్నావు. పాపం వల్ల కష్టాలు వస్తాయి. వాటిని తొలగించుకోవా లంటే పుణ్యకర్మలు చెయ్యిగాని, ఆత్మ హత్య చేసుకోవటం వల్ల 'ఏం పరిష్కార మవుతుంది?" అని ఓదార్చి, తన దారిన తాను వెళ్ళిపోయాడు.