             

రావుయ వేసిన ఫలకం

ఆనగనగనగా ఒక ఊరు
ఆ వూరిలొ ఒక యాదవుడు
మక్కువతో నొక కుక్కను సెంచెను
ఆ కుక్క యె |ప్రాణం బాతనికి.
గౌల్లడు ఒకనా డూరికి పోతూ
డబ్బులేక తబ్బిబ్బులు రాగా
ఇది పని కాదని ఆత డూరిలో
శెట్ట్‌ని పట్టెను గట్టిగ ఒజదులుకు.
+“ ఏమోయ్‌ రామయ ఇట్లా వనస్తవి?
కూర్చో, కూర్చో, ఏమిటి కావలె?”
అని మోవుకారు ఆదరముతొ ఆడుగగ
శను వచ్చిన పని చెప్పెను గొల్లడు.
అందుకు నవ్వుతు, శెట్టి ఆతనిని
“ హామీ వీమిస్తావోయ్‌ రామయ
జామీ నెవరుంటారోయ్‌ నేస్తం?”
అని అడిగీ ఆడుగుటతోడనె గొల్లడు
+“ పంచప్రాణములు నాకీ శునకమె'
అన్నుమాట అందరికి విదితమె,
కనుకను, కుక్కను కుదువ బెట్టుకొని
పైకం నర్పం”డంటూ 'వేడొను.
కుక్కను ఇంట్లో కట్టిపెట్టుకొని
షోవుకారు డబ్బిచ్చెను వానికి.
ఈ“ వ్రస్తే నేనే వస్తా బాబూ,
లేదా పైకము పంపిస్తా.
పైకము తెచ్చినవాని పరముగా
కుక్కను పంపితె నంతోషిస్తా ”
* *
ఇలా వుండగా ఒక రా(త్రి
దొంగలు దూరిరి శెట్టింట్లో.

*

        