              
     
 
   
   
   
   
   
   
   
   
 
  

/ Nes ND
,

రణం చూస్తూనే, ప్రతాపుడిలో వైరాగ్యం
మొలకె తింది.

ప్రతాపుడు రథం దిగి ఆశ్రమంలో [ప్రవే
శించాడు:, దూరాన్నుంచి యిది చూసిన
సహజానందుడు శిష్యుడితో అతణ్ణి సమీ
చాడు. !
(ప్రతాపుడు, సహజానందుడికి మోకరిల్లి,
నా పేరు |పతాపుడు. మన రాజధాని
||[ప్రాకారపురం నుంచి వస్తున్నాను. మహా
రాజు నన్ను రాజగిరి పట్టణానికి పాలకు
డుగా నియమించారు. పదవి స్వీకరించే
ముందుగా, తమ దర్శనం కావడం, నా

           
     

రః

హో
1“
‘

      
        
       
      

~ |వాతావరణం, వీటన్నిటినీ మించి తమ

 

9

సాన్నిధ్యం ఇవన్నీ చూశాక, యిక నా

అదృష్టం! ఈ ఆశ్రమం, యిక్కడి (ప్రశాంత

  

కెలాంటి పదవులూ నిర్వహించాలని లేదు. | .
తమరు అంగీకరిస్తే తమ శిష్యులలో ఒక
డుగా యిక్కడే వుండిపోవాలని వున్నది,"
అన్నాడు.

సహజానందుడు ఒక క్షణకాలం [ప్రతా
పుడి కేసి పరీక్షగాచూసి, తరవాత కోపంగా,
“నేను సర్యసంగ పరిత్యాగినైన సన్యా
సిని కాను; లోక వ్యవహారాల పట్ల
ఆస క్రితో న్యాయాన్యాయ, ధర్మాధర్మా
లను గురించి చర్చించే తాత్వికుణ్ణో. నిన్ను
గురించి నాకు సర్వం తెలుసు. ఇంత
చిన్న వయస్సులో అంత వైరాగ్యం
చూపించ వలసిన అవసరం లేదు. నిన్ను
శిష్యుడుగా స్వీకరించను,'”.అన్నాడు.

(పతాపుడు, సహజానందుడికి .నమ
సా్క్చారం చేసి, మారు మాట్లాడకుండా
రథం ఎక్కి వెళ్ళిపోయాడు.

కొద్ది సేపటి తరవాత, కొందరు అను
చరులు వెంటరాగా దుర్ణయుడు పల్లకీలో
వచ్చి, ఆశ్రమం ముందు దిగుతూనే
సహజానందుడికి పాదాభివందనం చేసి,
‘““ఈ' వేసవిలో తమకు సదుపాయంగా
వుంటుందని, ఆశ్రమం తోటలో పాలరాతి
మంటపం కట్టేందుకు పనివాళ్ళను
పంపాను. కాని, తమరు వద్దన్నారట.
తమకు యీపాటి సేవ చేసుకునేందు

        
          
   

చందమామ

        