      క్కూడా నేను అర్హుణ్ణుకానా ?'' అన్నాడు
వినయంగా.
  సహజానందుడు మందహాసం చేస్తూ,
“నీ సేవల మాట అటుంచి, పాలరాళ్ళ
తోనూ, పట్టుపరుపులతోనూ, నా బోటి
పండితులకు బద్ధవైరం అన్న సంగతి
నీకు తెలియంది కాదుగదా ! నాకు సేవ
చేయడమే అంత ముఖ్యమని నువ్వను
కుంటే, ఆశ్రమంలో నే ఎందుకు వుండి
పోగూడదు ?'' అని ఆడిగాడు.
       ఆ ప్రశ్నకు దుర్ణయుడు గతుక్కు
మని, “గురుదేవా, నేను నగరంలో ఎన్నో
వ్యవహారాలతో, వ్యాసంగాలతో తల మున
కలవుతున్నవాడిని. అయినా,  తమను
సదా మనసులో ధ్యానిస్తూనే వున్నాను.
అటువంటప్పుడు ఆశ్రమంలోనే వుండవల
సిన అవసరం ఏమున్నది ?” అన్నాడు.
       ఈ జవాబుకు సహజానందుడు
కోపంగా, “దుర్జయా, నేను కోరి నిన్ను
ఆశ్రమంలో మా మధ్య వుండమని ఎన్నో
సార్లు ఆహ్వానించాను. అయినా, ఎందు
కనో నువ్వు సందేహిస్తున్నావు. దీన్ని బట్టి
నీకు, నా పట్ల త్రికధిశుద్ధిగా 'గురు
భావం లేదని తేలిపోతున్నది. ఏదో
స్వలాభం ఆశించే నా పై భక్తిగౌరవాలు
నటిస్తున్నావన్న అనుమానం కూడా కలుగు
తున్నది. కనీసం ఒక్క ఆరు మాసాల
కాలం పాటయినా, ఆశ్రమంలో ఎందుకు
వుండిపోగూడదు?” అన్నాడు.
    ఎన్నడూ సహజానందుడు కోపగించు
కోవడం ఎరగని దుర్జయుడు, ఆయన
మాటలకు వణికిపోతూ, "నేను ఆశ్రమ
వాసం స్వీకరించాలన్నుదే గురువాజ్ఞ
అయితే, యీ క్షణం నుంచే యిక్కడ
వుండిపోతున్నాను,” అన్నాడు.
        సహజానందుడు తృప్తిగా తలాడిం
చాడు. కాని, ఆయన ప్రధాన శిష్యుడు
చిన్మయుడికి మాత్రం గురువుగారికే
మన్నా మతిచాంచల్యం కలిగిందా అన్న
అనుమానం వచ్చి, ఆయన కేసి తేరిపార
చూశాడు.



 

        