            INA
ND

[ చా గ A | | | -
=| |||
||
||}
A ||
KE ( |
" |
| “ |
N En
||
|

TN)

\\
-__ా
NAY
SATE
4 my

AW

 

కథ చెబుతాను విను,’ అంటూ యిలా
చెప్పసాగాడు:

(పవాళదేశంలోని ముఖ్య నగరాలలో
ఒకకైన రాజగిరికి వెలుపల, సహజా
నందుడనే పండితుడు ఆశ్రమం నిర్మించు
కుని శిష్యులకు తత్వ, వేదాంత శాస్త్రాలు
బోధిస్తూండేవాడు. ఆయన ఎనభై ఏళ్ళ
పండు ముదుసలి. ఆశ్రమవాసి కాక
పూర్వం ఆయన |ప్రవాళదేశ రాజకుటుం

| బీకులకు విద్యాబోధనలో ముఖో్యోపాధ్యా

యుడుగా వుండేవాడు. దేశ [పజ

, లందరికీ ఆయనపట్ల ఎంతో భక్తి విశ్వాసా

(లుండేవి.

20

kh +
G B ps ర I
AE —— D

ni

 

[ప్రాకారపురం |పవాళదేశ రాజధాసీ
నగరం. రాజు నందికేశ్వరుడు సమర్థుడైన
పరిపాలకుడు. ఆయన తన రాజ్యంలోని
ముఖ్య నగరాలన్నిటికి యోగ్యులూ,
శ క్రిమింతులూ అయిన వారిని (పథానాధి
కారులుగా నియమించేవాడు.

ఒకసారి రాజగిరి నగరాధికారిని
గురించి నందికేశ్వరుడికి కొన్ని ఫిర్యాదులు
అందినైల. ఆ నగర ముఖ్యాధికారి
అసమర్థుడనీ, నగరం, దాని చుట్టు

' పక్కలా తీవ్రమైన అరాజక పరిసితు
7 " ©

లేర్చడినవనీ (,పజలు రాజుకు విన్నవించు
కున్నారు. అక్కడ జరుగుతున్న అన్యా
యాలకూ, అ(;కమాలకూ కారకుడు

దుర్జయుడ నేవాడు. వాడు మహారాణికి!

|[పితిపాతుడైన బంధుకోటిలో ఒకడు
కావడంతో, నగగరాధికారికి అతల్ణో అదు

పులో పెట్టడం సాధ్యం కాలేదు. పైగా,]

దుర్ణయుడు ఎంత కాలంగానో తానే నగర
పాలకుడు కావాలన్న |పయత్నం౦లో
పున్నాడు.

రాణీగారి బంధువైన దుర్జయుడి
ఆగడాలను గురించి రాజుకు చెప్పడం
చిక్కులకు కారణం అవుతుందేమో ఆని
భావించిన మంత్రి, రాజుతో, ““స్టుహారాజా,
రాజగిరికి ,మరొక కొత్త అధికారిని'
పంపడం అవసరంగా కనబడుతున్నది.

చందమామ

Ch ర మ _ మూ.

 

మ

 

        