            — ట— ~~

అణాలు 2 సనా ౨ భూ మూమనూలలనునాలాCాఅ హాలుకు కలాంకు

ఆందుకు అన్ని విధాలా సమర్థుడైన
 యువకుడు ప్రతాపు డనేవాడు మన “ఆస్టా
 నంలో వున్నాడు. అతణ్ణి పంపమని
 సెలవా ? '" అన్నాడు.
రాజు అందుకు అంగీకరించాడు.
మంత్రి. ఉనాడే ప్రతాపుణ్ణీ  పిలిపించి,
రాజుగారు అతణ్ణి రాజగిరి ప్రథానాధి
కారిగా నియమించాడనీ, వెంటనే
 బయలుదేరి పోవలసిందనీ చెప్పాడు.
ప్రతాపుడికి మంత్రిపట్ల ఎంతో భక్తి
 విశ్వాసాలున్నవి. అయినా, యీ నియా
మక౦ అతడికి చాలా బాధ కలిగించింది.
 తనలాంటి సమర్థుడైనవాణ్ణి, రాజధాని
 నుంచి తప్పించి డూరంగో 'పంపేందుకు
 మంత్రి అసూయకొద్దీ యిలా చేశాడని
అపోహపడ్డాడు. పైగా, తాను పుట్టి పెరిగిన
పరిసరాలను వదిలి దూరంగా పోవలసి
రావడ౦ ఆతడిలో నిరాశా, నిస్పృహలకు
కారణమయింది. అయినా రాజాజ్ఞ కనక
తప్పదు !
    ప్రతాపుడు అయిష్టంగానే రాజగిరికి
బయలుదేరాడు. ఆతడున్న రథానికి 
ముందూ, వెనుకా పదిమంది గుర్రపు
రౌతులు సాయుధులై కదిలారు. ఒకనాటి
ఉదయంవేళ రథం రాజగిరిని సమీ
పిస్తూండగా, ప్రతాపుడికి చెట్లకింద తన
ప్రధానశిషప్యుడైన చిన్మయుడితో ఏదో చర్చి
స్తున్న సహజానందుడు కనిపించాడు.
(బహ్మతేజస్సు ఉట్టిపడుతున్న” ఆయన 
రూపం ప్రశాంతామైన ఆశ్రమ వాతావ 


 



   

        