                
   

Ny

ఆర్రమధర్షు

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు |
టట బట QQ |
తిరిగి వెళ్ళి, చెటు పె నుంచి శవాన్ని |
బట లూ |

దించి, భుజాన వేసుకుని ఎప్పటిలాగే |
| మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు..|
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
| సమాజంలో |(పజాపాలకులైన రాజుల
కుండే గౌరవ మర్యాదలు, వేదాంతు
లకూ, తత్వజ్ఞులకూ, సాధు సన్యాసు
| లకూ వుండడం నీకు తెలియని విషయం
కాదు. కాని, సమాజ క్షేమాభివృద్ధుల
పట్ల వాళ్ళ ఆలోచనలూ, అంచనాలూ
భిన్నంగా వుండడమే కారక, ఒకొ్క క్క
సారి పరస్పర. విరుద్దంగా వుండడం

L
/
(/,
‘

   
   
   

     
   
   
   
  

Mr / A (
NT
i MMA
BN

  

hr
fl;

|

 

     
  

    
      
 
  

వ WN ' ౧ కూడా జరుగుతుంది. ఈ అర్దరా(తివేళ,

A | ఎంతో శ్రమతో కూడిన యీ పనికి నిన్ను
DMN a సా

PON పురిగొల్చ్పినవాడు, వాళ్ళల్లో ఎవరై

NN Nd 4 \
SWE ON

వుంటారన్న ఆనుమానం నాకు కలుగు
తున్నది. (శ్రమతెలియకుండా వుండేం

     

p ON Si
WAN AAS

పోతొల కదలు

3:-A

        