             
 

బేతాళుడు యీ కథ చెప్పి, '' రాజా,
సహజానందుడిని గురించి చిన్మయుడికి
కలిగిన అనుమానంలాటిదే, నాకూ కలుగు
తున్నది. ఆశ్రమవాసం తనకు తానై కోరిన
ప్రతాపుణ్ణో అనర్హుడి కింద జమకట్టి, కో
గించుకుని ఆయన పంపివేయడ౦ ఆశ్చ
ర్యంగా లేదా? అదే సమయంలో, రాజగిరి
నగరంలో పరమదుష్టుడని పేరుమోసిన
దుర్జ్ణయుణ్ణి, ఆ(శ్రమంలో తనకు శిష్యు
డు వుండమని ఆహ్వానించడం వింతగా
లేదా? సహజానందుడి యీ వింత [ప్రవర్త
నకు కారణం . వీమిటి? ఈ సందేహానికి
) సమాథానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో,
నీ తల పగిలిపోతుంది," అన్నాడు.

- దానికి విక్రమారు్క డు, “ సహజానం
దుడి [పవ ర్హనను గురించి ఆశ్చర్యపడ
వలసిందేమీ లేదు. ఆయన పండితుడుగా,
తత్వజ్ఞాడు గా సమాజం పట్ల తన బాధ్యత
ఎరిగిన వాడు. . రాజు నందికేశ్వరుడు,
అరాజక స్థితిలో వున్న రాజగిరికి పాలకు
'డుగా ప్రతాపుణ్ణి నియమించాడని వినగానే,

      

 
   

ఒంటరి వాడవుతాడు.

ఆ యువకుడు కడుసమర్థుడని సహజా
నందుడు గు రించాడు. ఆలాంటి వాళ్ళ
స్థానం ఆశ్రమాల్లో కాదు; (పజల మధ్య.
ఇక దుర్జయుడి సంగతి; నగరంలోని
అరాజకస్థితి కంతకూ అతడే కారకుడు.
తాను మహారాణి బంధువునన్ను గర్వంతో |
వున్నవాడు. అలాంటివాణ్ణు కనీసం ఆరు
నెలలపాకైనా తన ఆశ్రమంలో వుంచగలి
గితే, యూలోపల [ప్రతాపుడికి ఆతడి సహచ
రుల్చి కఠి న౦గా శిక్షించే అవకాశం |
కలుగుతుంది. ఆ తరవాత దుర్ణయుడు
ఆశ్రమం వదిలినా, సహచరులు లేని
అప్పుడు ఆతనణ్థ
అదుపులో సెట్టడం |ప్రతాపుడి వంటి సమ
ర్థుడైన పాల.కుడికి ఎమ౦త కష్టం కాదు.
సహజానందుడు యిలా ఆలోచించే [ప్రతా|-_
పుడూ, దుర్ణయుల పట్ల భిన్నంగా ప్రవర్తిం
చాడు,” అన్నాడు.
రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టుకT్కాడు. (కల్పితం)

   
 
 
 

 

—

        