             

సుబోధుడనే గురువు దగ్గిర వత్సలుడనే
వాడు శిష్యరికం చేస్తూ, విద్యా భ్యా్సస 0
పూర్తి అయినప్పటికి గురువుకు సేవలు
చేసూ వుండిపోయాడు. సుబోధుడు,
పత్సలుడి గురుభ క్తికి మెచ్చి తన గురు
కులంలో చదివే పదిమంది శిష్యులను
వాడికి అప్పచెప్పాడు. గురువును మెప్పిం
చాలని వత్సలుడు వారికి ఎంతో గశ్రద్రగా
చదువు చెప్పి, అచిరకాలంలోనే వాళ్ళను
తన౦తవారిని చేశాడు. మిగతా శిష్యులకు
అంతత్వర గా చదువురానందువల్ల వాళ్ళు
సుబోధుడి దగ్గిరకు వెళ్ళి, తమను కూడా
వత్సలుడికి అప్పగించమని కోరారు.

దానికి సుబోధుడు నవ్వి, “నాయన
లారా! వత్సలుడికి విద్యాబోధన కొత్త.
అందువర్లి, మీలో బాగా తెలివైన పది
మందిని ఏరి వాడికి అప్పగించాను. మీలో
చురుకు పాలు తక్కువ కావడ ౦వల్లనే

“వనుంధర”

చదువు త్వరగా రావడం లేదు తప్ప,
వత్సలుడు నాకంటే గొప్ప గురువుకాదు.
నావద్ద చదివినవారిలో, నాకంటే గొప్ప
గురువు కమలుడొక్క డే. వాడిప్పుడు విద్యా
నగరం రాజాస్థానంలో పుంటున్నాడు,"”
అన్నాడు.

ఈ విషయం వత్సలుడికి తెలిసింది.
వాడెంతో భాధపడి సుబోధుడి పద్దకు వెళ్ళి,
““ఆచార్యవర్యా! గురువు శిష్యుడి గొప్ప
తనం చూసి గర్వపడాలే తప్ప అసూయ
పడకూడదు. తమరెంతో గొప్పవారు. నా
విద్య నాకు మీరు పెట్టిన భిక్ష. నేను
మీక౦ట శిష్యులకు బాగా పాఠాలు చెబు
తూం౦టే, తమరు నన్ను మెచ్చుకుంటా
రనుకున్నాను తప్ప, ఇలా చిన్నబుచ్చుతా
రనుకోలేదు,'' అన్నాడు.

అందుకు సుబోధుడు, “ ఒకప్పుడు
కమలుడి విషయ౦లోనూ ఇలా గే జరిగింది.

        