             
 

 
 

కూడా లేదు. మీవంటి చదువుకున్నవాళ్ళు
| హరికథలో, పురాణాలో చెబితే వింటే,
అదే నాకు జ్ఞానం. వీ భాగవతులో నాట
కాలో, నాట్యాలో చూపిస్తే, అదే నాకు
వినోదం. ఇంక నాకు వేరే చదు
వెందుకు ?"” అన్నాడు.

“విద్యలేనివాడు వింత పశువంటారు.
అదీకాక నువ్వు తరతరాలకు సరిపడ్డ
ఆస్తిని సంపాదించావు. ఇక ఈ వృత్తిని
వదిలి పెటి, నావద్ద విద్యాభా్యసం చెయ్యి.
అచిరకాలంలోనే నిన్ను విద్వాంసుణ్ణు
చేస్తాను,” అన్నాడు వత్సలుడు.

దీనికి బర్బరుడు నవ్వి, “చదువుకున్నా
లేకపోయినా మనిషెప్పుడూ వింత పశువే!

 

56

అనుక్షణం అంటి సెట్టు కుని వుండి, చదువు

 

ఇక ఆస్తి సంగతంటారా, అది శాశ్వతం
కాదు. నా నిజమైన ఆస్తే నా వృతి! అదీ
కాక, నేనుండగా ఇంకెవరో నా వృత్తిలో
నాకంటే గొప్పవాడనిపించుకుంటే, నేను
భరించగలనా ? నా ఒంట్లో ఓపికున్నంత
కాలం నేను నా వృత్తిని మానలేను,'
అన్నాడు.

వషరుడు, వివరుడు కూడా వత్సలుడికి
ఇదేవిధంగా బదులిచ్చారు. వాళ్ళు చాలా
మొండివాళ్ళనీ, తమ వృత్తిపట్ల ఎంతో
గౌరవం కలవాళ్ళనీ (గహించినప్పటికీ,
వత్సలుడు వాళ్ళను విడిచి పెట్టకుండా

  
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
  
 

పట్ల వాళ్ళకు ఆకర్షణ పుట్టించడానికి
|[పయత్నిస్తూండేవాడు. ఈ విధంగాాఆరు
మాసాలి'ట్ట గడిచిపోయాయి.

వత్సలుడు గురుకులానికి తిరిగి వెళ్ళి,
తన ఓటమిని గురువువద్ద అంగీకరించాడు.

వత్సలుడు చెప్పినదంతా విని నుబో
ధుడు నవ్వి, “ఆరోగ్యం కోసం మనిషి
వ్యాయామం చేస్తాడు. కేవలం వేట మీదే
ఆధారపడి బతికే |[కూరమృగాలు, తమ
శరీరపటుత్వాన్ని కాపాడుకునేందుకు
(ప్రత్యేకంగా వ్యాయామం చేయవు. వాటి
జీవన విధానంలోనే వ్యాయామం ఒక
భాగమై వుంటుంది. అదే విధంగా, తాము
చేపట్టిన వృత్తిలో గొప్ప |ప్రావీణ్య౦

        
             
         
       
         
 

AB ల! చ౦.ధ మాసు

        