            సంపాదించినవాళ్ళకు చదువు అపసరం
తెలియదు. ఈ |పప౦ంచంలో ఎక్కవ
మంది అభిలాషతో కాక, అవసరం కోసం
మా(తమే చదువుకుంటారు. బర్బరుడు,
వషరుడు, వివరుడులకు లాగే నీకూ
విదైనా వృత్తివిద్య తెలిసివుంటే, నీవు
కూడా చదువు మీద ఆస క్రి చూపి వుండే
.వాడివికాదు. అవసరం కోసమే నువ్వు
చదువుకున్నావు. నీలాగా కాక అభి
లాషతో విదా్యాభాాసం చేసిన కమలు
డెప్పటికీ కూడా, నీకంటు గొప్పవాడు ! "”
అన్నాడు.
“గురువర్యా ! బర్బర, వషర, వివరు
లకు కమలుడు కూడా చదువు చెప్పలేక
పోయాడు. ఈ విషయంలోకూడా తమరు
నన్ను కమలుడితో పోల్చి, చిన్నబుచ్చుతా
రెందుకు ?”" అన్నాడు వత్సలుడు బాధగా.
నువ్వు ముక్తపురంలో ఆరు మాసా
లున్నావు. నేను చెప్పిన ముగ్గురికీ చదువు
చెప్పిరావడం, నీ బాధ్యత. అది నీవల్ల
కాదు. చదువుపట్ల అభిలాషగలవారు వీం

POP I PLA iTS

చేస్తారో
చాడు నుబోధుడు.

ఎంత ఆలోచించినా పత్ఫలుడికి సుబో
ధుడి ఆంతర్యం అర్థం కాలేదు. అప్పుడు
నుబోధుడు గంభీరంగా, "“"కమలుడం
చేశాడో తెలుసా? ఆ ఆరుమాసాల్లోనూ

నువ్వే చెప్పు?" అని (ప్రశ్నిం

వా ళ్ళవద్ద, ఆ మూడు వృత్తివిద్యలూ

కుణ్ఞుంగా అభ్యసించి వచ్చాడు," అన్నాడు.

వత్సలుడు తెల్లబోయి, '"'కమలుడి
వంటి' మహాప౦డితుడికి, ఆ విద్య
లెందుకు అక్కరకు వస్తాయి?" అన్నాడు.

““అదేనీకూ వాడికీ తేడా ! నువ్వు చదువు
కోవాల౦టఆఅవసరంగురించి ఆలో చిస్తావు.
తనకు రాని వీ విద్యనైనా నేర్చుకోవాలని
కమలుడి అభిలాష ! ఆరుమాసాలు ముక్త
పురంలో వున్నందుకు సమయం 'వృథా
కాకూడదని, వాడామూడు విద్యలూ అభ్య
సించి వచ్చాడు," అన్నాడు నుబోధుడు.

ఆ తర్వాత ఏనాడూ వత్సలుడు తనను
కమలుడితో పోల్చుకోలేదు. తన లోపం
వాడికి అర్థమయింది.

 

        