             

అయితే కమలుడు నావద్దకు వచ్చి, నన్ను
అసూయాపరుడని నిందించలేదు. తన
లోని లోపం తెలియజెప్పి సవరించి,
తనను నాఅంతటివాణ్ణు చేయమని కోరాడు.
నీ గొప్పతనాన్ని నిర్ణయించవలసింది, నీ
గురువువైన నేనే తప్ప, నీవు కాదు. నేను
అసూయాపరుడినని అనుకోవడం నీ
అహంకారం, అహంకారం అజ్ఞానుల కేతప్ప
జ్ఞానులకుండదు,. జ్ఞాని తప్ప వేరెవ్వరూ
మంచి గురువుకాలేడు,'' అన్నాడు. '
వత్సలుడు సుబోధుడి కాళ్ళమీదపడి,
'ఆచార్యవర్యా ! నా అజ్ఞానాన్ని మన్నిం
చండి. ఇంకెన్నడూ ఇలాంటి పొరబాటు
చేయను. అయితే, మీ శిష్యులలో నన్ను
మించినవాడు లేడన్న పేరు తెచ్చుకోవాలని

 

  

   

వున్నది. అందుకు నేనేం చేయాలో
తమరే చెబితే, ఆ విధంగా నేను కృషి
చేస్తాను,” అన్నాడు, స
నుబోధుడు వాణ్ణి లేవనెత్తి, ''క్షిమించ
రాని అపరాధ౦ నువ్వేమీ చెయ్యలేదు.
రవ్వంత అహంకారం మినహాయిస్తే, నీలో
అన్నీ మంచి గుణాలే! కృషిచేసి గొప్ప
వారనిపించుకోవాలన్న కోరిక ఉత్తము
లకే వుంటుంది. నా (ప్రియశిష్యుడు
కమలుడికూ డా అలాంటికోరిక వుండేది.
అప్పుడు నేను వాణ్ణి ముక్తపురంలోని
ముగ్గురు వృత్తిపనివాళ్ళకు చదువు చెప్పి
రమ్మన్నాను. వాడికందుకు ఆరునెలలు
గడువిచ్చాను. ఆరునెలలూ వాడక,్కడే
వుండితీరాలని షరతు పెట్టాను. క్రమలు

   
  
  
  
 
  
   
  
   
 

 

        