            డక్కడ ఆరునెలలూ వుండి, వాళ్ళకు 
చదువు నేర్పలేక తిరిగివచ్చాడు. నువ్వది 
చేయగలిగితే కమలుడి కంటే గొప్పవాడి పపుతావు," 
అన్నాడు.

ఇది వినగానే వత్సలుడికి చెప్పలేనంత
ఉత్సాహం కలిగింది. వాడు గురువును
వివరాలడిగి తెలుసుకుని వెంటనే ముక్త
పురం ప్రయాణమయ్యాడు,

ముక్తపురంలో బర్బరు డనేవాడు కార 
వృత్తిని అవలంబించి బతుకుతున్నాడు. 
కారం చేయడంలోనూ, ఒళ్ళు పట్టడం 
లోనూ ఎవరైనా వాడి తర్వాతే! అందు 
వల్ల వాడికి క్షణం విశ్రాంతి వుండదు. 
ఆ వృత్తిలో వాడు బాగా డబ్బు సంపా 
దించి పెద్ద మేడ కూడా కట్టాడు. అయినా

వాడు తన వృత్తి మానలేదు! అదే విధంగా 
విషరుడనే గుడ్డలుతికేవాడూ, వివరుడనే 
గుడ్డలు నేసేవాడూ, తమ తమ వృత్తు 
లలో తమకు తామే సాటి అనిపించు 
కుంటూ పెద్ద మేడలు కట్టి, తమ వృత్తులు 
కొనసాగిస్తున్నారు. విశేషమేమంటే----
ముగ్గురు కూడా అక్షరంముక్క రాని నిరక్ష 
రాస్యులు

వత్సలుడు ఈ ముగ్గురినీ కలుసుకో 
వాలనుకుని, ముందుగా బర్బరుడింటికి. 
వెళ్ళి వాడి సంపదనూ, వాడి వైభవాన్నీ 
కళ్ళారాచూసి నివ్వెరపోయాడు.

బర్బరుడు, వత్సలుడు వచ్చిన పని 
విని, "అయ్యా ! నా వృత్తే నా చదువు. 
వేరే చదువుకునేందుకు నాకు తీరుబడి

 

        