            రాజ ద్రోహి కుంభాండుడుకూడా వాటికోసమే
|పయత్నిస్తున్నాడు.తోడుగా ఏకాక్షిమాంత్రి
కుని బెడద వుండనేవుంది. అన్నిటికన్న,

ఏ మంత్రశక్తి సహాయంలేకుండా ఆ నాగ 

కన్య కాపలానుండి తప్పించుకుని ఆ
నావను చేరటం అసంభవం !

సమర సేనుడు ఇలా ఆలోచిస్తున్నంతలో
అది గ్రరహించినవాడిలా చతుర్నేత్రుడు బిగ్గ 

రగా నవ్వాడు.

“సమరసేనా! నీ ఊహలు నాకు

తెలుస్తూ నేవున్నయి !అన్నాడు చతుర్నే

|త్రుడు. "నాకూ ఈ క్షణంలో ఒక ఆలో
చన కలిగింది. నీవేమో ఆ నావలోని ధన
రాసులమీద ఒకకన్ను వేసేవుంచావని నే
నెప్పుడో గ్రహించాను. ఆ ధనం విష
యంలో మాత్రం నేను నీకు పోటీవాడిని
కాను. నీ పోటీదారు ఆ కాక్షిగాడే !
కనుక మనం యిద్దరం కలిస్తే వీమైనా
సాధించగలమా అని నాఆలోచన !”
చతుర్ణాత్రుడీ మాటలు ముగించేసరికి,
సమరసేనుడికి ఎక్కడలేని ధైర్యమూ
వచ్చింది.ఈ భయంకర ద్విపంనుంచి
ప్రాణాలతో బయటపడాలనుకుంటున్న అత
డికి ఒక కొత్త ఆశ కలిగింది. రాజద్రోహి
అయిన కుంభాండుణి హతమార్చాలి.

 

వీలయితే ఆ నావలోని ధన రాసుల్ని కూడా

సంపాయించాలి. కాని...

ఆ ధనరాసులతో
లతో నావ సముద్రంలో ఏ కారణంచేత
అలా వుండిపోయినట్టు? ..
సమరసేనుడికి ఈ రహస్యం తెలుసు
కోవాలని ఉబలాటం కలిగింది.
'చతుర్నేత్రా!  మాంత్రికులంటేసహ
జంగా వీ మానవ   ప్రాణిఅయినా భయ
పడక తప్పదు. కాని ఈ ద్వీపంలో వున్న
మీకూ, ఏశకాక్షిమాంత్రికుడికీ మధ్య ఎంతో
వ్యత్యాసం వుంది. మీరు భూతదయ, సాధు
పరాయణత్వం కలవాళ్లోలా కనబడతారు.
నేను చేయగలిగిన సహాయం ఏ మైనావుంటే

        