             

ఆటవికుడు భయంతో అడవిఅంతా

మార్కోగేలా అరుస్తున్నాడు. నరవానరం
వాణ్ణి గాలిలో రెండు మూడు సార్లు తిప్పి పైకి
ఎగరవేసింది. వాడు అరుస్తూ దూరంగా
వున్న బండలమీద పడిపోయాడు.
పారిపోతూన్న రెండవ ఆటవికుడిమీదికి
ఎగిరింది. నల్లగూబ,. ఆది తన కాళ్ళతో
ముక్కుతో వాడి తలమీద పొడుస్తూ అరవ
'సాగింది. చిత్రమైన ఈ పోరాటం చూస్తున్న
అందరూ పరమానందం పొందుతున్నారు,
అంతలో ధనపాలుడు తల పంకిస్తూ—_-
* దాహం అవుతోంది. ఇక్కడ ఎక్కడైనా
మంచినీళ్లు దొరుకుతాయా?” అని సైనికుల్ణ

  

 

అదిగాడు, ఆ మాట విన్న చతుర్నే(తుడు-
“తొందరపడి చాహం తీర్చుకునేందుకు
పోతే ప్రాణమే పోవొచ్చు. ఇవీ ఈ ద్వీపం
లోని పరిస్థితి. నావెంట రండి, మీకు మంచి
నిళ్ళ కొలను చూపిస్తాను ” అన్నాయి.
అందరూ నడిచి కొలనుదగ్గిరకు

"పోయారు. ఆ కొలను నిండా ఖడ్రమృగాలు

తదితర |కూరజంతువులూ శఈదులాడు

| తున్నాయి. ధనపాలుడు జాగ్రత్తగా ఒడ్డునే

ఉండి దాహం తీర్చుకున్నాడు,
సమరసేనుడు కుంభాండుభ్ద గురించి
నపాలుడు చెప్పిన సంగతి ఆలో
చిస్తు న్నాడు, ద్వీపానికి దక్షిణాన వున్న
కొండల అవతల్నించి బయలుదేరివస్తున్న
వాళ్లు ఎవరై ఉంటారా అన్న అనుమానం
అతడికి కలిగింవఏి. కాని క్షణంలో వాళ్ళెవ
రైందీ అతడు (గహించేశాడు. వాడు తప్పక
కుంభాండుడై వుంటాడనీ, ఆటవికులను
వెంటవేసుకొని ఆ ధనరాసుల తో నిండివున్న
నావకోసం బయలుదేరివుంటాడనీ అర్థమై
పోయింది సమరసేనుడికి,
¥ చతుర్నె త్రా ! ఇంతకీ ఆ ధనరాసు
లతోవున్న నావను కావలా కాస్తూ ఒక నాగ
కన్య ఉన్నమాట నిజమా, అబద్ధమా ?”
అని అడిగాడు సమర సేనుడు.

ETON NON

        