            సమరసేెనుడికి, సైనికులకూ ఆ పాదల
చాటునుండి పొంచిచూస్తున్న ఇద్దరు
అడవిమనుషపులు కనిపించారు. వెంటనే
సమరసేనుడు బాణం ఎక్కు పెట్టాడు,
కాని చతుర్నే(తుడు అతజ్ఞ్ర వారిస్తూ____
      “ సమరసేనా! నీ బాణం దెబ్బకు
వాళ్ళు అందరు. ఆకాశంలో ఎగిరే గరుడ
పక్షిని, పరిగెత్తై చిరుతపులినైనా నీవు హత
మార్చవచ్చు; వీళ్ళర్ర నీ బాణ వేగాన్ని
మించి పరిగె త్తగలరు. వాళ్ళసంగతి నేను
చూస్తాను !”” అన్నాడు.
     అలా అని “ నరవానరా, ఉయలూకా !”
అంటూ చతుర్చే(తుడు కేకవేశాడు. ఆ
దాపులోనే వున్న నల్లగూబా, నరవానరమా
తమ యజమాని కేకవిన ఒక్క దూకున 
ఆతడిదగ్గరకు వచ్చి వాలినై.
    “నరవానరా ! నువ్వు ఆ పొంచిచూసి
పారిపోతూసృ ఆటవికుల్చి హతమార్పు 
ఉలూకా! నువ్వు ఈ చుట్టుపక్కల అంతా
ఒక్కసారి వేగుచూసిరావాలి!” అని ఆజ్లా 
పించాడు చతుర్నేత్రుడు.
      వెంటనే నరవానరం పరుగుచ్చుకుంది,.
కా సేపటిలోనే ఆ పొంచిచూసి పారిపోతూన్న
ఆటవికుల్లో ఒకట్ట తన్ల బలమైన చేతుల
మధ్య చిక్కించుకున్నది.

        