            EIEN a

  

“ ఇందులో అబద్ధం వీమీళేదు.. కావా
లంకు నావెంట రండి. కాస్తదూరం నడిస్తే
ఆ నావనూ, నాగకన్యనూకూడా చూపించ
గలను !” అన్నాడు చతుర్నేత్రుడు.

ముందుగా చతుర్చే(తుడు దారితీశాడు.
అతడి వెనక సమర సేనుడూ, సైనికులూ
నడిచారు. కొద్ది సిపట్లో చట ఎత్తైన ఒక
|పదేశం చేరారు, అది ఒకకొండ కొనలాగా
ఉంది. అక్కజ్ణొంచి చూస్తే |[పశాంత మైన
సము[ద్రం కనబడుతోంది.

“అడిగోో నావ కనబడుతోం౦దా?”
అని చతుర్పే(తుడు తన చూపుడు వేలితో
సము[ద్రంకేసి చూపుతూ సమర సేనుడిని
అడిగాడు. సమరసేనుడూ, సైనికులూ
ఆటుకేసి చూశారు. వారికి నావ స్పష్టంగా
కనబడుతోంది. ఆది సముద్రంలో సగం
మునిగిపోయినట్టుగా మా (త్రం వుంది.” చిరిగి
పోయిన తెరచాపలతో ఒకపక్కకు ఒరిగి
అలలతోపాటు అదీ తేలియాడుతలోంది.
కాని కాపలాకాస్తూన్న నాగకన్యమా త్రం
వాళ్లో దృషికి గోచరించలేదు.

“నాగకన్య కనబడదేం?” ఆంటూ
ఆశ్చర్యంగా సమరసేనుడు చతుర్చే(తుచ్ణి
|పశ్నించాడు, ఆ [ప్రశ్నకు చతుర్నే(తుడు
చిరునవ్వు నవ్వి

3 ఫ్య ర + శ ' Po 3 ర

 

“సమరసేన్యా ఆ నాగకన్యకూడా నీ

కళ్ళకు గోచరిస్తే ఇక మా మంగత్ర
తంత్రాలు గడ్డిపోచకు కొరగావు,. ఆ నాగ
కన్యను నేనూ, ఆ ఏవీకాకీ మాత్రమే చూడ
గలం. వీకాక్షి ధనంమీది ఆశతో ఆమెమీద
పగబట్టి ఫన్నాడు, నేనేమో ఆమెను వరించి
వున్నాను ” అన్నాడు,

సమరసేనుడికి తరవాత వీమి అడి
గేందుకూ పొలుపోలేదు. మునుపు తను
ఆ ధనరానుల సంగతి విన్నప్పుడు | వాటిని
వశపరుచుకుని కుండలినీద్వీపం చేర్చాలను
కున్నాడు, కాని. అది తనవల్ల సాధ్యం
కావని తెలుస్తూనే పుంది. పైగా యిప్పుడు

చందమామ. NER MI MM
29

        