

[అశవిలో దారి వెతుక్కుంటూ పోతూన్న నమరసేనుడికీ, సైనికులకూ, ప్రాణాపాయ
స్టితిలోవున్న ఒక కొత్త సైనికుడు కనబడ్డాడుగదా? అతడివల్ల కుండలినీ ద్వీపాన్నించి
5 - ఆ 2 గ (A)

వచ్చిన కుంభాండుడి రాజ ద్రోహాన్ని హాళ్ళు తెలుసుకున్నారు.

అతణ్ణ్‌ హతమార్చటం

ఎలాగా అని ఆలోచిస్తున్న నమరసేనుడికి చతుర్నేత్రుడు తారనపడ్డాడు. తరువాత]

ఛ్రతుర్నే(తుడు హఠాత్తుగా తమముందు
(ప్రత్యకే మయేసరికి సమరసేనుడికీ, సైని
కులకూ గుండెలు అవిసిపోయినై, ఆ కొత్త
సెనికుడు మరీ హడలిపోతున్నాడు,

\ చతుర్చే|(త్రుడి వేగులైన నల్లగూబా, న
వానరమూ ఆ దాపులనే నిలబడి ఈ వింత
చూస్తున్నయి.

“ ప్రరులకు హాని గలిగించటం. నాపని
కాదు. బయపడకండి!” అన్నాడు
చతుర్నే(తుడు నవ్వుతూ, “ఆ ఏకాక్షి తప్ప
ఈ లోకంలో నా కెవరూ శ(త్రువులు లేరు.

అతగాడి నైనా నన్ను హత మార్చాలని పూను
కున్నాడు గనకనే నేను శత్రువుగా భావించ
వలసి వచ్చింది, ఇంతకీ ఈ కొ త్రవాడెవడు?”
అన్నాడు చతుర్నే(తుడు అపాయంనుంచి
రక్షింపబడిన సైనికుడి కేసి 'వేలుచూపుతూ.

“నా” పేరు ధనపాలుడు, అపదలో
వున్న నన్ను వీళ్లు రక్షించారు” అన్నాడు
ధనపాలుడు భయంభయంగా, ఆమాటలకు
చతుర్నే([తుడు నవ్వి

“ ఇప్పుడు మీరంతా ఆపదలో నే చిక్జుకో
బోతున్నారు. లోగడ మీకు హాని తలసెట్టిన

‘“చందమామ'

        