            I MN I I I OF ON ey

చేస్తాను. కాని.,.ఒకటి, ఆ ధనరాసులతో
నిండిన నావనుగురించిన రహస్యం తెలు
సుకోవాలని వుంది!” అని అడిగాడు
సమర సేనుడు.

అందుకు చతుర్నే(తుడు వెంటనే జవా
చివ్వక కాసేపు తటపటాయంచాడు,

“ఆ నావా ధనరాసులూ, ఆ నాగకన్య

“~కథ అంతా చెప్పాలంకటు చాలావుంది.

అంతా వినేందుకు నీకు కుతూహలంకూడా

లేకపోవచ్చు. కొద్దిలో చెపుతాను
“బహుశా నీవు శమనద్వీపం సంగతి

వినివుండవు. ఒకవేళ  వినివున్నా మీరు

పిలిచే పేరు మరొకటి కావొచ్చు. ఇక...
ఆ శమనద్వీపాన్ని శా క్రేయుడు అన్న రాజు
పాలిస్తూండేవాడు, శా క్షేయుడంటేనే నీకు
తెలి సివుండాలి,,, ఆయన చండికా భక్తుడు,
మంత్ర తంత్ర విద్యల్లో ఆతడికి అతడే సాటి.

ఒకసారి డేవీ నవరాత్రి వుత్సవాలు
జరుగుతున్నయి. శా క్రేయుడే స్వయంగా

+

 

\

న

'

కారు సురా my
OB OY DN Oe ad oe ole oY oe oe a

(+)

{

పూజ చేస్తున్నాడు. ఉన్నట్టుండి జన కోలా
హలంమధ్యలో చండి పలికింది.

“భక్తులారా మి'భరక్తికి మెచ్చాను.
కాని వర్ధిపూజలతో నాకు తృ ప్తిలేదు, నాకు
ఒక చక్కని డేవాలయం కట్టండి!” ఆంటూ
హుంకరించింది చండీదేవి,

“ తల్లీ, నీకు గొప్ప దేవాలయం కట్తాను,
ఆకాశాన్నంలు గొప్ప గోపురం కట్టిస్తాను 3
అన్నాడు శా క్రేయుడు 'మోకరిల్లి.
చండీదేవి మళ్లీ ఇలా పలికింది

“నా గుడీ, గోపురాలు మామూలు
రాతితో, మట్టితో కడితే నాకు తృప్తి కల
గదు. వెండీ, బం౦గారాలతో కట్టించు,
అప్పుడే నాకు తృప్తి!”

శాకశ్రేయుడు వణికిపోయాడు, దేవి
ఆజ్ఞను శిరసావహించవలసిందేగదా ? సెద్ద
గుడి గోపురాలకు సరిపోయే వెండీ,
బంగారాన్ని సంపాయించటం ఎలా ?

_—-(౩౦కా వుంది)

కాని

 

        