             

వాడెవడైనావుంట-వాడు ఆ ఒక్క వీకాక్షి
మాంగత్రికుడే, ఇక యిప్పుడు ఈ ద్విపానికి
దక్షిణప్పకొండల అవతల్నించి మీలాంటి
మనుమలవల్లనే మీకు ప్రాణా పాయం
కలగబోతోంది ” అన్నాడు,

ఆ సమయంలో పొదలమాటున దాగిన

యిద్దరు ఆటవికులు వీళ్లకేసి చూస్తున్నారు,
కాని, 'పాపం ఆ సంగతి సమరసేనుడికి
గానీ, సైనికులకిగానీ తెలియదు,

ఇక సమరసేనుడు “చతుర్నే (త్రా!
మీరు మాం{త్రికులైనా మంచివారులా కన
బడుతున్నారు, మీరు చెప్పినట్టు నిజంగానే
మాకు [పాణాపాయ౦ం కలగబోతూంకు,

అ చందమా

26

దానినుంచి బయటపడే మార్గం తెలియ
చేయరా ?” అని ఆడిగాడు దీనంగా,

చతుర్నేత్రుడు వెంటనే ఏ జవాబూ
ఇవ్వలేదు, కొంచెంసేపు ఆలోచించి తల
పంకిసూ ఇలా అన్నాడు

“ఈ ద్విపంలో ఇన్ని యిక్కట్లకూ
మూలకారణం ఆ పడమటి సము (ద్ర
తీరంలో సగం మునిగివున్న ఒకానొక ఓడ,
దాని నిండుగా ధనరాసులున్నాయని అంద
రికి తెలిసిందే. ధనంతో కాని పని అంటూ
వీమీ ఉండదనికూడా చాలామంది నమ్మకం,
ఏకాక్షిమాం{త్రికుడిక ఆ ధనం కావాలి,
నాకు ఆ నావని కాపలా కాస్తున్న నాగకన్య
కావాలి, మీకు ఏంకావాలో చెపితే నా చేత
నైన సహాయం చేస్తాను.”

అంతలో |(పాణాపాయంనసుంచి రక్షింప
బడిన ధనపాలుడు వణికిపోతూ పెద్ద కేక
పెట్టాడు, సమరసేనుడూ, తక్కిన సైని
కులూ అతడికేసి తిరిగి, “ఏమిటి? ఏం జరి
గింఏి ?” అంటూ ఆ(తంతో అడిగారు,

ధనపొలుడు దూరంగా వున్న పాదలకేసి
వేలు చూపుతూ" చూడండి, చూడండి!
వాళ్ళు మళ్లీ తిరిగివచ్చారు. నన్ను ఆ
చెట్టుకు బంధించింది వాళ్లే !”” అని కలవర
పాటుతో ఆరవసాగాడు.

RSD DO CODCOD
ము EEE EEEEERER

        