              

రాఘవులు మర్యాదకోసం ఆ కర్ర తీసు
కుని ముందుకు సాగబోతుండగా ఆ వయసు
మళ్ళినవాడు, “చూడరా, బాబూ, అది
మామూలు కర్ర అనుకునేవ్‌. నువ్వు దానితో
ఎవరిని కొట్టమంటే వాళ్ళను కొడుతుంది.
అందుచేత అది నీకు అన్ని విధాలా ఉప
యోగం!” అన్నాడు.

రాఘవులు ఈ మాటలకు ఆశ్చర్యపడి,
“గాలిని కొట్టవే, కర్రా!” అన్నాడు. వెంటనే
ఆ కర్ర వాడి చేతినుంచి దూసుకుపోయి
గాలిని బాదసాగింది. రాఘవులు ఆ కర్రను
మళ్ళీ చేతికి తీసుకున్నాడు. వాడు తాపీగా
ఆలోచించేసరికి పేదరాసి పెద్దమ్మ ఇంట్లోనే
తన గాడిదా, కంచమూ మార్చిడి జరిగి వుండా
లని తట్టింది. న

వెంటనే వాడు కర్రను వెంట తీసుకుని
పేదరాసి పెద్దమ్మ గ్రామం వెళ్ళాడు.

“ఏం పెద్దమ్మా! బాగున్నావా?” అని అడి
గాడు రాఘవులు.

“నిన్నెప్పుడూ చూసినట్టు లేదే, నాయనా!”
అన్నది పేదరాసి పెద్దమ్మ.

 

   

 

చూడలేదు,” అన్నాడు' పెద్దమ్మ కొడుకు
అమాయకంగా.

“నా గాడిదనూ, కంచాన్నీ మీరు దొంగిలిం
చారు. ఇప్పుడైనా జ్ఞాపకం వచ్చానా?” అన్నాడు
రాఘవులు.

“మేము నీ సొత్తేమీ కాజెయ్య లేదు,”
అన్నాడు పెద్దమ్మకొడుకు.

“వాణ్ణి తన్నవే, కర్రా!” అన్నాడు రాఘవులు.
వెంటనే వాడి చేతి కర్ర గాలిలో ఎగురుతూ
వచ్చి పెద్దమ్మకొడుకును గట్టిగా దేహశుద్ధి
చేసింది.

“క్షమించు, నాయనా! నేరక, బుద్ధి గడ్డి
తిని నీ సొత్తు కాజేశాం! నీ వస్తువులు నువ్వు
పట్టుకుపో! నా కొడుకును కాపాడు!” అని
పేదరాసి పెద్దమ్మ మొరపెట్టిన మీదట రాఘ
వులు, “రావే, కర్రా!” అన్నాడు.

తరవాత రాఘవులు తన గొడిద మీద
ఎక్కి తన కంచాన్నీ, కర్రనూ వెంటబెట్టుకుని
స్వగ్రామం చేరి రామిని పెళ్ళాడి ఎ లోటూ
లేకుండా చాలాకాలం సుఖంగా జీవించాడు,

 

“అవును, మనం ఈ అబ్బాయినెప్పుడూ |

ఖం

 

        