            రాల్చటానికి బదులు రైతును వెనక కాళ్ళతో
మొహం పగిలేటట్టు తన్నింది.

EN బుద్ధిలేని గాడిదా! నిన్ను ఎవరో
బాగా టోపీ వేశారు! నా కళ్ళ ఎదట కనిపిం
చకు!” అని రాఘవులును తండ్రి గట్టిగా
తిట్టాడు.

ఇంత మోసం ఎలా జరిగిపోయినదీ రాఘ
వులుకు అంతు చిక్కలేదు. వాడు మళ్ళీ ఎక్క
డైనా పని చేసుకోవటానికి బయలుదేరాడు.
పోగాపోగా ఒక అడవి వచ్చింది. ఆ అడవిలో
ఒక వడ్రంగి కొయ్య పలకలు చెక్కి వాటిని
ఒక కట్టకట్టి తీసుకుపోతూ కనిపించాడు.

“తాతా, తాతా! సెద్దవాడివి, వాటిని నువ్వె
క్కడ మోస్తావు? నాకియ్యి, మీ ఇంటి దొకా
తెచ్చి నాదారిన నేను పోతా!” అన్నాడు రాఘ

వులు. వడ్రంగి రాఘవులు సమాచారమంతా |

విని తనకింద సంవత్సరం పొటు పనిచేస్తే

తనకు తోచినది ఇస్తానన్నాడు. రాఘవులు |

సరేనని ఏడాదిపాటు వ[్రంగికి అన్నివిధాలా
తోద్పడ్డాడు. వాడువెళ్ళిపొయ్యేటప్పుడు వడ్రంగి
ఒక కంచు పళ్లెం ఇస్తూ, “ఇది మామూలు
కంచంకాదు. “అన్నం పెట్టవే, కంచమా!" అని
ఎవరన్నా అంటే చాలు పంచభక్ష్య పరమాన్నా
లిస్తుంది,” అన్నాడు.

రాఘవులు ఆ కంచాన్ని తన ముందు

పెట్టుకు కూచుని, “అన్నం పెట్టవే కంచమా!” |

అన్నాడు, వెంటనే కంచం నిండా అన్నమూ,
కూరలూ 'సిద్ధమయాయి. వాడు వాటినన్నిటినీ
ఆరగించి, వడ్రంగికి నమస్కారంచేసి కంచం
చంకపెట్టుకుని బయలుదేరాడు.

 

        