            ఓండ్ర పెట్టినప్పుడల్లా ముత్యాలూ, రత్నాలూ
రాలాయి. వాటిని చూసి రాఘవులు పరమా
నందభరితుడై, అవ్వకు నమస్కారం చేసి,
ఆ గాడిదనే ఎక్కి తన స్వగ్రామానికి బయలు
దేరాడు.

వాడు: ఒక ఊరు చేరేసరికి పొద్దుగూకింది.
వాడు తిన్నగా పేదరాసి పెద్దమ్మ ఇంటికి వెళ్ళి,
“పెద్దమ్మా, సెద్దమ్మా, ఈ నాకు రాత్రికి
భోజనం పెట్టు, ఇక్కడే పడుకుని రేపు తెల్ల
వారగానే లేచి నా దారిన నేను పోతాను,”
అన్నాడు.

పెద్దమ్మ కొడుకు, రాఘవులు గాడిదను
తీసుకుపోయి, ఇంటి బయట కొబ్బరిచెట్టుకు
కట్టేశాడు.

దర్‌ =

రాఘవులు భోజనం చేసి పడుకోబోతుం
డగా పేదరాసి పెద్దమ్మ, “నాయనా, నువ్వు
మళ్ళీ చీకటితోనే బయలుదేరతావో ఏమో,
నాకివ్వవలసిన వరహా ఇప్పుడే ఇచ్చేస్తావే
మిటి?” అన్నది.

“కొంచెం ఉండు, సెద్దమ్మా. ఇప్పుడే
డబ్బు తెస్తాను,” అంటూ రాఘవులు బయటికి
వెళ్ళి, తన గాడిద చెవులు పట్టి గట్టిగా లాగాడు.
గాడిద “హా-హీ, హా-హీ!” అని ముత్యాలూ,
రత్నాలూ రాల్చింది.

రాఘవులు ఇంటి లోపలికి వచ్చి పేదరాసి
పెద్దమ్మకొక ముత్యం ఇచ్చి, “బీదదానివి
ఉంచుకో!” అన్నాడు.

జరిగినదంతా పెద్దమ్మ కొడుకు చూశాడు.
రాఘవులు నిద్రపోయినాక వాడు లేచి వెళ్లి
కొబ్బరిచెట్టుకు కట్టిన గాడిదను విప్పి దూరాన
కనపడకుండా కట్టేసి మరొక గాడిదను తెచ్చి,
కొబ్బరి చెట్టుకు కట్టేశాడు. తరవాత వాడు
రాఘవులు బట్టలు తడివి, వాడు మూటగట్టు
కున్న ముత్యాలనూ, రత్నాలనూ కూడా లాగే
శాడు.

రాఘవులు తెల్లవారుజామునే లేచి కొబ్బరి
చెట్టుకు కట్టి ఉన్న గాడిదను ఎక్కి ఇంటికి
వెళ్లిపోయాడు. వాడు తండ్రితో తాను సంపా
దించిన గాడిద సంగతి చెప్పి, “దాని చెవులు
గట్టిగా లాగిచూడు, నీకే తెలుస్తుంది!” అన్నాడు.

రైతు తన కొడుకు చెప్పినట్టే చేశాడు.
గాడిద “హా-హీ!” అన్నది, కాని ముత్యాలు

 

చందమామ

        