            నీ కత్తితో సంహరించి, నీ తండి బుణం౦
తీర్చుకో ! '. అన్నాడు.

అన్నాడే చాలునన్నట్టు శేఖరుడు కత్తి
దూశాడు. కాని ఆదేక్షణంలో విజయుడు
కూడా తన కత్తి దూసి, ఆతన్ని
ఎదుర్హొ న్నాడు. శేఖరుడు విసుపోయాడు.

విజయుడు మందహాసం చేసి, '" మరేం
లేదు, శేఖరా ! నువు నన్ను ఇలా చంపేస్తే
నికు హత్య చేసిన పాపమూ, నాకు
నరకమూ కలుగుతాయి. ఇద్దరం
వీరోచితంగా పోరాడి చచ్చిపోతే, వీర
స్వర్గం లభిస్తుంది, '" అన్నాడు.

ఇద్దరూ కత్తియుద్ధం చేశారు. విజయుడి
ధాటికి శేఖరుడు తట్టుకోలేకపోయాడు.
ఆతని చేతి కత్తి ఎగిరిపోయింది, అతన్ని

అతన్ని ఎందుకు చంపాడు? శేఖరుడు

ఒక్క తోపుతో కిందపడేసి విజయుడు, |
'“పితృవాక్యపాలన చేయలేక పోయావు
గాని, వీరస్వర్గం అలంకరించు,'' అంటూ
ఒక్క వేటుతో శేఖరుడి తల నరికేశాడు. | స
బేతోళుడు ఈ కథ చెప్పి, ‘రాజా, |
విజయుడు తన ఆప్తమి(త్రుణ్ణి చంపటం |
అన్యాయం కాదా ? 'శేఖరుడు మామూలు |
హంతకుడు కాడు. అతను ఒక ఆదర్శం
కొరకు విజయుణ్ణి చంపాలనుకున్నాడు. |
అలాటివాళణ్ణా కారాగృహంలో పెట్టవచ్చు, |
దేశం నుంచి వెళ్ళగొట్టవచ్చు. విజయుడు |

: |
తనను చంపబోయాడన్న కసితోనా ? లేక |
అతని పట్ల తనకు నిజమైన స్ప్నేహభావం |

లేకనా? ఈ సందేహానికి సమాధానం |

 

        