            ఒకే గురువు వద్ద
విద్యలు నేర్చి, ఒకే తండ్రి పిల్లల లాగా
పెరిగారు. విజయుడు రాజుకాబోయేవాడై
నప్పటికీ, శేఖర్చుల్ణో తనతో సమంగా
చూసుకునేవాడు.

శేఖ్లరుడి తం డ్రి వైశాఖడు మరణ
శయ్య మీద ఉండి, తన కొడుకును
“నాయనా, నువు
| నీ తండ్రి బుణం తీర్భుకోవాలంకు నాది
| ఒక్క కోరిక తీర్చాలి, తిర్చుతానని మాట
ఇయ్యగలవా ? '" అని అడిగాడు.

' తప్పక తీర్చుతా ను. పితృవాక్య
పరిపాలన చెయ్యనివాడు కొడుకే కాదు.
మీ కోరిక చెప్పండి,’” అన్నాడు శేఖరుడు.

ఆబాల్య స్నేహితులు ;

రహస్యంగా, సిలిచి;

20

“ విదేహరాజవంశాన్ని నిర్మూలించు,'”
అన్నాడు వైశాఖుడు.

'శేఖరుడు ఈ మాట విని నిర్ణాంత
పోయాడు. తన తం[డ్రి అలాటి కోరిక
కలిగి ఉండటం స్వ్యామి(దోహమూ, రాజ
(దొహమూనూ ! తన చేతి మీదుగా తాను
తన మి త్రుణ్ణి, విజయుభి, చంపటం
వి

‘“ అదేమిటి, నాన్నా ? అలాటి కోరికకు
కారణం ఏదో ఉండాలిగద! '" అన్నాడు
శేఖ రుడు.

ఎ విదేహరాజు నాకు యజమాని
ఆయితే కశావచ్చుగాని నన్ను నిండు
కొలువులో ఒకసారి అవమానించాడు.

ఆవకాశం దొరికినప్పుడల్లా నా పైన కఠిన

చర్యలు తీనుకున్నాడు. ఈ రాజవంశం
అంతమైతేనేగాని నా ఆత్మకు శాంతి
ఉండదు. మాటతప్పని వాడివైతే, నా
ఆఖరు కోరిక తీర్చు, తీర్చుతానని నువు
[ప్రమాణం చేస్తేనేగాని, నేను నిశ్చింతగా
చావను,', అన్నాడు వైశాఖుడు,

తండ్రి చివరి కోరిక తీర్చుతానని
'శేఖరుడు ప్రమాణం చేశాడు,

వైశాఖుడు తృస్తిగా చిరునవ్వు నన్ని,
(ప్రాణాలు వదిలాడు.

తండి పోగానే శేఖరుడికి రాజు
కొలుపులో తండ్రి ఉద్యోగం దొరికిగధ.

చందమామ

 

        