             

[తెలిసి కూడా  చెప్పకపోయావో నీ తల
| బద్దలవుతుంది, "" ఆన్నాడు.
దానికి విక్రమార్కుడు, “పి
పాలన కోసమైనా శేఖరుడు తలసెట్టినది
విజయుడి హత్య. కాని విజయుడు ద్వంద్వ
యుద్ధంలో 'శేఖరుడు తనను చంపే అవ
Ry ఇచ్చాడు. విజయుణ్ణో యుద్ధంలో
| చంపే శ కి శేఖరుడికి 'లెకపోయంది.

మనిషికి మహత్తరమైన ఆశయం
కాదు, కృతజ్ఞతా, రాజభరక్తీ, స్నేహ
ధర్మమూ లాటి అనేక గొప్ప. ఆశయాలు
మనిషికి ఉన్నాయి. మనిషికి గల ఆశ
యాల మధ్య సంఘర్షణ వచ్చినప్పుడు
హీనమైన ఆశయాన్ని విడిచిపెట్టి, ఉన్నత

| మైన ఆశయాన్ని మనిషి చేపట్రాలి.
శేఖరుడి విషయంలో పితృవాక్యపాలన
చాలా హీనమైన, క్షుద్రమైన ఆశయం.
| శేఖరుడి తండి క్షు(ద్రుడు, రాజు ఉదా
రుడు గనకనే అతను ఎన్నో తప్పులు

 

చేసినా కా నుంచి తొలగించలేదు

NY

తృవాక్య

| పితృవాక్యపరిపాలన అన్నది ఒక్క కు న

రతర

'తయెనా 'రాజు అతన్ని నిండు సభలో |

అవమానించాడంటేనూ, అనేకసార్లు కఠిన |
చర్యలు తీనుకున్నాడంటునూ, శేఖరుడి |
తండ్రి తన పని నిర్వ ర్తించటం౦ంలో
ఆసమర్థుడై ఉండాలి. 'శేఖరుడు కూడా |
క్షుద్రుడి లాగే |ప్రవర్రించాడనాలి. తన |
తండి తన తుదికోరికకు కారణాలు చెప్పి |
నప్పుడు, తం(డి కోరిక నెర వేర్చనవసరం |
లేదని-నిర్ణయించుకుని, ఆ మాట తండ్రికి |
చెప్పి ఉండవచ్చు. అతను అలా చెయ్య |
లేదు. విజయుడు తన కల చెప్పినప్పుడు |
శేఖరుడు తన తప్పోతెలుసుకుని విజయుడి |
కాళ్ళ మీద పడి ఉండవచ్చు. అలాగూ |
చేయలేదు! విజయుడు తనను చంప
మన్నప్పుడు శేఖరుడు కత్తిదాయటం |
కన్న పరమనీచమైనపని ఇంకొకటి
ఉండదు. అలాటివాడి మరణం గురించి
విచారించనవసర౦లేదు,'' అన్నాడు. |
రాజుకు ఈవిధంగా వౌనభంగం కలగ |
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, |
=_- (కల్పితం) |

 

 

        