             

A

గింది. అతను ఎంతో విచారంగా మంచం
మీదపడి, ఆమెనే ధ్యానిస్తూ పడుకున్నాడు.

అతను, తనస్థితిని గురించి ఆలోచిస్తూ,
“అందం ఉన్న చోట మంచితనం కూడా
ఉంటుందంటారు గదా, ఈ అందగత్తె
నన్ను ఎందుకిలా బాధిస్తున్నది? రాజ
కుమార్తె నా హృదయంలో తిష్టవేసుకుని,
దాన్ని ఎందుకు దహిస్తున్నది? దెవుడు నా
ప్రాణం తీయదలిస్తే అందుకు మరెదన్నా
సాధనం చూడక ఈమెను ఎందుకు ఉప
యోగించుకున్నాడు? ప్రపంచంలో ప్రతిది
క్షణికమేనని బుద్దుడు చెప్పిన మాట నిజం
కాదు. నిజమైతే, రాజకుమార్తె మిద నాకు
కలిగిన మోహం పోదే?”” అనుకున్నాడు.

ఇలా ఆలోచనలతో సాలెవాడు ఆ రాత్రి
అంతా జాగరణ చేశాడు. మర్శాడు అదె
వేళకు వడ్రంగి అతన్ని చూడటానికి చక్కగా
అలంకరించుకుని వచ్చి తన మి[త్రుడు
మంచం పై శవంలాగా పడిఉండటం చూసి
“మిత్రమా నీకేమయింది?” అని అడిగాడు.

T స్ట్రెంబరి 2010

సాలెవాడు నిట్టూర్పులు విడిచాడె గాని
జవాబు చెప్పలేదు. వైద్యం కొంత తెలిసిన
వడ్రంగి తన స్నేహితుడి నాడి పరిక్షించి,
నుదురు తాకి చూసి, “మి[త్రమా, నీది
(ప్రేమజ్వరం లాగుంది. ఎవతెను [ప్రమిం
చావు?” అని అడిగాడు.

సాలెవాడు ఆశ్చర్యంతో లేచి కూర్చుని,
“బాధను [ప్రేమించిన భార్యతో గాని
మిత్రుడితో గాని పంచుకుంటే తగ్గుతుం
దంటారు,”” అంటూ తనలోని బాధను
బయటపెట్టాడు. వ[డ్రంగి అంతా ఎన,
“సు[ప్రతివర్మ మహారాజు క్షత్రియుడు,
నువ్వు వైశ్యుడివి. నీ కన్న గొప్ప కులానికి
చెందిన స్త్రీని కోరటానికి నీకు జంకులేదా? '
అని అడిగాడు.

“క్షత్రియుడు క్షత్రియ, వైశ్య, శూద్ర
కన్యలను వివాహం ఆడవచ్చు. ఆమె
రాజుకు వైశ్య భార్య వల్ల పుట్టినదే అయి
ఉంటుంది. లేకపోతే నాకు ఆమె పైన
(ప్రేమ కలిగి ఉండదు. ఇటువంటివాటికి
అంతరాత్మే సాక్షి!” అన్నాడు సాలెవాడు.

“ఇప్పుడు ఎం చేయాలి?” అని అడి
గాడు వడ్రంగి.

“నాకు చితి సిద్దం చెయ్యి. నాకు రాజ
కుమారె లభించడం అసంభవం. ఆమె
లభించకపోతే నేను బతకటం అసంభవం.
అంతులేని శరీర బాధా, మనోవేదనా అను
బవించి నేను చావక తప్పదు. ' అన్నాడు
సాలెవాడు.

“అదంతా కట్టిపెట్టు. ధనంతోగాని,
బుద్దితోగాని సాధించరానిది [ప్రపంచంలో
ఏదీ లేదు. లేచి, స్నానం చేసి, భోజనం

ఎబందమయాయమ

        