            చేసి మామూలుగా ఉండు. నికు రాజ
కుమార్తె దక్కే వైనం నేను ఆలోచిస్తాను, ”'
అన్నాడు వ[డ్రంగి.

తన మిత్రుడి తెలివితేటలలో అపార
మైన విశ్వాసం ఉండటం చేత సాలెవాడు
విచారం కట్టిపెట్టి, మామూలు [ప్రకారం
జీవించసాగాడు. కొద్ది రోజుల అనంతరం,
వడ్రంగి సాలెవాడి వద్దకు గరుడ రూపంలో
విమానాన్ని తెచ్చాడు. అది చక్కగా రంగులు
వేసి ఉన్నది. దాన్ని నడపటానికి ఒక కాడ
ఉన్నది. అలాంటి ఏమానాన్ని పూర్వం
ఎన్నడూ ఎవరూ చూసి ఉండరు.

దాన్ని ఎలా నడపాలో సాలెవాడికి
చెబుతూ, “పైకి లేచి ఎగురుతూ వెళ్లా
లంటే, ఈ కాడను బయటకు లాగు.
కిందికి దిగి ఆగదలిస్తే కాడను లోపలికి
నొక్కెయ్యి, ' అన్నాడు వడ్రంగి.

సాలెవాడు ఆ గరుడ విమానాన్ని నడ
పడం పూర్తిగా నేర్చుకున్నాడు.

“సు[ప్రతివర్మ మహారాజూ, ఆయన
కుటుంబమూ, ముఖ్యంగా రాజకుమార్తె
సుదర్శనా, నారాయణుడి భక్తులు. వారి
పూర్వికుడు ఒకడికి నారాయణుడు [ప్రత్య
క్రమై, వరాలు ఇచ్చినట్టు ర్రూడా చెప్పుకుం

టారు. నువు శంకు, చక్ర, గదా, పద్మాలు
ధరించి, ఈ గరుడ విమానంపై వెళి, రాజ
భవనం పైభాగాన వాలు. అక్కడే రాజకు
మారె శయన మందిరం ఉన్నదని, అక్కడ
ఆమె ఒంటరిగా పడుకుంటుందని నేను
తెలుసుకున్నాను. నువు నారాయణుడి
లాగా నటిస్తూ, గాంధర్వ విధిని ఆమెను
నీ భార్యను చేసుకో” అన్నాడు వడ్రంగి.

ఆ పగలల్లా సాలెవాడు ఆనందంగా
ఊహలలో విహరించి, రా(తి పడగానే ఖరి
దైన పట్టుబట్టలు కట్టుకుని, సుగంధ ల
నాలు ఒంటికి పూసుకుని, శంఖు చ।క్ర గదా
పద్మాలు వెంటబెట్టుకుని గరుడ వాహనం
ఎక్కి తిన్నగా వెళ్త, రాజకుమార్తె శయన
మందిరం ముందు డాబామిద వాలాడు.

అది పండు వెన్సెల రాత్రి. రాజకుమార్తె
పంచలో మంచం మిద పడుకుని, అకస్మా
తుగా నారాయణుడి తనకు సమిపంలో
గరుడవాహనం మీద చూసింది. సాలెవాడి
రూపం నారాయణుడిని వర్ణనకు తగినట్లే
ఉన్నది. ఆమె చప్పున లెచి, సాలెవాడి
ముందు సాష్షాంగపడి, “స్వామి, నాపైన
అను[గహంతో ఇలా రావడానికి కారణం
ఎమిటి?” అని అడిగింది.

 

చందమామ

సెసెంబర్‌ 20107
cు

        