            | i 1
n \ \{| .
w” | a A
~~ po | }
A ఏ p |

|
"zt

"IL
h
Ay

 

PLN
RT Pp

+ (> ALD

SAAN E
CT re {A

UNA Ap Sy AE

యుకితో కుందేలు క్రూరమైన సింహాన్ని
చంపిన కథ దమనకం చెప్పగా విని, కర
టకం, “ఇలాంటి యుక్తులు ఎల్లప్పుడూ
పారుతాయని ఎలా చెప్పగలవు?” అని
అడిగింది.

“మనం ప్రమాదాలకు  సిద్ధపడాలి.
లేకపోతే లాభం పొందలేం. ధైర్యవంతుడికి
దేవతలు కూడా తోడ్పడతారు. సాలెవాడు
సాహసంతో విష్ణువుపాత్ర ధరించబట్టే గదా
మహా సౌందర్యవతి అయిన రాజకుమా
ర్తెను పొందగలిగాడు?" అన్నది దమనకం.

“అదెలాగ?” అని కరటకం అడిగింది.
ఆ కథను దమనకం ఇలా చెప్పింది:

సాలెవిష్ణువు కథ

వంగదేశంలోని పుండ్రవర్ధనం  అనే నగ
రంలో ఆప్తమిత్రులైన ఒక సాలెవాడూ,
వడ్రంగీ ఉండేవారు. వాళ్లు తమ వృత్తు
లలో గొప్ప నిపుణులు కావడం చేత, అధిక
సంపాదనలు కలిగి, అందమైన భవంతు
లతో నివసిస్తూ, డబ్బును మంచినిటిలాగా
ఖర్చు చేసేవారు. సువాసనలు గల పూలు

ధరించి అత్తరువులు పూసుకుని, సుగంధ
తాంబూలాలు సేవించేవారు.

ఒకసారి ఒక గొప్ప ఉత్సవం జరిగింది.
వేడుకలు జరిగే ప్రతి స్టలానికి జనం అంద
మైన దుస్తులు ధరించి తండోపతండాలుగా
వస్తున్నారు.

సాలెవాడూ, వడ్రంగీ కూడా చక్కగా
అలంకరించుకుని బయలుదేరారు. అక్కడ
వాళ్లు ఉత్సవం జరిగే ప్రతిచోటికి తిరిగి
ఆనందిస్తూ, ఇతరులు చేసుకున్న అలం
కరణలను పరిశిలించసాగారు.

ఒక మహా భవనం గవాక్షంలో రాజ
కుమార్తె సుదర్శన చెలికత్తెలను వెంట
ఉంచుకుని వారి కళ్లబడింది. ఆమె నవ
యౌవనంలో ఉన్న అపురూప సౌందర్య
వతి. ఆమెను చూస్తూనే సాలెవాడు తీవ్ర
మైన మోహానికి గురి అయినాడు. అతను
తన వికారాన్ని ఎలాగో బయటపడకుండా
దాచుకుని, ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు. కాని,
తన ఇంట్లో ఒంటరిగా ఉన్నప్పుడు ఎటు
చూసినా రాజకుమార్తె రూపమే కనబడసా

చందమామ

29

 సెప్టెంబర్ 2010

        