
తిమింగిలాల శాఖలోని రేవులో నౌకలు
లంగరువేశాయి. తీరాన ఒక శిబిరం
నెలకొల్పారు. అక్కడే విమానాలు దిగ
టానికి అనువుగా మంచులో ఒక విమాన
మార్గం నిర్మించారు.

తిమింగిలాల శాఖకు ఒక నియమితమైన
స్వరూపం లేదు. అంటార్‌్కటికా ఖండం
మధ్య|(పొంతంనుంచి రెండు మంచుపీటలు
ఈ శకాఖలోకి పరుచుకుని ఉన్నాయి. ఆ
రెండు పీటలలో ఒకటి, “రాస్‌ షెల్ఫ్‌.”
దీని విస్తీర్ణం 1,60,000 చదరపు మైళ్లు.
ఇంత మేరా 500 లగాయతు 800 ఆడుగుల
మందం గల మంచున్నది. ఈ మంచుపీట
కోట్లానుకోట్ల టన్నుల బరువు గలది. ఈ
బరువువల్ల వర్చడిన ఒత్తిడి ఫలితంగా,
అప్పడాలక(ర ఒ త్రెడికి అప్పడం వి స్తరించిన
విధంగా ఈ మంచుపలక €ఈత్తరంగా

 

 

రోజుకు నాలుగు అడుగుల చొప్పున తోసుకు
వస్తుంది. (మంచునదులుకూడా అతి నింపా
దిగా అంగుళం అంగుళమే ముందుకు
జరుగుతాయి; ఆవి వ్యాపించటానికికూడా
మంచు ఒ త్తిడే కారణం.)

రెండవ పలకను "' (పెస్‌ట్రూడ్‌ షెల్ఫ్‌”
అంటారు. (పెస్‌టూడ్‌ అనే నార్వేదేశపు
నౌకాశాఖాధికారి మొట్టమొదటగా ఆ పలక
పైన |పయాణంచేయటంవల్ల దానికి ఆయన
పేరు ఉంచారూ. ఈ పలకతాలూరకు
వాయువ్యకోణం తిమింగిలాల శాఖలో కి
చొచ్చుకువస్తుంది. అదికూడా రోజుకు
నాలుగు అడుగుల చౌాప్పున పడమటి
దిక్కుగా విస్తరించుతున్నది.

ఈ రెండు మంచుపీటల వి స్తరణవల్లా
సము(దశాఖ |కమంగా మూసుకుపోతుంది.
చివరకు రెండు పీటలూ ఒకదాన్ని ఒకటి

 

ఆడ్మిరల్‌ బర్డ్‌ పరిశోధనలు

 

        