            Bee fed BOT STRUT TV

HM MIE

CERN

విజయవంతమయాయి. మిగిలిన 9 ఫలించ
లేదు. సుమారు 220 గంటల పాటు విమా
నాలు గాలిలో ఉన్నాయి. అవి నడిచిన
మొత్తం దూరం 27,500 మైళ్లు.

ఈ పరిశోధనల - ఫలితంగా అనేక
కొత్త విషయాలు బయటపడ్డాయి. రా్స్‌
సముద్రంలో ఎవరూ గమనించని కొత్త
దీవులు ఎన్నో బయటపడ్డాయి. అంతకు
పూర్వం అవి కనిపించకపోవటానికి కారణం
అవి మంచుకప్పి ఉండటమే.

రాస్‌ సముద్రపు తూర్పుతీరం గురించి
ఇంతకు పూర్వం తెలియని స్వరూప వివ
రాలు కొన్ని ఇప్పుడు స్పష్టమయాయి. ఈ
తీరంగురించి స్పష్టంగా తెలియకపోవటానికి
శారణంకూడా మంచే. నేలను కప్పిన
మంచుపలక సముద్రంలోకి చాలా దూరం
చొచ్చుకుపోయినప్పుడు నేల ఎక్కడ
అంతమై సముద్రం ఆరంభమయేదీ
తెలియరాదు.

AFT NR

REECE EEEEEXKMR

రాస్‌ మంచుగోడను ఫొటో తీసేటప్పుడు
ఆ గోడలోగల సముద్రశాఖలనూ, పగుళ్లనూ,
సందులనూ, 'ముడతలనూ ఫొటోచేసి
వాటిని “ మాప్‌ ”లో గుర్తుపెట్టారు.

పూర్వం ఎవరూ ఎరగని 3 పర్వత
పంక్తులు కనిపెట్టబడ్డాయి, ఒక పర్వత
పంక్తిలో 16,000 మొదలుకొని 20,000
అడుగుల ఎత్తు ఉండే శిఖరం ఒకటి కను
గొనబడింది ! అదివరకు తెలియని ఆనేక
విడిపర్యతాలూ శిఖరాలూ, అనేక కొత్త 
మంచునదులూ కనుకొబడ్డాయి.

2 లక్షల పైచిలుకు చదరపుమైళ్ల విస్తీర్ణం
గల ధృవప్రాంతం పరిశోధించబడింది. ఈ
పరిశోధనలు చేసిన విమానాలు సుమారు
10 వేల అడుగుల ఎత్తున గాలిలో ఎగి
రాయి. ఈ ప్రయాణంలో కనిపెట్టబడిన
ఆతి విచిత్రమైన విషయమేమంటే, రాస్‌ _
సముద్రపు పడమటి తీరాన రెండు ప్రాంతాల
మంచు లేదు! ----(ఇంకా ఉంది)

¥

 

        