             

తాకి విపరీతమైన శ_క్తితో ఒరుసుకుంటాయి.
అప్పుడు తిమింగిలాలదీవి పూర్తిగా అదృశ్య
మైపోతుంది; రాస్‌ సము[ద్రంమీద అడ్డంగా
మంచుగోడ గోచరిస్తుంది. ఈ గోడనుండి
|బహ్మాండమైన మంచుపెళ్లలు విరిగి సిటిలో
పడి, తేలుతూ కదులుతాయి. ఒక్కక్క
సారి 800 చదరపుమైళ్ల వైశాల్యం గల
మంచుపలకలు ఈ గోడనుంచి చేరుక్రావటం
కద్దు. బర్డ్‌ వెంట వచ్చినవారు 20 మైళ్ల
నిడివిగల పలకలను నీటిలో తేలుతుండగా
చూశారు. ఇలా 'మంచుముక్కలు విరిగి
నీటిలో తేలిపోనారంభించగానే మళ్లి
సము[ద్రశాఖ బయటపడుతుంది,

| EN NANNIES

1941 లో బర్డ్‌ ఈ |ప్రాంతాలకు వచ్చి
నప్పుడు పరిశోధకుల నిమిత్తం నివాసం
నిర్మించటం జరిగింది. ఇప్పుడది పూర్వం
ఉండిన చోట లేక ' వాయువ్యమూలగా
నుమారు మైలున్నర దూరం జరిగి ఉన్నది.
మంచు తవ్వి నేలమట్టానికి కప్పు ఉండే
లాగు నిర్మించిన గదులు నాలుగు ఆడుగుల
లోతున ఇప్పుడు కనిపించాయి. గోడలకూ,
కప్పుకూ పట్టుకుని మంచు బూజులాగా
ఉన్నృది. ఆరేళ్లకితం అక్కడ వదిలి
పోయిన ఆహారపదా ర్థాలన్నీ చెక్కుచెదర
కుండా, తినటానికి యోగ్యంగా ఉన్నాయి !

దీనికి “ లిటిల్‌ అమెరికా”? అని పేరు.
ఇక్కడ రేడియో స్తంభాలుకూడా వీర్చాటై
ఉన్నాయి, y

దక్షిణధృవంచుట్టూ ఉండే పీఠభూమినీ,
కొండలచరియలనూ విమానాల సహాయంతో
పరిశోధించటానికే బర్డ్‌ ఇప్పుడు ఈ ప్రాంతా
నికి వచ్చాడు. అందుకు తగిన ఏర్పాట్లన్నీ
త్వరలోనే పూర్తి ఆయాయి.

ఇందుకుగాను జోడు ఇంజన్లు గల విమా
నాలు 6 ఉన్నాయి. ఒక్కొక్క విమానం
లోనూ అయిదేసిమంది మనుషులు ఎక్క
వచ్చు, ఫోటోలు తీసే. పరికరసామగ్రిని
వెంట తీనుకుపోవచ్చు. ఒకసారి నూనె

హహహ చందమౌవము శా ౭ా౭ా౭౭జ౭ అహ

 

        