             

తక్కువ తిన్నవాళ్ళం ? చూస్తూ వుండు,
ఈ అహ్మద్‌, హసన్‌లు నా ముందు
ఎందుకూ పనికిరారని రుజువు చేస్తాను,"
అన్నదామె తన కూతురు జీనాబ్‌తో,
నిజానికి దిలైలా వయసులో ముసలి
దైనా యుక్తిలో చాలా గట్టిదే. ఆమె
కూతురు జీనాబ్‌ కూడా తల్లి కేమాత్రమూ
 తీసిపోయేదికాదు. తల్లి ప్రతిజ్ఞ విని ఆమె
 చాలా సంతోషించింది.
 తన మోసాలతో బగ్జాద్‌ను మారు
| మోగించాలని దిలైలా పట్టుపట్టింది. ఆమె
|సూఫీ సన్యాసిని వేషం ధరించింది.
ముఖానికి ముసుగు వేసుకున్నది, మెడ
|నిండా కట్టెడు తావళాలు వేసుకున్నది,
చేతిలో సూఫీ బిచ్చగాళ్ళ జెండా పట్టు
కుని ఆమె ఇంటి నుంచి బయలుదేరింది.
| బగ్జాద్‌లో ఉండే గొప్పవారిలో ఒకడు
| ఖలీఫా రక్షకభట నాయకుడు, ముస్తఫా.
| ఆయనకు పెద్ద జీతం, బ్రహ్మాండమైన
| చక్కని ఇంటికి గంధపు చెక్కతో చేసిన
| తలుపులూ, వెండి తాళాలూ ఉండేవి.
| ఇన్ని ఐశ్వర్యాలకు తోడు ముస్తఫా భార్య
| చాలా చిన్నది, చక్కని చుక్క. ఆమె
పేరు ఖాతూస్. ముస్తఫాకు భార్య అంటే
(పాణం. అందుకనే, ఆమెవల్ల తనకు
సంతానం కలగకపోయినా, ఆయన

 

 

మరొక భార్యను చేసుకోలేదు. సాటి

 

అధికారులు దివాణానికి తమ కొడుకు |
లను తెస్తుంటటే చూసి ఆయన లోలోన |
కుమిలిపోయేవాడు.

ఖాతూస్‌ కూడా తనకు పిల్లలు కలగ
లేదని విచారించేది. తన భర్త పిల్లల
కోసం వాచిపోతున్నాడని ఆమెకు తెలుసు.
పిల్లలు కలిగేటందుకామె యెన్నో ప్రక్రి
యలు చేసింది, మందులు సేవించింది.
ప్రయోజనం మాత్రం లేకపోయింది.

మారువేషంలో, "“' అల్లా, అల్లా !''
అని కేకలు వేస్తూ వీధుల వెంట తిరుగు
తున్న దిలైలా, ముస్తఫా ఇంటి సమీ|
పానికి వచ్చి తల ఎత్తి చూసేసరికి మేడ
మీది కిటికీలో ఖాతూస్‌ కనిపించింది.

 

 

చందమామ

47

        