            | వండబోదు. బోలెడంత కట్నమిస్తాడు,” |

అన్నది దిలైలా మొహసిన్‌తో,

'మొహసిన్‌ పరమానంద భరితుడై,
| సెళ్లి ఎప్పుడు ఖరారు చేసుకుందాం?"
| అని అడిగాడు. తన వెంట వస్తే ఇప్పుడే

ఖరారు చేసుకోవచ్చునన్నది దిలైలా.
| మొహసిన్‌ ఒక వెయ్యి దీనారాల సంచి
| కట్టు చంకన సెట్టుకుని బయలుదేరాడు.

దిలైలా బాతూన్‌నూ, మొహసిన్‌నూ
| వెంటపెట్టుకుని దారిన పోతూం౦డగా హజ్‌
| ముహమ్మద్‌ అనే కలంకారీవాడి దుకాణం

| వచ్చింది! తన వెంట వున్న యిద్ధరినీ *

| దూరంగా నిలబెట్టి, దిలైలా లోపలికి
| వెళ్ళి, ' ' అయ్యా, ఆ కనిపించే యిద్దరూ
|నా కొడుకూ, కూతురూనూ. మా ఇల్లు
|మీద పడేటట్టుగా ఉంటే మరమ్మత్తు
|పారంభించాం. మీ ఎరికను బాళీ ఇళ్లే
మయినా ఉన్నాయా ? నాలుగు రోజులు
| మెం ఉండదలిచాం.'' . అని కలంకారీతో
| అన్నది.

| అతను ఆలోచించి, '“'మా యింటి
[పైభాగం బాళీగానే వుంది. కింద
| నేనుంటున్నాను. తరుణంలో నీలిమందు
| అమ్మవచ్చే వారుండటానికి మేడమీది
|!భాగం ' బాళీగా ఉంచాను. నాలుగు
రోజులు మీకు కావలిస్తే వాడుకోండి.

ఇవిగో తాళపు చెవులు," అన్నాడు.

చందమామ

 

దిలైలా మిగిలిన వాళ్ళను వెంటబెట్టు
కుని హజ్‌ ముహమ్మద్‌ ఇంటికి వెళ్ళి |
కిందిభాగం తెరిచి లోపలికి వెళ్ళమని |
'మొహసిన్‌కు సైగ చేసింది. తరవాత

ఆమె బాతూన్‌తో సహా పైకి వెళ్ళి,
“అమ్మాయీ, నేను చెప్పిన సాధువు ఈ
మేడ కింది భాగంలోనే ఉంటాడు. నేను |
వెళ్ళి, ఆయనతో నీ విషయం చెప్పి |
ఇప్పుడే వస్తాను. ఈ లోపల నువు నీ|
నగలన్నీ తీసి భద్రంగా మూటగట్టి
ఆ సాధు దర్శనం చేసుకోవటానికి సిద్ధంగా |
వుండు. ఆయన దగ్గిరకి నగలతో వెళ్ళటం |
మహాపరాధం!” అని కిందికి వెళ్ళి,
పోయింది.

49

        