             

ఒకానొక ఆరణ్యానికి సమీపొన కుటీరంలో
ఒక పదేళ్ళబాలుడు నివసిస్తూ ఉండేవాడు.
అరణ్య పాంతంలో నే వున్నప్పటికీ వాడికి
సరస్వతి కటాక్షం కలగటంచేత, వరIప్రసా
దంగా సమస్తవిద్యలూ అలవడినై. అన్ని
విద్యలతోపాటు మం|[త్రవిద్యలోకూడా నేర్చు
కలిగింది. అడవిలోవుండే పక్షుల భాషలూ
జంతువుల భాషలూ అన్నీ వాడికి తెలుసు.
తన విద్యలన్నీ వాడు పరోపకారంకోసమే
వినియోగించేవాడు. అందుచేత ఆ బాలుణ్ణి
ఆందరూ ‘బాలయోగి’ అని పిలుస్తూ
వచ్చారు. న

ఒకరోజు మధ్యాహ్నం ఎండ మటమట
కాస్తున్నది. చెట్టునీడని కూర్చునివున్న
బాలయోగికి చిన్న కునుకుపట్టింది. కునుకు
గాఢని[దగా మారింది. మంచినిద్రలోవున్న
బాలయోగికి ఏదో వికృతమైన శబ్దం విని
పించి, మెలకువ వచ్చింది, ఏమిటా అని

 

లేచిచూడగా, అది ఒక స్త్రీకంఠం!
“ రక్షించు, రక్షించు !!” అంటూ విలపించే

ఆర్తనాదం,

విస్తుపోతూ ఆ శబ్దంవచ్చిన దిక్కుకి
వెళ్ళాడు బాలయోగి. అక్కడ చెట్టుచాటున
నక్కివున్న ఒక సుందరాంగి భయంతో
కంపించిపోతూ, ఆతడివంక దీనంగా
చూచింది.

“నన్నామె తరుముకు వస్తున్నది,
దాక్క్హొనేందుకు తాపు చూపించు, రక్షించు
మహానుభావా?” అంటూ కడుపు కరిగి
పోయేటట్టు (ప్రార్థించింది.

“ ఎవరా తరుముకువచ్చేది ? ఎందుకు
అలా వస్తున్నది?” అంటూ [ప్రశ్నలు
'వేయసాగాడు బాలయోగి.

2 ఇప్పుడేమి అడగకండి, శూకరడేశ
|పభువు కుమారుడు భీకరసేనుడు' ఒక
యక్షకన్యను పెళ్ళాడుదామనుకున్నాడు:

కుమారి వి. హేమలత - సికింద్రాబాద్‌

 

ia id ee

2

ila

        