             

EXAMINER NE NMM

అనేకవిథాలుగా “దానిని పొగుడుతూ,
తీయట్‌మాటలు చెప్పి * మాయిల్లు చూదువు
గాని, లోపలికి రా” అని పిలిచింది.

అమాయిక ఐన తుమ్మెద సాలీడు
మాటకు ఉబ్బిపోయి, లొపలికి వెళ్ళి గూట్లో
యిరుక్కుంది. దాని రెక్క లకూ కాళ్లకూ
ఉచ్చులు బిగిసిపోయినై. అందుచేత అది
'కా స్తకూడా కదలలేకపోయింది.

యక్షకన్య పోగానే తుమ్మెదను వెదక
టంకోసం బయల్టేరాడు బాలయోగి;
ఎంతకూ తుమ్మెద కనబడలేదు. పువ్వు
పువ్వూ వెతికాడు. (ప్రతి సాలెగూడూ పరిశీ
లించాడు. చివరకు అది యిరుక్జుపోయిన
ఈ సాలెగూటికి వచ్చిచూచాడు. తుమ్మెద
కంటబడినందుకు ఆనందమైంది. కాని,
అది యిలా ఇరుక్కుపోవటం చూచి చెప్ప
లేనంత కోపం వచ్చింది."

వెంటనే సాలెగూటిని వేళ్ళతో చుట్టబెట్టి
స్వరూపనాశనంచేశాడు, తుమ్మెదను తాకి

మంత్రం జపించాడు. తక్షణమే అది
మామూలు ఆనాటి కన్యరూపం పొంది
చిరునవ్వు న NN తూ ఎక్కడికో ఎగిరి
పోయింది.

బాలయోగి ఆశ్చర్యంతో చూచాడు.
బాగా యోచించగాా, తన మం[త్రంలో పార
పాటువల్ల ఆ తుమ్మెద మానపకన్యగా
మారిపోయినప్పటికి, రెక్కలు మాత్రం
అలానే నిలిచిపోయినట్టు (గ్రహించాడు,
ఆ కన్య ఎగిరిపోతూ నవ్విన చిరునవ్వు
మట్టుకు ఆతని హృదయంమీద అచ్చు
పడిపోయింది. ఎందుచేత ఆమె మారు
మాటలేకుండా, ఇ౦త ఉపకారంచేసిన
తనకు కృతజ్ఞత ఐనా తెలపకుండా వెళ్ళి
పోయిందా అని ఆలోచించుకొంటూ అతడు
తన కుటీరం చేరుకున్నాడు. గదిలోకి
వెళ్లి, కాగితంపైన గీతలు చూచుకోగానే,
అతని కన్నులవెంట అ[ప్రయత్నంగా
జలజలమంటూ బాష్పాలు రాలినై,

 

28

ముకి DA

“A
4
WY
a

 

        