ప్రాణాలతో ఆమె. రక్షించండి. రహస్యస్థలమేదైనా చూపించండి," అంటూ ప్రాధేయపడింది.
. తరువాత ఆయన మనసు నాపైన చిక్కు కున్నది. అందుకని ఆమెకు నాపైన ద్వేషం పుట్టింది. ఆమె నన్నేమిచేసినా చేయ గలదు" అని చెప్పిందామె.
"మరైతే, భీకరసేనుణ్ణి పెళ్ళాడాలని వున్నదా నీకు? అని మళ్ళీ అడిగాడు బాలయోగి
"వాడు కురూపి, వాడిని చేసుకోవటానికి ఏ ఆడదీ ఇష్టపడదు. యక్షకన్యకూ ఇష్టం లేదు. కాని, వాడు ధనవంతుడు. ధనం కోసమే ఆమె అతనిపైన ప్రేమవున్నట్టు నటిస్తున్నది” అని చెబుతూ, "స్వామీ!— ఇంక జాగుచేయకండి. కంటబడితే నన్ను
జాలిపడ్డాడు బాలయోగి, వెంటనే ఆమెను తన కుటీరానికి వెంటబెట్టుకు వెళ్లాడు. లోపలినుండి కమండలువుతో మంత్రజలం పట్టుకువచ్చి ఆమెమీద చిలక రించాడు. మరుక్షణంలోనే ఆ సుందరకన్య అందాలు చిందేటి ఒక తుమ్మెదగా మారి పోయింది, ఝాంకారం పెట్టుకొంటూపోయి పువ్వులమీద వాలి, వాటిలోని మకరందాన్ని చవిచూడసాగింది.
'సరే, ఈ తుమ్మెద ఈ సమీపంలో తోట లలోనే సంచరిస్తూ వుంటుందికదా' అని అనుకొన్నాడు బాలయోగి,
అంతలోనే గాజులు గలగలమనిపిస్తూ యక్షకన్య అతడియెదట ప్రత్యక్షమైంది. " ఈదారిని ఎవరైనా మానవకన్య రావటం చూచావా?” అని అడిగింది, గద్దించే ధోరణిలో,
బాలయోగి బిత్తరపోతూ 'లేదన్నాడు. 'తప్పించుకో చూచావంటే కుదరదు. నిజంచెప్పు. ఆమెను ఎక్కడ దాచావో చెప్పు' అంటూ ఆ యక్షకన్య అతనిని
చందమామ