            SEX ENNNMEMD
నిలదీసి అడిగింది. ‘నాకు. తెలియదు గాక,
తెలియదు’. అని అనేశాడు బాలయోగి,
అంతలో తుమైదవచ్చి ఊరుకోక, యక్ష
కన్య ముక్కుమీద పుటుక్కున కుట్టింది.
యక్షకన్య దానివేపు తీ[పంగాచూచి,
ఓసీ నీవేనా! చూసుకో, నిన్నేంచేస్తానో?”
అంటూ హుంకరించింది. యక్షకన్యను
కుట్టిన ఆ తుమ్మెద అల్లిబిల్లిగా తిరుగుతూ
పోయి, మెల్లగా బాలయోగి కుటీరం [ప్రవే
శించింది.

కుటీరంలో, ఒక చిన్నగదిలో బల్ల
అమర్చివుంది. బల్లమీద |వాతపరికరా
లున్నయి. తుమ్మెద సరాసరి అక్కడికి
వెళ్ళి, సిరాబుడ్దిలో కాళ్ళుముంచింది, బల్ల
మీదవున్న  తెల్లకాగితంపైన వంకరటింక
రగా గీతలుసెట్టింది. ఆ గీతలు పరిశీలనగా
చూస్తే, బాలయోగి భాషలో 'కృతజ్ఞు
రాలను’ ఆని ఆర్థమిచ్చేటట్టున్నది, ఇలా
గీతలు గీయటం పూర్తికాగానే వీదో ఒక
గొప్ప విధి నెరవేర్చుకొన్నట్టుగా తృప్తితో,
సంతోషంతో చెట్టుచెట్టుకూ పువ్వుపువ్వుకూ
తిరుగుతూ సాగిపోయింది,

ఆక్క ద-కసిపూనిన యక్షకన్య ఊరికే
ఉండల్తేదు. తనకు నేస్తాలైన కందిరీగలను

 

పిలిచింది, “ అందాలుచిందేటి ఒక తుష్టాద
ఈ |(పాంతాలలో సంచరిస్తూ వుంటుంది.
దానిని ఎలాఐనా పట్టి, గూట్లో చిక్కించు
కున్మి అది దొరికినవెంటనే నాకు కబురు

పంపించవలసిందని నా ఆజ్ఞగా సాలిప్పురుగు
అన్నింటికీ చెప్పిరండి” అన్నది. తక్షణమే
ఈకబురు .ఆడవిలోని సాలీడులన్నింటికీ
అందించినై కందిరీగలు,

మరికొద్ది సేపటికే మన తుమ్మెద తిరు
గుతూ తిరుగుతూ ఒక పరమసుందర మైన
పువ్వులగుత్తిమీద వాలింది. అక్కడ ఒక
సాలీడు, పట్టుదారాలతో వుచ్చుపన్ని
కూర్చున్నది, తుమ్మెద కంటపడగానే అది

Wu Wo + + FEE NN
27

        