             
సీత 
రైలుబండి తెచ్చావా ఉడతా, ఉడతా, నే
రామేశ్వరం వెల్లొలి ఉడతా, ఉడతా! :
ఉడత
అడుగడుక్కి వంతెనలు,
నడుమ  నడువమ  సొరంగాలు,
రైలుబండి తేలేను సీతా , సీతా , నే .
రామేశ్వరం రాలేను సీతా సీతా !
సీత
కారుగాని తెన్ఛవా   ఉడతా, ఉడతా, నే 
కాకినాడ వెళ్హాలి ఉడతా, ఉడతా!
ఉడత
పెద్ద బస్సు లెదురొస్తయ్‌,
ఎద్దుబళ్లు అడ్డొస్తయ్‌,
కారేన తేలేను సీతా, సీతా  నే
కాకినాడ రాలేను సీతా సీతా!
సీత
సైకిలేన తెచ్చావా ఉడతా, ఉడతా నే
సరదాగా వెళ్లాలి ఉడతా, ఉడతా!

ఉడుత
మలువు గిలుపు తిరగాలి,
మనిషొస్తే ఒరగాలి,

సైకిలేన తేలేను తా, సత్యా నే
సరదాగా రాలేను, సీత్యా సీతా!

CSCS GIGS చందమ

 

 

        