            లక్ష్మణ, హళ్ళార (కర్ణాటక)
ప్ర: ఆశోకుడూ, కనిష్కుడూ భారతదేశంలోని అన్ని ప్రాంతాలలోనూ, ఇతర
దేశాలలోనూ బౌద్ధమతం ప్రచారం చేశారు. కాని భారతంలో బౌద్ధ్రమతము ఎందుచేత
తగ్గిపోయినది ? జైనమతం ఎందుచేత మిగిలి ఉన్నది ? : |
నః బౌద్ధం చ|క్రవ ర్తిత్వానికి అనుకూలమైన మతమని చెబుతారు, సామ్రాజ్యాలు స్టాపించిన నుగధ
రాజులు తాము స్వయంగా బౌద్ధమతం పుచ్చుకున్నా, పుచ్చుకోకపోయినా, బౌద్ధాన్ని ఆదరించి

(ప్రోత్సహించారు. బౌద్ధం హింనతో పనిలేకుండా సామ్రాజ్యాన్ని నిలజెట్టుతుందని ఆశోకుడు తన కాలంలో
రుజువుచేశాడు. అహింస ద్వారా |ప్రచారమైన ప్రపంచవ్యాప్త మతం బౌద్దం తప్ప నురొకటి లేదు,
సా[మాజ్యాలు పోయి [ప్రాంతీయ రాజరికాలు వెలిసినాక బౌద్దం ఆంతరించింది మన దేశంలో, వర్ణ
ప్యవన్థతో రాజీపడని కారణంగా బౌద్దం ఈ దేశంలో నిలవలేకపోయిందనీ, జైనం రాజీపడి నిలవగలిగిందనీ
చెబుతారు. అందుకే జైనం దేశాంతరాలలో వ్యాపించ లేదట.

బి. నారాయణరావు, చీపురువల్లి, (ఆం(ధ)

ప్ర: ఉదయించే, లేక అస్తమించే సూర్యుడు, ఉదయించే, లేక అస్తమించే
పున్నమి చంద్రుడు ఎరగా ఉండుటకు కారణమేమి ? |

సః ఉదయించే నూర్య చంద్రుల కాంతికిరణాలు భూమిని చేరటానికి భూమి చుట్టూ ఉండే గాలి
పొరలో చాలా హెచ్చు దూరం |ప్రయాణించాలి, అందుచేత నూర్యరశ్మిలో చేరి ఉండే రంగురంగుల
కిరణాలు గాలిలో చెదిరిపోతాయి. అన్నిటికన్న ఎక్కువ దూరం నూటిగా |ప్రయాణించగలవి అతి దీర్హ
తరంగాలు గల ఎ(రని కిరణాలు, వాటినే మనం ఉదయా న్తమయాలలో చూస్తాం, ధ్వనితరంగాలకు కూడా
బడే వర్తిస్తుంది. దూరం నుంచి వచ్చే “బాండు ” మేళంలో మొదట మనకు వినిపించేవి “(డమ్‌ ”
మోతలు, ధ్యనితర ంగాలన్నిటిలోకీ ఆతి దీర్హమైనవి ఆవే,

ఆదే విధంగా సూర్యకాంతిలో అతి సులువుగా చెదిరిపోయేని ఆతి |హన్వ మైన నీలం కాంతి
తరంగాలు, గాలిపొరనిండా అవి చెదరి ఉండటం చేత , ఆకాశం నీలంగా ఉన్నట్టు కనిపిస్తుంది. కాని
నిజంగా ఆకాశం నల్లగా ఉంటుంది.

 

        