             
 
  
 
  
  
 
 
 
 
  

పలకరించింది! మొహం తడువుకున్నాడు.
మీసాలూ, కళ్లజోడూ తగిలాయి! నెత్తి
బట్టతల! సంతోషం పట్టలేక సూరయ్య
కళ్లోవెంట కన్నీరు |పవాహంగా కారింది.

| i వంటలక్క గొంతువిని సత్యం మెట్లు
దిగివచ్చాడు. తన తం(డ్రినిచూసి నిర్హాంత
I పోయినాడు,...తనచేతులకేసి. చూసు
| కున్నాడు, =

 

t సత్యాన్ని చూడగానే _ సూరయ్యకు

  

తనకిన్ని. కష్టాలు కలిగించాడు అను

వీదో అనబోయినాడుగాని మాట రాలేదు. _

భగ్గున మండిపోయింది. ఈ వెధవేగదా'

 ReEEEEEEEE చందనూను
స జల అక

OEEEER EREEEREE

| కున్నాడు. తనను బడికి పంపించాడు,
పంతులుచేత కొట్టించాడు, గోడ కుర్చీ

వేయించాడు, తన శరీరం దొంగిలించాడు,

1 తన పడకగది కాజేసి, తన తాళపుచెవులూ,

డబ్బూ, అన్నీ లాక్కున్నాడు,

“వెధవా! నీ ఆట ఇప్పటికి కట్టిందా?”'

అని సూరయ్య రంకె పెట్టాడు.

సత్యానిక్కూడా తం(డ్రిని చూస్తే మండి

పోయింది, తన తండ్రే తనకు ఆ ముసలి

శరీరం అంటగట్టాడు, ఇంత తినటానికి
లేదు. పరిగె త్తటానికి లేదు, చెక్టుక్క టానికి
లేదు. ముసలితనంలో తవ శరీరం
లాక్కుని కు(రాడల్లే తిరిగాడు, ఇప్పుడు
తనమీద కోప్పడుతున్నాడు.

“నా ఆరకుకాదు, నీ ఆటా కట్టింది,”
అన్నాడు సత్యం పట్టలేని ఆగ్రహంతో,

\ . 4

“చూశావా? వాళ్ల లోపాలను వాళ్లే
సవరించుకోవాలి. మనం ఏమీ చెయ్య
లేం? మనం ఇచ్చిన రెంశు వరాలూ
మరిచి వీళ్లు మళ్లి ఎప్పటిలాగే ఉన్నారు,”
అన్నారు స్వామివారు.

[ఆయిపోయింది]

NX MANE

SSDI

rr fp Arey లా

        