            వూ T
E

“సాయంకాలం బడికి పోనే లేదు,
ఎక్కడికైనా ఆడుకో బోయినా డనుకున్న్హా”
అన్నది వంటలక్కః =

“అదేమిటి? కోప్పడి, బడికి. పంపక
పోయినావా ?” అన్నాడు సత్యం,

“ఇప్పుడు అబ్బాయిని కోప్పడేట్టుగా
లేదు. వెనకటి అబ్బాయికాదు, మిమ్మల్ని
కోప్పడమన్నా కోప్పడతానుగాని అబ్బాయి
కేసి చూడటానికే భయంగా ఉంది,”
అన్నది వంటలక్క.

సత్యం అనుకున్నంతా అవుతోంది, ఇక
నిజం ఎంతోకాలం దాగదు!

“ఏమైనాడో ?” అన్నాడు సత్యం, తన
తం[డి వీదో ఉపాయంచేసి |ప్రపంచానికి
నిజం చెప్పేస్తాడని భయపడుతూ సత్యం
ఈ మాట అన్నాడు.

“అబ్బాయికొచ్చిన భయ మేమీ లేదు.
మీరు వచ్చి భోంచెయ్యండి,” అన్నది
వంటలక్క.

నె నిప్పుడు రాను ఇంకాస్త ఆగి
తింట్సా” అన్నాడు సత్యం,

“ఇంకా నయం. అన్నం తిన్నతరవాత
రెండుగంటలన్నా మేలుకుని ఉండాలని
వైద్యుడు, చెప్పలా? పెందలాడే రెండు
'మెతుకులు తినండి. అసలే జబ్బువాళ్లు?”
అని వంటలక్క వెళ్లిపోయింది.

సత్యం మారుమాట లేకుండా వెళ్లి
భోంచేశాడు, భోజనంచేసి చెయ్యి కడు

ZF #zeesF3 EI

క్కుుని హాలులోకి వస్తుండగా, “ఏంరోయ్‌,
సూరయ్యా?” అంటూ ఒక పెద్దమనిషి
వచ్చాడు. ఆయన్ని చూడగానే సత్యం
పైప్రాణాలు పైనే పోయాయి. ఎందుచేత
నంశు, ఈ వచ్చినాయన ప్లీడరు, తన
తండ్రికి బాల్య స్నేహితుడు. తండ్రి కోర్టు
వ్యవహారాలన్నీ చూస్తూ ఉంటాడు, తరుయ
రాడుగాని వచ్చినప్పుడల్లా ఎవరికి అర్దం
గానివిషయాలు మాట్లాడి పోతూఉంటాడు,
తన తండ్రి ఏపని ఉన్నా ' మానుకుని
ఈయనతో మాట్లాడతాడు, |
పరంధామయ్య గారు స్వతంత్రంగా
సత్యంవెంట పైకి వచ్చాడు. కుర్చిలో
కూర్చుని వమ టమిటో మాట్లాడాడు,
అంతా కోర్టువ్యవహారమే, సత్యాసనిక్సి ఒక కు

  

1

4

,

2౭౭22225 2శశక చందస్జూను. ౪౭౭౭౭౭౭౪౭౬౫ 3
ర 3

2

        