            REEEEEREEEEEEE O EEREEERIEERERE

సూరయ్య తప్పుచేసిన మొహం పెట్టాడు,
సూరయ్యజేబులో దమ్మిడీలేదు. సూరయ్య
చెంపలు రెండూ వాయించి రైలునుంచి
దింపేశాడు టిక్కెట్టు కలెక్టరు

చె సేదిలేక నూరయ్య కాళ్లీడ్చుకుంటూ
పదహారుమైళ్లదూరమూ నడిచి, తెండికి
మాడుతూ దుమ్ముకొట్టుకుని రాతి పదకొం
డింటికి ఇల్లుచేరుకున్నాడు. తలుపుతట్టి
పిలిస్తే అందరూ తలొప్రశ్నా అడుగుతారు.
అందుచేత మెట్లమీద కూర్చుని ముందు
జరగవలిసినదాన్ని గురించి ఆలోచించ
సాగాడు.

ఇక తను కు(రవాడుగా ఒక్క రోజు
కూడా గడపలేడు, ఈ [ప్రపంచం కుర
వాళ్లోదికాదు, తను ఒకప్పుడు కు(రవాడై
ఉండికూడా వాళ్లో కష్టసుఖాలు మరిచాడు.
తనకొడుకు మొండితనమే చూచాడుగాని
వాడు ఎన్ని ఇబ్బందులు పడుతున్నాడో
ఆలోచించలేదు. వాణ్ణ్‌ ఆపేక్షగా పలక
రించి ఎంతకాలమయింది? కన్న తం(డి
ఎపడైనా ఇట్లా చేస్తాడా ? భగవంతుడి
దయవల్ల మళ్లి తాను ఎప్పటిలాగ అయితే
కొడుకును ఎంతో ఆపేక్షగా చూస్తా నను
కున్నాడు, వాడికి ఒక్క రవ్వ్యయినా కష్టం
కలగనివ్వ ననుకున్నాడు.

ఇదంతా చూస్తూన్న లక్ష్మీ అమ్మవారు
సత్యనారాయణస్వామివారితో, “పాపం,
వాళ్ళిద్దరి కోరికలూ చెల్లించండి” అన్నది,

సరేనన్నారు స్వామివారు. మెట్లమీద
కూర్చున్న సత్యం ముసలివా డయిపోయి
నాడు, గదిలో మంచంమీద పడుకున్న
సూరయ్య కు(రవా డైపోయినాడు,

“ఇక వాళ్లిద్దరూ సుఖంగా ఉంటారు”
అన్నది అమ్మవారు.

“ఏం జరుగుతుందో ఇప్పుడే చూద్దువు
గాన అన్నారు స్వామివారు,

సూరయ్య మెట్లమీద లేచి నిలబడ్డాడు.
చాలా ఎత్తు లేచినట్టు ఆయనకు అను
మానం తట్టింది, కాని తన స్వరూపం
మారినట్టు ఇంకా ఆయనకు తెలీదు.
తలుపు గట్టిగాతట్టితే ఇంటిల్లిపాదీ లేస్తారు,
అనేక (ప్రశ్నలు 'వేస్తారు. ఒకరికైతే ఏదో
ఒకటి చెప్పవచ్చు. అందుకని సూరయ్య
మెల్లిగా తలుపు తట్టాడు,

వంటలక్క వచ్చి తలుపుతీసింది.
సూరయ్యను చూసి ఆశ్చర్యపోతూ, “మీరు
బయిటి కెప్పుడువెలళ్లారు, బాబూ ? గదిలో
పడుకుంటిరే ? పెవరు వేశారు?”
అని ఆడిగింది.

కాని సూరయ్యకు
వంటలక్క [ప్రశ్నలేవీ
వినిపించటం లేదు.
ఇంతకాలానికి గాను
వంటలక్క తనని
ఎప్పటిమాదిరిగా
బాబూఅని

తలు

    
  
 
    
  
 

        