             

[గతసంచిక తరువాయి]

పసగలల్లా సత్య౦ గదిలో కూర్చుని
తలుపు బిడాయించుకున్నాడు. ఎవరో
డబ్బు బదులుకావాలని వచ్చారు.
వాళ్లొవరోకూడా తెలియకండా వంటలక్క
చేతికి పదిరూపాయలిచ్చి వాళ్లో కివున్నాడు,
మరెవరోవచ్చి తమకు సూరయ్య ఇరవై
రూపాయలు బాకీ ఉన్నాడని చెప్పారు.
ఆ డబ్బుకూడా ఇచ్చిపంపాడు. ఇంకెవరో
చిన్న వ్యవహారం మాట్లాడాలని వచ్చారు.
సత్యం బయటికి రాలేదు.

ఇదంతా సత్యాని క” ఇరకాటంగానే
ఉంది. కాని ఇంతకన్నా అతనికి భయం:
'వేసన దేమంటే వంటలక్కకీ,. ఇంటో
నౌకర్లకీ తననిగురించి అనుమానం కలగ
సాగింది. వంటలక్క తనకేసి అదో
మోస్తరుగా చూస్తోంది. తాను సూరయ్య
కాదని ఎవరూ అనుకోరనే ధైర్యంతో
ఉంటూవచ్చాడు సత్యం. కాని ఆ ధైర్యం
ఇప్పుడు "దిగజారసాగింది* తన మాటల
లోనూ చేతలలోనూ తన లక్షణాలుండక
వీమవుతుంది? ఆనుమానం కలగనే
కూడదుగాని కలిగితే అది క్షణంలోకి

నమ్మకంగా మారుతుంది. ఈ మార్చు
అచ్చగా తనలోనే అయితే అంత ఇబ్బంది
లేకపోను. తన తండ్రి కాస్తకూడా తన

డిరిగా (పవ ర్తించటంలేదు. మొదట
లేదుగాని, ఇప్పుడిప్పుడు తం(డ్రిని చూడ
గానే ఆయన మొహం చప్పున పోల్చుకోవ
టానికి వీలవుతున్నది. ఎనిమిది తొమ్మిదేళ్ల
తేత మొహంలో ఎక్కడో యాబై విళ్లవాడి
ఛాయలున్నాయి, అద్దంలో చూసుకుంటు
తన మొహంలోకూడా కుర లక్షణాలు
కనిపిస్తున్నాయి. ఈ లక్షణాలు పైవాళ్లు
మటుకు: చూడరా? వంటలక్క: చూసే
ఉండాలి!

పాద్దూకింది, చీకటిపడింది. కాని సత్యం
బయటకి రావటానికి సాహసించలేదు, తన
తం(డికోసం, రాత్ర తొమ్మెదింటికికూడా
ఎవరో ఒకరు వస్తూ ఉంటారు,

ఎనిమిది గంటల వేళకు వంటలక్క
పైకివచ్చి “బాబూ అబ్బాయిజాడలేదు,”
అని చెప్పింది.

“బల్లోనుంచి తిరిగి రాలేదా?” అన్నాడు
సత్యం,

KEVDBEREXEELR చందమామ SEEXEEEEXEX
. 6

        