            లేదు. తన తంగ్రి వీమైనట్లు?
రేపు తనసంగతి వఏమయ్యేట్టు ? ఇదే
అతని ఆలోచన.

అకస్మాత్తుగా సత్యానికి తంగడి
మీద గౌరవం కలిగింది. ఈ [ప్రపం
చం తనతండిది; తనదికానే కాదు.
ఈవిషయం తాను విచారించటం
అనవసరం, తను తండ్రిని ఎన్నడూ
సరిగా అర్దంచేసుకోక అన్యాయం
చేశాడు. తం(డి తనకి ఏమపకారం
చేశాడు? చదువుకో మన్నాడు,
భయభక్తులతో ఉండమన్నాడు,తన
తం(డి భయభక్తులతో చదువుకో
బక్డైకదా తాను చెయ్యలేని వ్యవహా
[A చేస్తున్నాడు. భగవంతుడి
దయవల్ల తను మళ్లి చిన్న వాడై తే
ఎన్నటికీ తన జీవితంగురించి విచా
రించననుకున్నాడు సత్యం,

_ ఇదే సమయంలో ఇంటి మెట్ల
మీద సూరయ్య కూచుని ఉన్నాడు
చీకట్లో. జరిగినదేమిటం కు,
సూరయ్య రెండున్నరగంటలబండి
ఎక్కాడు. రెండుమూడు స్టేషనులు
దాటగానే టక్కెట్టుకలెక్ట రొకడు
వచ్చి ఆయన్ను టిక్కెట్టు ఆడి
గాడు, నిజంగా పసివాడై తే 'అంత

బిక్ష మొహం పెట్టకపోను సూర
| 'పదిగంటలదా కా కూర్చుని పరంధామయ్య య్య. కాని అన్నీతెలిసినవాడుకనక
k
[

 

అర్థమయింది. రేప కోర్టు వాయిదా. సూరయ్య”
సాక్ష్యం, అతి ముఖ్యమైన సాక్ష్యం. ప్‌ |పశ్నలకు

ఏ సమాథానా లి వ్వాలో పరంధామయ్య చాలా

సేపు చెప్పాడు. ఒక్కటి సత్యం బు(రలో ఎక్క

లేదు. రేపు .తాను కోర్టుకు ఎట్లావెళ్లటమా, వెళ్ల

కుండా ఎట్లా తప్పించుకోవటమా అని ఆలోచిస్తు

న్నాడు.

వెళ్లిపోయినాడు, - కాని ఎంతకీ సత్యానికి నిద్రపట్ట టిక్కెట్టు కలెక్రరును చూడగా నే
(x) బబ టట ట

REELS EEEEEE చందమౌను' ౯౭౩౭22౩౫6౯2
28

i Z

        