      

వచ్చింది ” అన్నాడు. రెప్పపాటుకాలం
రాజన్నకు “ ఇద్దామా ? వద్దా?” అన్న
సందేహం కలిగింది. ఇవ్వకపోయినా
వృద్ధుడు తననేమీ చేయలేడని అతడికి
తెలుసు. అయినా అతడిహృదయం అటు
వంటి   చెడ్డ్రతలపునకు లొంగలేదు. టోపీతీసి
వెంటనే ఆ వృద్ధుడికి యిచ్చివేశాడు.

వృద్ధుడు సంతోషించాడు. “నువ్వు
మంచికుర్రాడివిలా ఉన్నావు. నీకు మేలు
చేస్తా. మూడు కోర్కెలు కోరుకో' అన్నాడు
వృద్దుడు.

ఆలోచన  యేమీలేకండానే రాజన్న
“ ఐతే నన్ను రాజునుచేయండి చూదాం !”
అన్నాడు. “సరే” అన్నాడు వృద్ధుడు.
“రాజు వుండేందుకు చక్కని భవనం
కావాలిగదా! అదీ యివ్వండి!” అన్నాడు.
“సరే!” అన్నాడు వృద్దుడు. “రాజు
గుర్రంమీదతప్ప ఎక్కడికీ కదలకూడడే.

కనక, మాంచి గు(రాన్నికూడా యివ్వండి!”
అన్నాడు రాజన్న. ఇందుకుకూడా “సరే!”
అన్నాడు వృద్ధుడు.

చూస్తూ చూస్తూ వుండగానే రాజన్న
కోర్కెలన్నీ ఫలించినై. రాజోచితమైన
దుస్తులూ, కిరీటం; ఎదుట చక్కని
రాజపాసాదం, ప్రక్కనే పంచకళ్యాణి
వంటి తెల్లని గురం కదంతొక్కుతూ
వుండడం అన్నీ క్షణాలమీద జరిగిపోయినై.

రాజన్న సంతోషంతో గుర్రంమీదకు
గెంతి, సగర్వంగా రాజపాసాదంవద్ద దిగి,
లోపల   పవేశంచాడు. మంత్రులూ,
సామంతులూ, వందిమాగధులూ జయ
థ్వానాలు చేశారు. వృ ద్దులు మా త్రం
ఆ పాంతాల మళ్ళీ ఎన్నడూ కనబడలేదు.
రాజన్న సౌశిల్యమే అతడికి ఇటువంటి
ఐశ్వ్య ర్యాన్ని  పవసాదించిందని లోకులు
చెప్పుకొని సంతోషించేవాళ్లు.

 

 

        