రాజయిన వాడు
రాజన్న బీదబాలుడు. పదివత్సరాల వయసువాడయేసరికే 'నా' అన్నవారెవరూ లేనివాడయ్యాడు. చదువూ సంధ్యలూ చెప్పించే చుట్టపక్కలయినా లేని అత డికి ఓ కాపుదగ్గర గొడ్లకాపరిగా చేరి బ్రతకడంతప్ప మరోమార్గం లేకపోయింది. కాపూ, కాపుభార్యా, రోజు అస్తమానం తమలోతాము పోట్లాడుకోవడం, ఇరుగు
పొరుగువాళ్లతో పోట్లాడడంతోనే సరిపోయేది. పిల్లాజెల్లాలేని వాళ్లిద్దరకూ, ఇతరుల పిల్ల లంటే ముద్దూ మురిపాలంటూ లేకపోగా, అవకాశం దొరికినప్పుడల్లా, అవసరమైనా కాకపోయినా, కుర్రవాళ్లను కసరటం, కొట్టటం బాగా అలవాటు. వాళ్ల యీ దురల వాటుకు అందుబాటులోవున్న గొడ్లకాపరి రాజన్న, సులువుగా గురి అయ్యేవాడు.
విసిరే వెచ్చని గాలి చెట్టూచేమల్నే కాక, పశు పక్ష్యాదుల్నీ, మనుష్యుల్ని కూడా నిలువునా కాల్చి దహించేస్తున్నది. అయినా రాజన్న గొడ్లను మేపేటందుకు తుషుల వీటికి తోలు కెళ్లడం తప్పలేదు. ఎత్తయిన వీటికట్ట దిగు వను, గుబురుగా పెరిగిన తుమ్మ చెట్ల మధ్యకు గేదెల్ని తోలి, రాజన్న ఒక చెట్టు కింద వెల్లకిలా పడుకుని తన కష్టాల్ని గురించి తలపోయసాగాడు.
ప్రొద్దుటనగా తాగిన చాలీచాలని తైద జావతప్ప అతడింతవరకూ మరేమీ ముట్ట లేదు. మట్టమధ్యాహ్నమైనకొద్దీ రాజన్నకు ఆకలి పీడించివేస్తున్నది.
నిట్టూర్చాడు రాజన్న. తన కష్టాలకు అంతమే లేదా అని వాపోయాడు. ఎంత శ్రమపడినా, ఎన్ని విధాల తిట్లూ తన్నులూ సహించినా కడుపైనా నిండని ఆకలిబ్రతుకు ఎందుకా అన్న వైరాగ్యం కూడా కలిగింది.
L అది రోహిణీ కార్తె కావటంచేత ఎండ పొగలూ సెగలూ కక్కుతున్నది. ఎడా పెడా
డి. సుధీర్ బాబు జయపురం
29