            eis

 

* ™

క్‌ WA Ee

HUMAN FOOD AS

రాజన్నకు జాలికలిగింది. ఆ చెప్పులు
తనకెంత ఆనందం కలిగించినా

కానప్పుడు అట్టేపెట్టుకోవడం తప్పు అని

(గ్రహించాడు. వెంటనే చెప్పులను ఆ

కు(రాడికిచ్చి బుజ్జగించాడు. నవ్వుతూ,
కేరింతలుకొడుతూ, ఆ కుర్రాడు ఆ చెప్పుల
జత కాళ్లకు తొడుగుకుని వెళ్లిపోయాడు.

౯ మరుక్షణాన్నుంచి రాజన్నను మళ్లీ అన్ని
బాధలూ చుట్టుముట్టిన. పూ ర్వ కన్న
ఆకలి ఎక్కువైంది. దిగాలుపడి ఆ కు(ర్రాడు
వెళ్ళిన వైపుకే కాసేపుచూసి తిరిగి తన కష్టా
లకు అంతంలేదని వాపోవసాగాడు.

"మరుసటిరోజునా అదేవేళకు రాజన్న:
గొడ్లను తువ్షులబీటికి తోలుకొచ్చాడు. ఈ
రోజునకూడా ఎండా, వడగాలీ వేధి
స్తూనేవున్నయ్‌. సొమ్షుసిల్గుతూన్న శరీరాన్ని
అదే తుమ్మచేట్టుకిందకు చేర్చి రాజన్న
అటూ ఇటూ చూడసాగాడు. ముందటిరోజు
లాగానే యీ నాడుకూడా ఆ వింతచెప్పుల
జోడు అక్కడ కనపడవొచ్చని అతడి ఆశ,

చటికట్టమీద లేచిన సుడిగాలి ఎండు
టాకులూ, చెత్తాచెదారంతో బఐరువె క్కి
పల్లంలో వుండే తుమ్మలబీట్లోకి డిగిి అల్స

అకలి _
దప్పుల్నే జయించగలిగినట్టుచేసినా, తనవి |
CO) )

 

కల్లోలంగా తిరుగుతూ రాజన్నను చుట్టు
ముట్టింది. అతడు ఆ గాలి తాకిడికి వుక్తిరి
బిక్కిరై కళ్ళు మూసుకున్నాడు. తిరగి
కళ్ళు తెరవగానే ఎదురుగా చక్కని కుచ్చు
టోపీ వుండటం కనిపెట్టాడు.

ఒక్క అంగలో టోపీ చేతతీసుకుని
తలమీద పెట్టుకున్నాడు. ఉత్తర క్షీణంలో నే
ఆకలీ, బడలికా మాయమయినై, “జ హో!
ఏమి నా అదృష్టం” అనుకొంటూ రాజన్న

(A
వుప్పాంగిపోయాడు. పాపం! అదే సమ
యంలో ఒక వృద్ధుడు వచ్చి
(

“ అబ్బాయ్‌ ! నాటోపీ నాకిచ్చేయ్‌!

సుడిగాలికి నా తలమీంచి ఎగిరి యిటు

చందమామ
31

        