యువరాజు. మనుష్యమాత్రుడు అవలిస్తూఅంత భయంకరమైన చప్పుడు చేయటమూ,బంటు అలా ఆవలిస్తుంటే రాజకుమార్తెకుఆగ్రహం కలగకపోవటమూ యువరాజుకుఆశ్చర్యంగానే తోచింది.మరి కాస్సేపు సంభాషించుకున్న తర
వాత, "నిద్రపోయేవేళ అయింది. వెళ్ళిపడుకోండి" అంటూ రాజకుమార్తె లేచితలుపు తెరిచింది. మరుక్షణం యువరాజు
గుండె ఒక్కసారిగా ఆగినట్టయింది. తలుపువెనక పెద్ద నల్లసింహం కూచుని ఉంది."సింహం సింహం!" అని ఎలుగెత్తి
అరిచాడు యువరాజు.
"భయపడకండి! భయపడితే అరణ్యమృగాలు మీద పడతాయని ఎరగరా ? ఇదినా పెంపుడుసింహం ! ఏమీ చెయ్యదు.
నేనే స్వయంగా మచ్చిక చేశాను. ఎప్పుడూనా వెంటే తిరుగుతూంటుంది !" అంటూరాజకుమార్తె సింహం తలమీద చెయ్యివేసి    నిమిరింది. యువరాజు కొంచెం స్థిమితపడ్డాడు. తరువాత రాజకుమార్తె నల్లసింహాన్ని వెంటపెట్టుకుని వెళ్ళిపోయింది.ఆరాత్రి యువరాజు నిద్రపోలేదు. తానుబాధపడుతున్నది భయం వల్లనే తప్ప,సింహాలవల్ల కాదని అతను తెలుసుకున్నాడు. గొడ్లకాపరి కుర్రాళ్ళు సింహాన్ని
