             

రాజకుమార్తె సింహాన్ని స్వయంగా మచ్చిక
చేసింది. వాల్లకు భయంబాధ లేదు. తన
తున్నది. , అంతే తేడా! భయం లేనివాల్ణి,

సింహాలు కావుగదా, మరేదీకూడా ఏమీ
చేయలేదు.

ఈ సంగతి తెలుకున్న వాడై యువరాజు
తెల్ల వారకమునుపే తన గు రంఎక్కి ఎవరికీ
చెప్పకుండా స్వదేశానికి వెళ్లిపోయాడు.
యువరాజు జాడ తెలియక తపించే మం
|తులూ, 'రాజబంధువులూ, సంతోషించారు,

“నేను సింహంతో పోరాడతాను,
ఏర్పాట్లు చేయండి !” అన్నాడు యువ
రాజు, మర్శాడే సింహంతో యువరాజు
పోరాటం ఏర్పాటయింది,

యువరాజు బల్లెంతో రంగస్థలంలోకి
వచ్చి ధైర్యంగా నిలబడ్డాడు. అక్కడకు
సింహం ఉండే బోను తెచ్చి దాన్ని
బయటికి వదిలారు.

EN ARME MW,

బోను తలుపు తెరవగానే సింహం పెద్ద
పెట్టున అరుస్తూ ముందుకు దూకింది. యువ
రాజు కదలలేదు, మెదలలేదు. సింహం
ఆతనిచుట్టూ తిరిగి, అతని వక్క నే కూచుని
అతని చేతిని నాకింది. అది సెంపుడు
సింహం ! ఆసంగతి మంతులు యువరాజు
దగ్గిర దాచారు, యువరాజు ధైర్యసాహసాలు.
రుజువయాయి.

వెంటనే పట్టాభిషేకానికి ఆహ్వానాలు
వెళ్లాయి. రైతుకూ, గొ,రెలకాపరి కు(ర్రాడికీ,
ఎడారిలో సేనాపతికీ, సైనికులకూ,
రాజుకూ, ఆయన కుమార్తెకూ కూడా
పిలుపు అందింది, వారంతా వచ్చారు,

పట్టాభిషిక్తుడికి అందరూ క ట్నా లు
చదివించేటప్పుడు రాజుగారు, “నేను వేరే
వీకట్హ్షాలూ తీసుకురాలేదు. నాకుమా ర్తైను
తెచ్చాను. ఆమెను స్వీకరించు” అన్నాడు.

యువరాజు రాజకుమనూా రైను పెళ్ళాడి
చాలాకాలం సుఖంగా రాజ్యంచేశాడు,

 

        