            ఇదిచూసిన యువరాజుకు సిగ్గువేసింది.
గొర్రెలకాపరికుర్రాడి కున్న ధైర్యంకూడా
తనకు లేదు. చచ్చిన సింహాన్ని చూస్తేనే
అతనికి చేతులూ, కాళ్ళూ వణుకు
తున్నాయి.   గొర్రెలమందలు వెళ్లిపోయాక
యువరాజు చెట్టు దిగివచ్చి, రైతుకు కన
బడటానికి ముఖంచెల్లక మరొక మార్గం
పట్టుకుని పోసాగాడు.

మరి మూడురోజులు. ప్రయాణించినాక
యువరాజు ఎడారి చేరుకున్నాడు. అక్కడ
ఆతని కొక సైనికుల శిబిరమూ, దానికి
సంబంధించిన డేరాలూ కనిపించాయి. ఆ
శిబిరానికి నాయకుడైన సేనాపతి యువ
రాజుకు అన్న పానాలిచ్చి ఆదరించాడు.
ఆయనతో యువరాజు తన సేరు చెప్పలేదు
గాని, రైతుతో చెప్పినట్టే, తాను దేశభ్రష్టు
డైన ఒకానొక యువరాజునని చెప్పాడు.

“తమరు మా శిబిరంలోనే ఒక సైని
కుడుగా ఉండండి. ఏ లోటూ లేకుండా
చూస్తాము. ఎప్పటికైనా మంచిరోజులు
రాకపోవు ” అన్నాడు సేనాపతి. యువరాజు
అందుకు సమ్మతించాడు.

అతనికి ఇక్కడి జీవితంకూడా బాగానే
వున్నది. కాని ఒకరోజున సైనికులందరూ
గుర్రాలెక్కి బయలుదేరుతూ యువరాజును
కూడా రమ్మన్నారు.


        