             

“ మీరంతా ఎక్కడికి పోతున్నారు i
అన్నాడు యువరాజు,

“ సమీపంలో వున్న కొండలలో సింహా
లున్నాయి. వాటిని వేటాడపోతున్నాం.
చాలాకాలం యుద్దంలేని కారణంచేత ధైర్య
సాహసాలు మొద్దుబారిపోతాయి, దానికి
వేట సరిఅయిన విరుగుడు!” అన్నారు
సైనికులు సంతోషంగా,

యువరాజు 'వెళ్లోక తప్పింది కాదు, కాని
అతని గుండెలు గుబగుబలాడుతున్నాయి.
ఆత్మరక్షఖకోసమే సింహంతో పోరలేని
యువరాజుకు, వాటిని వెతికి వేటాడే
సైనికులు ఆతి సాహసులుగా కనిపించారు,

> yD

CF [ శ రా శా ~~

సైనికులు కొండలలో (ప్రవేశించగానే
యువరాజు తన గుర్రాన్ని దారితప్పించాడు,
అతను కొన్నిరోజులు [పయాణంచేసి ఒక
పెద్ద నగరం ప్రవేశించాడు, ఆతను దేశ
|భమ్రతైన యువరాజని చారులవల్ల విని ఆ
దేశపు రాజు అతనిని తన ఇంటికి ఆహ్వా
నించి, సాటిరాజుకు జరపవలసిన మర్యాద
అన్పీ జరిపాడు. మంచిరోజులు వచ్చేదా కా
తన అతిథిగా ఉండమన్నాడు.

ఈ రాజుగారి కొక కుమార్తె ఉన్నది.
ఆమె ఆందగ తె, తెలివిగలది, దేశ(భహ్హీ
డైన యువరాజుకు వ విచారమూ కలగ
కుండా ఉండగలందులకై, ఆమె అతని
వెంటనే ఉంటూ కబుర్లు చెప్పసాగింది,

యువరాజు ఇక్కడికి వచ్చినరోజు
సాయంకాలం భోజనాలయాక యువరాజూ,
రాజకుమా ర్త మాట్లాడుకుంటూ ఉండగా,
గది వెలపల భయంకరమైన చప్పుడు విని
పించింది. దడదడా కొట్టుకునే గుండెతో
యువరాజు:

“అ చప్పుడేమిటి?” అని అడిగాడు,

“మరేమీ లేదు. నా నల్లబంటు ఆవ
లింత !” అన్నది రాజకు మారె

నల్లబంటు అంటు రాజసమార్తె నౌక
రయిన నీ గ్రోవాడు కాబోల'నుకున్నాడు

చోర ద మోము. ౮ సానా
46

        