              

చాలాకాలం కిందట పర్షియాలో ఒక యువరాజుండేవాడు. అతను అన్నివిధాలా యోగ్యుడేగాని, చంద్రుడికి కళంకం ఉన్నట్టు అతనికి పిరికితనం ఒకటి ఉండేది. యువరాజుకు ఇరవై ఏళ్ళు నిండిన అనం తరం అతని తండ్రి చనిపోయాడు. యువ రాజుకు పట్టంకట్టటానికి చాలా పెద్ద ఎత్తున సన్నాహాలు జరుగుతున్నాయి.
ఆ దేశంలో ఒక ఆచారం ఉంది. అదేమిటంటే సింహాసనం ఎక్కేముందు రాజు కాబోయేవాడు సింహంతో పోరాడాలి. యువరాజుకొరకు మంత్రులు ఒక సింహాన్ని తెచ్చి బోనులో సిద్ధంచేసివుంచారు. పిరికివాడైన యువరాజుకు ఆ సింహం గురించి ఆలోచిస్తేనే చేతులూ, కాళ్ళూ చల్లబడసాగాయి. అందుచేత అతను రేపు పట్టాభిషేక తన గుర్రంయెక్కి, అర్ధ రాత్రివేళ బయలుదేరి, దేశంవిడిచి వెళ్లాడు.
యువరాజు మూడురోజులు ప్రయాణం చేసి ఇంకో దేశం చేరుకున్నాడు. ఆ దేశం అడవులతో, వనాలతో, నదులతో చాలా అందంగా వుంది. ఒకచోట గడ్డిమేస్తున్న గొర్రెలమంద కనిపించింది. సమీపంలోనే ఒక కాపరి కుర్రాడు కూచుని పిల్లనగ్రోవి. మీద హాయిగా పాడుతున్నాడు.
యువరాజు ఆ కుర్రవాణ్ణి పలకరిం చాడు. కుర్రాడు యువరాజును తన యజ మాని ఇంటికి తీసుకుపోయాడు. వాడి యజమాని ఒక పెద్ద రైతు, పాడి పంటా సమృద్ధిగా గలవాడు. ఆయన యువరాజుకు చక్కగా భోజనం పెట్టి, "తమరు ఎవరు? ఏవూరు? ఎక్కడికి పోతున్నారు?" అని ప్రశ్నించాడు.
" అయ్యా నేనొక యువరాజును. నా పేరు చెప్పను. పరిస్థితులు అనుకూలించక నేను దేశభ్రష్టుణ్ణి అయాను. ఇప్పుడు
బి