             

నాకొక చోటంటూ లేదు,” అన్నాడు
యువరాజు విచారంగా,

“ అయితే తమరు మా యింటనే ఉండి
పొండి. తమకేలోటూ రాకుండా చూస్తాను.
ఎప్పటికైనా తమకు మంచిరోజులు రాక
పోవు” అన్నాడు రైతు,

యువరాజు రైతు అతిథ్యం స్వికరిం
చాడు. అతను రోజూ గొ(రైలకాపరి కుర్రాడి
'వెంట ఏ అడవికో, ఏ జలపాతంవద్దకో
'వెళుతూండేవాడు. కు(రాడి పాట వింటూండే
వాడు, |పకృతిసౌందర్యం చూసి _ ఆనం
దిస్తూండేవాడు. ఈ విధంగా రోజులు
సుఖంగా వెళ్ళి NS

REECE EEEEM

ఒకనాడు యువరాజు గొ(రైలవెంట
ఒక కొండకొనకు వెళ్ళాడు, అక్కడికి
ఇంకా చాలామంది గొ(రైల కాపర్లు మందలు
తోలుకువచ్చారు. ఆ స్థలం చాలా మనో
హరంగా వుంది, అక్కడొక మందా, ఇక్క
డొక మందా మేస్తున్నాయి. గొ(రైల కాపర్లు
ఉల్లాసంగా పాడుతున్నారు.

ఈసమయంలో దూరంనుంచి “సింహం!
సింహం!” అని కేక వినిపించింది. ఎక్కడి
పాట లక్కడ ఆగిపోయాయి. గొ(రైల
కాపర్లందరూ చేతికందిన రాళ్ళూ, కగర్రలూ
తీసుకుని కేక వినిపించిన దిక్కుగా
పరిగె త్తసాగారు,

“పోయి సింహాన్ని చంపుదాం రా ig
అన్నాడు యువరాజువెంట వచ్చిన
కుర్రాడు. కాని యువరాజు కొయ్యబారి
పోయాడు. అతని నోటమాట రాలేదు.
కుర్రాడు క్షణంసెపుచూసి సింహాన్ని వేటాడ
టానికి తానుకూడా వెళ్ళాడు,

తన అవయవాలు స్వాధీనంలోకి రాగానే
యువరాజు తన (పాణం రక్షించుకోవ
టానికి చెన్డుక్కి, ఆకుల గుబురుమధ్య
దాక్కున్నాడు. కొంతసేపటికి గొ, రైల కాపర్లు
కేకలువేస్తూ సంతోషంగా తిరిగివచ్చారు
వారు చంపిన సింహం వారివెంట ఉన్నది.

జాహహాజాజజహాజాజాహ చందమామ ఇ౭౭జాజాహజ
44

        