            RELReRERREEEEDY |

'వెళ్లి సాయపడకపోతే ఎలాగా ?” అని అను
. ఈున్ని [ప్రక్కనున్న వీరుడూ ఎగిరాడు, ఈ

యిద్దరూ ఎగిరేసరికల్లా, కారణం తెలుసుకో |

'శుండానే ఇంకొకడూ, మరివకడూ వచ్చి

'వాళ్లతోపాటు గెంతులేశారు. అంతలోనే |
శంక్తులన్నీ చెదిరిపోయి, అండరూఒ క్ర చోట |

'మూగేస్సి ఒక్కలా ఎగురజొచ్చారు,

ఇది చూసి హనుమంతుడు " వమ(రా
మీ గోలకూలా ! ఇంతట్లోనే మీ బుద్ధి గడ్డి
'తిన్నదే! మన చేష్టలు చూచే అందరూ
చునల్ని కోతులబాగోతం అంటారు,
భోజనాల వేళ ఇంత గొడవ చేశారే, మీ
వాలకం చూస్తే ఆ రామయ తండ్రికి
-మా|(త్రం ఎంతకని ఓరిమి నిలు స్తుంది ...?”
"అంటూ మందలించబోయాడు,

ఇంతలో వి స్తళ్లు వేయటం, ఆ వెంటనే
లాడూలు బుట్టలు చేతపట్టుకుని సీతా
రాములు స్వయంగా వడ్డించ రావటం జరి

గింది. “హనుమా |మన వీరులమీద,

విసు క్లౌంటున్నా వెందుకు ? చూడు, పాపం,
ఎంత బుద్ధిగా ,కూర్చుంటున్నారో ! ఏదీ
ఎక్కువగా అల్లరి చేశాడన్నావే, ఆ వీరు
+డేడీ? ఆతనికి రెండు లాడూలు! అంతే
శాస్తి 11? అనేసరికల్లా ఎక్కడివాళ్లో అర్రడ

 

EEEEEEEEEER SO ర మే ఆ EH

 

సద్ధుకొన్నారు, వీళ్లకి బుద్దివచ్చింది, ఫరవా
లేదని హనుమంతుడు ధైర్యంచెందాడు,

జానకీరాములు వడ్డన చేస్తూవుండగా,
ఉన్నట్టేవుండి ఒక కపివీరుడు శ్రీరాముడి
బుజంమీదికి ఎక్ట కూర్చున్నాడు, మరొకడు
బుట్టలో లాడూలు బలవంతాన లాక్షున్నాడు,
ఇంకొక కపివీరుడు ఊరుకోక జానికమ్మ
మెడలో హారం తీసి పరీక్ష చేయబోయాడు,
వీదో మహా తెలిసినట్టుగా

ఇన్ని వేసినా ఆ దంపతులు ఆనందం
తోనే వున్నారు. నిజానికి, కపివీరుల చేష్టలు
చూచినకొద్దీ వారికి సంతోషం ఎక్కువైంది. :
కాని, వారు పడే యాతన చూడలేక హను

 

        