            PENX NNN
'బెట్టుకు 'వెళితే నలుగురూ నవ్విపోతారు
'శూడాను ” అన్నాడు,

తమ్ముణ్ణో మందలించాడు శ్రీరాముడు.
' వాలయ్యా ! నీవేమీ ఆ తపడకు, మనలో
ఒక్కళ్లమూ ఇక్కడ దిగడిపోనక్త రలేద్కు
అందరమూ కలిసి అయోధ్యకు వెళ్లి
పోదాము, దివ్యమైన పుష్పకవిమానం
' ఉండగా మనకేం లోటోయ్‌ ! ఈ సంగతి
ముందే చెప్పవలసింది మీతో, మరిచా. |
పారపాటు,,,.” అంటూ తన మందమతికి
చిన్నబుచ్చుకున్నాడు,

“ అవునవును. ఎంత పారపాటు జరి చవిచూడకూడదా 1!’ అని తనకుగల
గీందీ ! మన కపివీరుల కోరికలు ఇంకా ఆపేక్షను వెల్లడించాడు,

 

'యేమున్నాయో ఇప్పుడైనా కనుక్కోండి ” అమాయకమైన ఈ కోరిక విని సీతా
అని సలహా పూర్వకంగా హెచ్చరించింది, రాములు నవ్వుకున్నారు, 'అసలే కోతి
జనని జానకి, మూక. అందులో ఇది యుద్దజయం కలి

అంతట తిండి పోతు తిమ్మయ్య జంకుతూ గిన సంతోషసమయం, పైగా దయామయు
చచ్చి, “రామ(ప్రభూ !_ఎవరేమి కోరు డైన రామచంద్రుడు ‘కావలసిందల్లా
శున్నా లేదనకుండా అను|[గ్రహిస్తావనే అడగండి” ఆని అభయమిచ్చి పున్నాడు,
బిరుదు ఉందటకదా నీకు? కాయా వళ్లూ పై తెలియకుండా వీళ్లు ఇంకా
శసురూ, దుంపా ధూళీ నమిలి నమిలి విసు పిచ్చి కోరికలు యేమేమి కోరుకుంటారో”
గెత్తిపోసుంది. మీవంటి రాజాధిరాజులు అనితలిచిి హనుమంతుడు హుంకరిం
రుచికరమైన లాడూలూ ఆఅప్వీ ఆరగిస్తారని చాడు వాళ్లవైపు తిరిగి, కపివీరులు తలలు
చెప్పుకొంటారే, మేం మాత్రం వాటిని కాస్త వంచారు,

MSG EA మ ప

 

Gea é Pl fs EE

        