            3 ~

మంతుడూ, లక్ష్మణుడూ కపివీరులను
కోపదృష్టితో చూడసాగారు. “హనుమా !
లక్ష్మణా 1! మన బిడ్డల అల్లరి మనకు
ముద్దుకాదుటోయ్‌ ! అయినా వారు చేసేది
అల్లరికాదు, అది నిష్టపటమైన అనందం!”
అన్నాడు రాముడు మందహాసంతో,

విందు పూర్తి  ఐఁడి. ఒక్ట్‌క కపివీరుణ్ణే
ఒడిలోకి తీసుకుని శ్రీరామచంద్రమూర్తి
నిమిరేసరికి, వాళ్లకు యుడ్డపు బడలిక
ఎక్కడిదక్క డనే యెగిరిపోయింది.

తరువాత శ్రీరాముడి పట్టాభిషేక
మహోత్సవానికి అతి వైభవంగా యేర్చాట్లు
జరిగినై. ఆ సమయమందు శ్రీరాముడు
పత్యేకించి కపిసేననూ, వాళ్లో పజ్ఞ్జనూ
వస్తుతించాడు. పైగా నిండు దర్బారులో
"ఓ మహావీరులారా ! భూలో కంలో రామ
కథతోపాటు రామసేపకు అంకితమైన కపి
వీరుల కథనముకూడా నడుస్తూనే వుం
టుంది, కపివీరుడు కంటబడితే చాలు,

మానవులకు రామాయణకధ జ్ఞాపకం
వస్తుంది. అటువంటి అవినాభావ సంబంధ
మున్నది రెండింటికి, మీ సంతోషమే నా
సంతోషమని తెలియటంచేత, మానవులు
మిమ్మల్ని గౌరవిస్తే నన్ను పూజించినట్టు.
గానే భావిస్తారు. ఇంతటినుండి మీరు దేశ
మందుండే వుణ్యకే(తాలు చేరుకుని ఉనికి
యేర్చరుచుకోండి, అక్కడికి వచ్చే
భక్తులు మిమ్మల్ని చూడగానే రామకథ
గురుతువచ్చి ధన్యులవుతారు, మీరు చేసిన
సాయానికి ఇదే నేనీయగల కానుక”
అంటూ ఆప్యాయంతో వారిని దీవించాడు,
శ్రీరామచంద్రమూర్తి ఇలా చెబుతూ
వుంశే జయదుందుభులు [మోగినై.
కపివీరులమీద పుష్పవర్షం కురిసింది.
కపివీరులు వాలములు ఊపుకొంటూ, సీతా
రాములకూ హనుమంతునికి నమస్కరించి,
సెలవు తీసుకుని, కిచకిచలాడుతూ పోయి,
దివ్యక్షేత్రాలు చేరుకున్నారు,

 

        