             

'బ్రామరావణ యుద్దం అయిందీ అన్నారు,
అంకటు.__లో కక ంటకుడైన పదితలల
రావణాసురుడూ ఆతని పరివారమూ నాశన

మయ్యారన్న మాట, అవునా ?-__-అవతార
పురుపుడైన శ్రీరాముడూ ఆయన పరి
వారమూ జేజేలమధ్యని సంతోషాంత
శంగులై వున్నారు! ఐతే శ్రీరాముడి పరి
వారమెవరూ ? కపివీరులు !!-_-_-ఈ” మాట
మనం మరవనే కూడదు,

'వచ్చినవని తీరినతర్వాత ఇంకా
యెందుకు లంకలో? ఆయోధ్యకు వెళ్ళి
పోదామా !” అన్నాడు శ్రీరామచం(వ్రమూర్తి,
'వెంటనే వెళ్లి విభీషణుడు పుష్పకవిమానం
తీసుకవచ్చాడు. అన్నట్టు, పుష్పకమంశు
తెలుసుగా ? అది ఒక చిత మైన విమానం,
దానిమీద ఎందరు యెక్కి కూర్చున్నా,
ఇంకా ఒకరికి సరిపడే చోటు ఉంటూనే
వుంటుందట !

 

యన్‌. శశిరేఖ,

ba ia td d/h

రాముడూ, సీతా లక్ష్మణుడూ, ఇంకా
ముఖ్యులూ విమానం ఎక్కారు. వారితో
పాటు హనుమంతుడూ యెక్కాడు, కపి
సేనకు నాయకులైన అంగద సు|గీవాదులు
అలా రంగంమీద నించునేవున్నారు. వారి
శిక్షణకింద కపివీరుల౦తా 'తోకలు
నడుముకి చుట్టేసుకుని, చేతులు నులుము
కొంటూ బారులు తీర్చి నిలబడ్డారు,

* పోయివస్తా "మన్నట్టుగా శ్రీరాముడు
ఒక శాంతయుతమైన చల్లని చూష
విసిరాడు, చెప్పలేక చెప్పలేక, లాంఛన
|పాయంగా "దయ వుంచండి !’ అన్నారు
నాయకులు, ఈ సమయంలో రాముడు
కపివీరులందరివేపూ కలయజూచాడు,
రామ[ప్రభువుతో ఏదో విన్నవించుకోవాలనే
ఆతం వారి ముఖాలలొ గోచరించింది, కపి
వీరులు గుసగుసలాడజొచ్చారు. ' హుష్‌!
అని వారిని అదమాయించారు నాయకులు.

విజయనగరం

అకు

        