            AAI SNA NAS AD,
అన్నాడు శ్రీరాముడు, ఈ అభయానికి
సంతోషం పట్టలేక, కపివీరులు తోకలు

సద్దుకొని, మరొక్కసారి కిచకిచలాడారు,

 

పెల్లుబికిన ఉత్సాహంతో కపివీరులంతా
ఒక్కసారిగా కిచకిచమన్నారు,. ‘మా

FE యెదటనే ఇంత ఆగడమా !'_-అన్నట్టు
నాయకులు వారివేపు గద్దింపుతో చూచారు.
ఈపాటి తెలుసుకోలేడా ఆ సుగుణాభి

రాముడు ! 'అంగదా! సు[గ్రీవా!! కపి
వీరులను మీరు భయపెట్టకండి. వారి
మనసులో కోరికలు నిర్భయంగా చెప్ప
నీయండి, వారు సామాన్యులు కారు,
మనకు యుద్దంలో జయలక్ష్మిని చేకూర్చిన
కోభన దేవతలు! ఇంతకూ అధికారం
“చెలాయించవలసిన ఘట్టం దాకుపోయింది,
అనురాగం చూపవలసిన సమయమిది...”

అప్పుడు వాలయ్య అనే కపివీరుడు
రుడుపు వదిలి ముందుకు వచ్చి ‘స్వామీ!
చనవిచ్చారు గనక కడుపులో వుద్దేశం
మనవి చేసుకొంటున్నాము. రామసేవ
కోసం పుట్టిన వీరులము మేము. వచ్చిన
పని అయింది, ఇప్పుడు మమ్మల్ని ఇలా
వదిలేస్తే ఎక్కడికి పోగలం చెప్పండి,
మా రామ|పభువే ఇలా వదిలేస్తే మమ్మల్ని
విమానం ఎక్కించేది ఎవరు ? మా సరదా
తీర్చేది ఎవరు?-_-ఈ మాటలో పారపా
టుంకు మన్నించండి !” అన్నాడు.

‘అది కాదండీ ఎంతమందినైనా
భరించి తీసుకపోవటానికి మహిమగల
పుష్పకవిమానం ఉండగా, మనందరినీ
ఎక్కి ంచుకోటానికి సందేహ మెందుకో ?
ఎవళ్లది యేంపోవాలీఅంట!” అని పళ్నిం
చాడు ఇంకొక వీరుడు,

ఇలా వీళ్లు వాదించుకునేసరికి
లక్ష్మణుడికి చీకాకెత్తింది. “ చూచావా
అన్నయ్యా !_-ఇప్పుడే వీళ్లలో వీళ్లకు
పడటంలేమ, ఈ కోతిమూకని వెంట

[: WEN AOE FE NE NEE NMS బం దః క RE NEO AOE IM

        