

కైరో నగరంలో ముస్తఫా అనే ధనిక మాడేందుకు అన్నివిధాలా అర్హునాని వర్తకుడుండేవాడు. ఆయన నగరంలోని భావించేవాడు. వర్తకులందరికన్న ఆస్తిపరుడని అందరూ . అయితే సంగతివాడు ఎవరితోనూ

చెప్పుకునేవారు. ఆయనకొక్కతే కుమార్తె, అనలేదు. నాడు ఆ ఇంట చేరిన సంవ ఆమె అత్యంత సౌందర్యవతి. తండ్రి త్వర కాలంలో సంపాయించిన ఆస్తి ఒక ఆస్తికంకడూ ఆమె ఒక్కతే వారసురాలు బంగారు ఉంగరం, ద్రావసారా వున్న గనక, ఏ సుల్తాను కుమారుడై ఆమెను చిన్న సీసా, ఈ రెంటినీ వాడు పొరుగున వివాహమాడగలడని అందరూ అనుకునే వున్న మరొక చిన్న వర్తకుడి ఇంటినుంచి వాళ్ళు ఆమె తల్లిదండ్రులకూ, ఆమెకూ తస్కరించాడు. వాటిని బహూకరించి తన కూడా ఏదో ఒకనాడు తప్పకుండా అలా యజమాని కుమార్తెను వివాహమాడగల జరిగి తీరుతుందని గట్టి నమ్మకం ననుకునెంత అమాయకుడు కాదు,

కమల్, అందుకోసంపాదోక పధకంచేశారు. | ఆది మండు వేసవికాలం. అప్పుడే వాళ్ళ దగ్గర కమల్ అని ఒక బానిస కుర్రవాడుండేవాడు. వ్యాధి వర్తకుడు మార్యాస్తమయం అయి క్రమంగా చల్లని సంవత్సరం కిందట సంతలో కొనియింటికి, గాలి ప్రారంభమయింది. వర్తకుడూ.. తీసుకువచ్చాడు. వాడు అందగాడు, తెలి ఆయన భార్యా, కుమార్తె తోటలో షికారు వైనవాడేగాక చాలా యు క్తివరుడు. వాడు బయలుదేరారు. కమల్ వారిని కొంచెం తన యజమాని కుమార్తెను వివాహ వెన్యూ నడవసాగాడు. యజమానికి ఏ

