            ER కమల్‌
ప్తతూ

" అంటూ వర్తకుడు తోట

౫న గడ్ద పార ఒకటి

చెప్పాలనుకున్నాడు. |

అయితే, నిజంగానే అక్కడ భూమిలో
వర్లకుడికి (ద్రాక్షసారా సీసా దొరికింది.
ఆయన ఆతడి
కూతురూ కమల్‌ కేసి భయా
శ్చర్యాలతో చూడ సాగారు.

అంతలో ఒక చిన్న పక్షి వాళ్ళ తలల
మీదుగా ఎగిరిపోతూ కిలకిలమంటూ
అరిచింది. కమల్‌ దానికేసి చూస్తూ తలా
దించాడు,

భార్యా,

“ఈ పక్ష కూడా విదైనా రహస్యం

చెబుతున్నదా ?'” అని కమల్‌ను వర్త
కుడి భార్య అడిగింది.

“ఆ కనబడే చెట్టు మీద వున్న పక్షి
గూట్లో ఒక ఉంగరం వున్నదట! అదీ,
ఆ పక్షి పలికిన పలుకులు,"
కమల్‌.

వర్తకుడు ఆ మాటలు వింటూనే
ఆదుర్దాకొద్దీ ఏ నౌకర్పో పిలవడంపోయి,

చందమామ

అన్నాడు

తనే స్వయంగా చెకైకా్క డు.
నిజంగానే పక్షి గూట్టో ఉంగరం దొరికింది!
వర్తకుడు చెట్టు దిగి వచ్చి కమల్‌ను

ఆక్కడ

శకావిలించుకుని, "ఆహా నీ అంత
తెలివిగలవాడు, యీ భూ (పపంచంలో ,
మరొకడుంటాడనుకోను,”” అన్నాడు.

“మీరన్నది నిజం!" అన్నది వర్త
కుడి భార్య.

ఆ సమయంలో దాపులనున్న పొద
ల్లోంచి పక్షులు కలకలారావం చేసినై.
వెంటనే కమల్‌ కోపంగా, “ఇక చాలు,
నోళ్లు ముయ్యం౦డి !"” ఆంటూ అరిచాడు.

“అవి అనేదేమిటి?'” అని వర్తకుడు
అడిగాడు.

 

41

        