            “ ఆ సంగతి మాత్రం చెప్పమని ఆడక్కండి!" అన్నాడు కమల్‌ సిగ్గుపడిపోతున్నట్టు ముఖంపెట్టి.
“అదేం కుదరదు. నువు చెప్పితీరాలి,” అన్నాడు వర్తకుడ పట్టుదలగా.

వర్తకుడి భార్య కూడా కల్పించుకుని,“నువ్వు చాలా మంచి కుర్రాడివి, ఆ సంగతేదో దాచకు,'” అన్నది.

“అది చెప్పడం కన్న చావడం మేలు. చెబితే, ఎలానూ మీ చేతుల్లో నాకు చావు తప్పదు," అన్నాడు కమల్‌ వణికిపోతూ.

“'నీకెలాంటి పాణహానీ కలగదు; నేను మాట యిస్తున్నాను," అన్నాడు వర్తకుడు.

“అందుకు నేను హామీ, సరా!" అన్నది వర్తకుడి కూతురు చిరునవ్వుతో. 

“సరే, మీరు తప్పక వినాలంటే చేయగలిగిందేమీ లేదు,” అంటూ
కమల్‌ చెప్పడానికి యిష్టంలేనివాడిలా ముఖం అయిష్టంగా పెట్టి, '' మీ కుటుంబానికి పెద్ద ఆపద రానున్నట్టు పక్షులు చెబుతున్నవి. దాన్నుంచి బయటపడాలంటే, మీ కుమార్తెను నాకిచ్చి వివాహం చేయాలట!” అన్నాడు.

“ఆ జవాబుకు వర్తకుడితోపాటు భార్యా, కుమార్తే విస్తుపోయారు. వర్తకుడు గొంతు సవరించుకుని, “నువ్వు పేదవాడివనే సంగతి వదిలేస్తే, మిగతా అన్నిటా నా కుమార్తెను పెళ్ళాడదగినవాడివే. కాని, ఒకసారి నువ్వు నా అల్లుడివైనాక, నా ఆస్తేకంతకూ వారసుడవని పదిమందికీ తెలిసిపోతుంది. ఆ పరిస్థితుల్లో నువ్వెక్కడ పుట్టావో, ఎక్కడ పెరిగావో -ఆ సంగతులేవీ ఎవరూ పట్టించుకోరు,” అన్నాడు. 
వర్తకుడి భార్య, భర్త మాటలకు ఆంగీకారంగా తలాడిస్తూ, “మనుషులు వట్టి అమాయకులు; పక్షులెంత తెలివిగలవి !
యీ వివాహం వల్ల  మేలు కలుగుతుంది గనక, మనం వెంటనే అమ్మాయి పెళ్ళి చేయడం మంచిది,” అన్నది.

ఆ తరవాత కొద్దిరోజులకే కమల్ కూ, వర్తకుడి కుమార్తేకూ ఎంతో వైభవంగా వివాహం జరిగిపోయింది.