             

మన శత్రువులైన జయశీలుడూ, సౌధ
కుడూ అనుకుంటాను," అన్నాడు.

మంగళవర్మకు ఆ మాటలు వింటూనే
ఉత్సాహం కలిగింది. ఆ వచ్చేవాళ్ళలో
వైద్యదేవుడని పిలవబడే దేవశర్మ కూడా
వుంటాడు. ఇప్పుడు వాళ్ళతో కలిసి,
సొధ్యమైనంత త్వరగా మాయాసరో
వరాన్ని చేరవచ్చు !

“ఒరే, బాబూ, యిప్పుడు వాళ్ళు
మనకు శత్రువులు కారు; కాని మి(త్రు
లవునో శాదో మా[తం నాకు తెలియదు.
మాయాసరోవరేశ్వరుడు, ఆ జయశీలుడ నే
ఆతన్ని పట్టుకుని, సరోవరం కేసి వెళ్లాడని
తెలిసింది. ఇక యిప్పుడు నువు చెప్పే

16

వీళ్ళలో మనవాడైన వైద్యదేవుడున్నాడు;
నేను ఒంటికాలివాణ్ణిు; చెకైక్క లేను.
నువు దిగలేవు. ఆ వచ్చేవాళ్ళను చప్పట్లు
చరిచి పిలువు,” అన్నాడు మంగళవర్మ.

వైద్యదేవుడు, ఆ నరవారం ఎక్కివచ్చే
వాడి వెంట వున్నాడని తెలియగానే రధం
తోలేవాడికి ,పాణం లేచి వచ్చింది. తసు
మరికొద్దికాల౦ ఆలా చెట్టుకొమ్మల్లో
చికు, కుపోయివుంటు, వ నరభక్షకులో,
జలవృకరాక్షనులో తనను హతమార్చి
వుండేవాళ్ళు !

రధం తోలేవాడు, తానున్న చెట్టుకు
కొంచెం దూరంగా పోతున్న సిద్ధ
సాధకుడూ, రాజు కనకాక్షుడూ, అతడి
వెంట వున్నవాళ్ళనూ ఉద్దేశించి, పెద్ద
గొంతుతో, '‘'' అయ్యలారా, నన్ను రక్షిం
చండి! ఇక్కడ చెట్టు చిశారు కొమ్మ
ల్లోని, ఆడవితీగల్లో చిక్క బడిపోయాను,”
అంటూ అరిచాడు.

అంతదూరం నుంచి వచ్చిన ఆ కేకను
ముందుగా తన వాడి చెవులతో నరవానరం
విన్నది. ఆ వెంటనే అది ఆగి, తల ఎత్రి
చూస్తూ, భుజాలమీద వున్న సిద్ధసాధకుడికి
సౌంజ్ఞ చేసింది. అంతలో రధం తోలేవాడు,
మరొకసారి పెద్దగా కేక పెట్టాడు,

ఈ సారి వాడి కేకను అందరూ
స్పష్టంగా విన్నారు. దేవశర్మ ముందుకు

చందమామ

        