              

పట్టువదలని విక్రమారుడు చెట్టు వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, "రాజా, పాత్రమెరిగి దానం చెయ్యాలంటారు. కాని ఒక్కొక్కసారి ఎంతో సత్పాత్రులైన వారికి కూడా దానాలు అచ్చిరావు.. అందుకు నిదర్శనంగా నీకు మణిగుప్తుడి కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా విను," అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు.

పూర్వం గొప్ప సిద్ధులుగల ఒక సన్యాసి, తన శిష్యుడితో సహా ఒక నగరానికి వచ్చాడు. ఆ నగరంలో మణిగుప్తుడనే గొప్ప ధనవంతుడుండే వాడు. ఆయనకు అపర దానకర్ణుడనే బిరుదు వుండేది. సన్యాసి ఆ మణిగుప్తుడి ఆతిథ్యం స్వీక రించటానికి వెళ్ళాడు.
3

 

        