            “ఏదో అపరాధం జరిగి ఉంటుంది,”
అన్నాడు భైరవుడు.

వెంటనే చిన్నడు వాడితో, ‘సరిగా
[గహించావు. ఆ అపరాధం వీమిటో నేను
చెబుతా, విను,’ అంటూ ఇలా చెప్పాడు.:

"మాది మూత్యాలపురం. పోలేరమ్మా,
మారెమ్మా, మైసమ్మా, వీళ్ళంతా పుట్టింది
మా ఊళ్ళోనే. అందరిలోనూ గొప్పది
పోలేరమ్మ. ఇంతదాకా ఆవిడకు ఏటా
నూటఒక్క మందిని. బలి ఇస్తూండే
వాళ్లం, కాని, ఈ ఏడు బలి చేయటానికి
సిద్దం చేసిన నూట ఒక్క మందిలో ఒక
(బ్రాహ్మడు ఉన్నాడు, బలి చేయబోతూ౦
డగా ఆ బాహ్మడు కాలభ్రైరవుడితో, ' గత
రాతి పోలేరమ్యకూ, నాకూ పెళ్లి అయింది.

ఆమె ఇప్పుడు ఉత్తమ జాతికి చెందిన
(బ్రాహ్మణ స్త్రీ. కాబట్టి ఆమె మాంసం
ముట్టదు. ఇక మీదట మీరు ఈ బలులను
ఆపెయ్యాలి. లేకపోతే అనుభవిస్తారు,
అన్నాడు. ;
"దానికి మా కాలభైరవుడు పకపకా
నవ్వి, ‘నీ కేదో చావు తెలివిపుట్టింది.
పోలేరమ్మ ' నిన్ను పెళ్ళాడిందా?
మాంసంతినటం మానేసిందా ? ' అయితే.
నీ ముందే ఆమె చేత మాంసం తినిపిస్తా,
చూడు! ” అంటూ ఒక మనిషిని బలి
చేశాడు. రక్తం చిమ్మి, భైరవుడి కంటిలో
పడింది. ఆకాశంలో మెరుపులు మెరి

'శాయి. భూమి దద్దరిల్లింది. అంతే! కాల

థైరవుడు కుక్కగా మారిపోయాడు,

 

        