            TE - a

కావాల౦టే, లక్షి్మసాగరానికి ఉన్న
పవి(తత సీతాసాగరానికి కూడా రావాలి.
అప్పుడు గాని ఆమె విచారం వూర్తిగా
తొలగదు," అన్నాడు.

దానికి రూపరాం, ‘అది నా చేతిలో
లేదు. సీతాసొగరాన్ని కూడా భక్తితో
చూడమని నేను [పజలకు ఎలా చెప్పను?
లక్ష్మి పర్వదినాన ముత్తయిదువు చావు
చచ్చిన కారణంగా (ప్రజలు లక్ష్మ
సాగరాన్ని పవి(తంగా ఎంచుతున్నారు,"”
అన్నాడు.

“నువు సహకరిస్తే, నువు చెయ్యలే
నంటున్న పని నేను చేస్తాను. [ప్రాణ
[ప్రతిష్టకు విగ్రహాన్ని బహిరంగంగా

తీసుకురావద్దు. ఆది మన (గామంలో

a

వెలిసినట్టు నాటకం ఆడాలి,'' అంటూ
సోమనాధుడు రూపరాంకు ఏదో చెప్పాడు.

మర్చాడు ఒక వార్త ప్రచారమయింది.
దాని సారాంశమేమంశు, రూపరాంకు
ఒక కల వచ్చిందట. దేవాలయంలో
[ప్రతిష్టించవలసిన విగ్రహం (గామంలో నే
ఎక్కడో వెలుస్తుందనీ, దానికోసం ఇతర
యత్నాలేవీ చేయనవసరంలేదనీ, విగ్రహం
ఎక్కడ వెలిసేదీ కాలక్రమాన తెలిసి
పోతుందనీ కలలో తెలియవచ్చిందట,

రేపు ఉదయం౦ [పాణ ప్రతిష్టకు
ముహూర్తం అనగా దివాణం నుంచి ఒక
వార్త వెలువడింది. వి(గహం ఒకానొక
చెరువులో లభిస్తుంది. ఏ చెరువులో అది
లభించేదీ తెలుసుకోవటానికి అన్ని

 

క

        