            “నాగభూషణుడు ఆశ్చర్యం నటిస్తూ,
“కావ్యమా ? విం కావ్యం?" అన్నాడు.

“రెండు వారాల (క్రితం నేను
స్వయంగా వచ్చి, పదేళ్ళు నేను శ్రమించి
రచించిన కావ్యం గురించి మీ అభిప్రాయం
తెలుసుకుందామని, దాన్ని మీ వద్ద ఉంచి
వెళ్లాను, గుర్తులేదా?'' అని రాజశేఖరుడు
అడిగాడు, 3
మీరేమైనా కలగన్నారా ఏమిటి?
నాకు మీరు వీ కావ్యమూ, ఎన్నడూ
ఇయ్యలేదు. అసందర్భంగా మాట్లాడ
కండి!” అని నాగభూషణుడు దబా
యించాడు.

“మీరు గొప్ప కవి అయి ఉండి,
సాటి కవిని ఇలా అన్యాయం చెయ్యటం

 

మ EN

భావ్యం కాదు," అన్నాడు రాజశేఖరుడు
దీనంగా.

“మీరు నాకు కావ్యం ఇచ్చానంటు
న్నారే్య, అప్పుడు ఎవరన్నా ఉన్నారా ?
నేను అబద్ధమాడిన పక్షంలో వారైనా నిజం
చెబుతారు గద!’”' అన్నాడు నాగ
భూషణుడు, సాక్షులెవరూ లేరని తెలిసి,

““ఎవరూ లేరు!” అన్నాడు రాజ
స్రైరుడు
‘ఇక మీ మాట ఎవరు ఫఘ్యుశార ?
దయచెయ్య౦డి,'” అన్నాడు నాగ
భూషణుడు.

మర్నాడు రాజశేఖరుడు రంగభూపాల
మహారాజు ఆస్థానానికి వెళ్ళి, తన గోడు
విన్నవించుకున్నాడు. రాజు అతని

[pe
|| EOE

ITNT

ENE ET UPSET

        