            hr

bo

కౌంతమ్మకు భర్త పోయాడు. ముగ్గురు
కొడుకులు మిగిలారు. ఆమె కొంతకాలం
వాళ్ళతో ఎలాగో ఈదుకొచ్చింది. కాని
రోజులు బాగాలేవు. పంటలు సరిగా
పండలేదు. కాంతమ్మ కొడుకులకు కూలి
పనులు కూడా దొరకటం లేదు.

కొంత బరువు. తగ్గినా తగ్గినట్టనని
కాంతమ్మ తన పెద్దకొడుకును వెంకటా
పురంలో ఉన్న తన అన్న వద్దకు పంపింది,
తన అన్నా, వదినా ఒకరికి ఉపకారం
చేసే స్వభావం కలవాళ్ళు కారనీ, లొభు
లనీ ఆమెకు తెలుసు, అయినా తన కొడు
కును భరించలేకపోతారా అనుకున్నది.

వారం తిరగకముందే కాంతమ్మ పెద్ద
కొడుకు తిరిగి వచ్చేశాడు. “ఏంరా,
ఇంత వేగం తిరిగి వచ్చేశావు? '' అని
అడిగితే, '““ అత్తయ్యకు ఒంట్లో బాగా
లేదుట. ఆమె ఆరోగ్యం బాగయ్యాక నాకు

 

కబురుచేసి, ఒక నెలరోజులపాటు ఇంట్లో
ఉం౦ంచుకుంటానన్నాడు, మామయ్య,"
అన్నాడు వాడు.

కాంతమ్మ వాళ్ళ పిసినికొట్టు తనాన్ని
తెట్టుకున్నది.

రోజులు ఆమి తక ష్టంగా గడుస్తున్నాయి.
కాంతమ్మ ఇంట్లో ఉన్న చెంబూ, తప్పేలా
ఒకటొకశు అమ్మి, సంసారం నెట్టు
కొస్తున్నది. రాబోయే రోజులు తలుచు
కుంటు మాడి చావటం తప్ప మరేమీ
కనిపించటంలేదు. కాంతమ్మ ఈ సారి తన
రెండో కొడుకును అన్ను వద్దకు పంపింది.

వెంకటాపురం వెళ్ళిన రెండోవాడు
మూడు రోజులకల్లా, తిరిగి వచ్చాడు.

కాంతమ్మకు కొడుకును చూడగానే
మండు కొచ్చింది. “ఏం అప్పుడే తిరి
గొచ్చావు? ఏం తిందామనుకున్నా విక్జడ?
మీ ముగ్గుర్నీ ఇంక నేను 'పోషించలేను,

 

గుండాల విజయ

 

        