             

59

మాట్లాడిన గుహ కథ చెప్పి, రక్తాక్షి
తన అనుచరులతో మరొక కొండకు వెళ్లి
పోయి, దానికి తగిన రక్షణలు కల్పించు
కున్నది.

రక్తాక్షి వెళ్ళిపోవటం చూసి స్టిరజీవి
పరమానందం చెంది, ''అది వెళ్లిపోవటం
నా కెంతో మేలు. ఆతను దూరదృష్టి గల
మంత్రి. మిగిలిన వాళ్ళంతా చవటలు.
నా పథకాన్ని పాడుచేయగలవాడు అతనే
గాని మిగిలిన వాళ్ళు కారు. ఇప్పుడు
నేను నిశ్చయంగా ఈ దుర్గాన్ని, రాజునూ,
మం[త్రులనూ తుదముట్టించగలను. దూర
దృష్టిగల మంత్రులను దూరం చేసుకుని,
మూఢుల సలహాలు వినే రాజు పతనం
అయి తీరుతాడు,” అనుకున్నది.

కాల(కమాన గుహను తగలబెట్టి,
ఆందులో ఉన్న గుద్తగూబలనన్నిటినీ

 

నిర్మూలించే ఉద్దేశంతో స్థిరజీవి ఆడవి.
నుంచి ఎండుపుల్లలు తెచ్చి, దుర్గం"

లోపల ఉండే తన గూటిలో పెట్టింది.

అది చేసే ఈ పనిని రాజుగాని, మూఢు'
అనుచరులుగాని _

లైన మం(త్రులుగాని,
గమనించనేలేదు. స్థిరజీవి స్నైేహబుద్ధిలో
వాటికి అపారమైన విశ్వాసం.

కోటను మొత్తంగా తగలబెట్టటానికి
చాలినన్ని పుల్లలను పేర్చిన అనంతరం,
ఒక ఉదయం, గుడ్లగూబలు నిద్రపోయే
సమయంలో స్థిరజీవి ఎగిరి వెళ్ళి, మేఘ
వర్ణంతో, "మహారాజా, శత్రువు కోటను
కాల్చి పారెయ్యటానికి అంతా సిద్ధం
చేశాను. మీరూ, మీ అనుచరులూ తలా
ఒక మండే కొరివి తీసుకుని వచ్చి,

నా గూటి మీద వెయ్యండి. దాని నిండా

ఎండుపుల్లలున్నాయి. మీ శ[తువులంతా

పంచతం([త్రం

 

f

|
1

        