            GF 7

ఓక |(గామంలో ఒక మాంత్రికుడు ఉండే
వాడు. నిజానికి అతని వద్ద మం|(తశక్తు
లేవీ లేకపోయినా, కొంత తంత్ర |ప్రజ్ఞ
గలవాడు కావటం చేత్క,, అమాయకులైన
ప్రజలను మోసగించి, భయపెట్టి, జీవ
యాత్ర సాగిస్తూవచ్చాడు.

ఆ (గామంలోనే |పభాకరుడు అనే
యువకుడు ఒకడు ఉండేవాడు. ఆతనికి
మం|[తశక్తులలో నమ్మకంలేదు. ఏవిధంగా

. నైనా ఈ మాంత్రికుడి అసలు రూపాన్ని

బట్టబయలు చేయాలని అతని అభిలాష.
ఒక రోజున మాంత్రికుడు [ప్రభాకరుడి
వద్దకు వచ్చి, అందరినీ అడిగినగన్డే, తనకు

‘ఆరునెలలకు సరిపడా బియ్యమూ,

పప్పులూ, నూనెలూ, ఇతర సంబారాలూ
ఇయ్యమని అడిగాడు.

_ ఆ మాంత్రికుడు తాను ఎత్తుతున్నది
బిచ్చమే అయినా, వాడు అడిగే తీరూ,

 

ఠరీవీ చూసి |ప్రభాకరుడికి
“ఆరునెలలకు కాదు

దర్చమూ,
మండిపోయి,
గదా, అరపూటకు కూడా ఇయ్యను !
దుర్మార్గుడా, (పజలను భయపెట్టి, దున్న
పోతులా తింటున్నావు. ముందు ఇక్కడి
నుంచి పోతావా, మేోడపటి వీధిలోకి
గెంటమన్నావా ? '” అని ఉద్రేకంగా =
అడిగాడు.

మాంత్రికుడు తొణకక, దర్చ్పంగానే,
“నా సంగతి నీకు ఇంకా తెలీదురా,
కు(రసన్నాసీ! చూడు, రేపు ఈ పాటికి
నిన్ను వీం చేస్తానో ! '" అని తన సహజ
ధోరణిలో బెదిరించి, అక్కడినుంచి
కర్ర తాటించుకుంటూ చరచరా వెళ్ళి
పోయాడు.

[ప్రభాకరుడు చాలాకాలంగా ఎదురు
చూస్తూ ఉండిన అవకాశం ఇప్పుడు
వచ్చింది. అతను తన మిత్రులను

 

శె. నాగమణి

 

        