

 పెట్టటానికి ధనగుప్తుడి మనసు ఒప్పుకో లేదు. ఆ మాట అని, కూతురి నిర్ణయాన్ని వ్యతిరేకించటమూ అతనికి సాధ్యం కాలేదు. అందుచేత ధనగుప్తుడు విద్యా గుప్తుడి వద్దకు తిరిగివచ్చి, "చూడు, రెండురోజులలో మా బంధు రాబోతున్నాడు. ఆయనతో కా సంప్రతించి నీకు సమాధానం చెబుతాను. అంతదాకా నువు మా ఇంటనే ఉండు," అన్నాడు. విద్యాగుప్తుడు సరేనన్నాడు.
ధనగుప్తుడి బంధువు రాలేదుగాని, రెండో రోజు ధనగుప్తుడికి ఒక దుర్వార్త మాత్రం అందింది. అదేమంటే, దేశాంత రాలనుంచి రత్నాలు తెస్తున్న ధనగుప్తుడి ఓడ సముద్ర మధ్యంలో ముణిగిపోయింది!
ఈ వార్త విని ధనగుప్తుడు చాలా బాధపడ్డాడు. ఆ కీడు తన కారణంగానే పచ్చిందని ధనగుప్తుడు అనుకుని పోతాడని విద్యాగుప్తుడికి భయం వేసింది. ఈ వార్త క్షణంలో పొక్కి, ధనగుప్తుడికి మదుపు పెట్టిన వాళ్ళు, అతని ఆస్తి స్వాధీనం
చేసుకునేటందుకు తొందరపడ్డారు. ధన గుప్తుడు కుంగిపోయాడు.
అది చూసి విద్యాగుప్తుడు, "మామ గారూ, విచారించకండి. మిమ్మల్ని ఏ విధంగానైనా పోషించగల శక్తి నాకు ఉన్నది. ఇదంతా మా ప్రేమకు భగ వంతుడు పెట్టిన పరీక్ష లాగున్నది. మీరు
నాతో వచ్చెయ్యండి,” అన్నాడు. ధనగుప్తుడి ముఖంలో మాయమై, ఆనందం కనబడింది. విచారం
"ఇది భగవంతుడి పరీక్ష కాదు, నాయనా. నీ స్వభావం తెలుసుకునే టందుకు నేను ఆడిన నాటకం. నువు మా అమ్మాయినే కోరావో, నా ఆస్తినే కోరావో తెలుసుకోవలసిన అవసరం నాకు కలిగింది. నా పరీక్షలో నెగ్గావు." అన్నాడు. ధనగుప్తుడు.
త్వరలోనే విద్యాగుప్తుడికీ, పద్మకళకూ వివాహం జరిగింది. ధనగుప్తుడు తన వ్యాపారమంతా అల్లుడికి అప్పగించి, తాను విశ్రాంతి తీసుకున్నాడు.       