             

p>

శ్రీపురంలో రాజశేఖరు డనే అజ్ఞాతకవి
ఉండేవాడు. అతను సహజకవి కావటం
చేత తాను ఎంత [ప్రతిభ కలవాడైనదీ
అతనికే తెలియదు. ఆతను పది సంవత్స
రాల పాటు విరామం లేకుండా ఒక

రసవత్తర కావ్యం రచించి, దాన్ని గురించి
నాగభూషణు డనే ఒక సేరుబడిన కవి

అభిప్రాయం తెలుసుకోవటం మంచిదని,

అతని వద్దకు తన కావ్యాన్ని తీసుకు
పోయాడు,

"అయ్యా, ఈ కావ్యాన్ని నేను రచిం
చాను. ఇందులోగల కావ్య లక్షణా
లెలాటివో తమరు చూసి చెప్పండి. మీరు
[ప్రోత్సహించినట్టయితే 'నేను కవిత్వంలో
కృషి చేస్తాను. లేని పక్షంలో. కవితా
వ్యాసంగం మానేసి మరేదైనా పని చేసు
కుంటాను,'” అన్నాడు రాజశేఖరుడు
నాగభూషణుడితో.

నాగభూషణుడు ఆ కావ్యాన్ని అక్క,
డక్కడా చదివి ఆశ్చర్యపోయాడు, రాజ
'శేఖరుడు మామూలు కవిత్వం రాయ
గలడని కూడా ఎవరికీ తెలీదు; ఇంత
అద్భుత కవిత్వం రాయగలడని ఎవరు
అనుకుంటారు? ఆ కావ్యాన్ని తస్క
రించాలనీ, దాని సహాయంతో రాజుగారి
వద్ద బహుమానం పొందాలనీ నాగ
భూషణుడికి దుర్చుద్ధిపుట్టింది. . _

గ దీన్ని శ్రద్రగా చదివి నా అభిప్రాయం
చెబుతాను. రెండు వారాల అనంతరం
కనిపించు,’ అని నాగబూషణుడు రాజ
శేఖరుల్ణో పంపేసి, ఆ కావ్యాన్ని తన చేతి
[వ్రాతతో నకలు చేసుకున్నాడు.

రెండు వారాల అనంతరం రాజ
శేఖరుడు వచ్చి, ““నా కావ్యం ఈ పాటికి
మీరు చూసి ఉంటారు. మీ అభిప్రాయం
తెలుసుకుందామని వచ్చాను,” అన్నాడు.

చల అనాగహాసానువాబూను. బాణా సాక నామకాలనమాలులు. లానల వనాలలునా కాలా ాహనురావరకాలాలాబుకకునాాోయునముకునాకాలహతతాలినావామమికమింలకుకుపిల అథికాకకామాలా..2.-౩రాకకాకాన... "=. ౨2
ఎమ్‌. 'డి. అబ్దుల్లా

© దానను నకానణుూలలలునాళాననహాలపకాయాన[ానకకదాహానలు అలు ఎస నామమనునహన.-.ఇాాకనన టాలుానాతాల కాకా వా కజలుదకడలచుకామూాు. కాగా అ. 2వ

        