             

0

తారు," అనుది.
ఈ మాట విని మేఘవర్ణం సంతోషించి,
“బాబూ, నీకథ ఆంతా చెప్పు. మనం

- కలుసుకుని చాలా కాల మయి ౦ది,”

అన్నది.

“ ఇప్పుడు శాదు, నాయనా, ఇది
చేతలకు సమయ౦గాని, మాటలకు
సమయం కాదు. శ|([తుగూఢచారులు
నేనిక్క డికి రావటం కనిసెట్టి, నా పథకం
భగ్నం చేసి, గుడ్లగూబలు తప్పించుకు
పోయేటట్టు చేయవచ్చు. ఆచరించదగిన
తరుణాన్ని దాటిపోనిస్తే అది తిరిగి
లభించక నేపోవచ్చు. నీ శ త్రువులంతా

సక్లీ

చచ్చి, నువు విజయుడవై తిరిగి వచ్చిన

ఆనంతరం తాపీగా కథ యావత్తూ చెబు

తాను," అన్నది స్థిరజీవి.
'మేఘవర్ణమూ, అతని అనుచరులూ

తలా ఒక మండేపుల్లా ముక్కల కరచు

టన, గుడ్డగూబల గుహకు ఎగురుతూ

వెళ్ళి, ఎండుపుల్లలు గుట్ట వేసి ఉన్న
స్థిరజీవి; గూటిమీద వేశాయి. సెద్ద సెద్ద
మంటలు లేచి, గుడ్లగూబలన్నీ నరక
యాతన ఆనుభవించుతూ, ఆ మంటలలో

కాలి మృతిచెందాయి.

తరవాత మేఘవర్ణం విజయగర్వంతో
సింహాసనం ఆధిషైంచి, G
నీ అనుభవాలన్నీ ఇప్పుడు చెప్పు, అని
స్థిరజీవిని 'అడిగింది.

స్థిరజీవి చెప్పింది.

“నువు రోజూ ఆ గుడ్తగూబ రాజు
ముందు ఎలా ప్రణామం చెయ్యగలిగావో
ఆశ్చర్యంగా ఉన్నది," అన్నది మేఘవర్ణం.

“కార్యం సానుకూలం కావటానికి
అలాటి పనులు ,ఎన్నుయినా చెయ్యవలసి
ఉంటుంది. అర్జునుడిలాటి వాడు రవికె
తొడిగాడు. భీముడు పంట చేశాడు.
యుధిష్తిరుడు ఒక పేద [బ్రాహ్మణు

డయాడు.. నకుల, సహదేవులు గోవులు'

కాచారు. |దౌపది పరిచారికగా పని
చేసింది,” అన్నది స్థిరజీవి.

చందమామ,

“

[A

‘

Te

  

        