            లాన్ని ఎడమచేత్తో ఒడిసి పట్టుకొని,
గంభీరాకృతితో శివుడిలాగే నిల్చున్నాడు.

మణిధ్యజుడు సం[భమంతో శివుడే
దిగివచ్చాడనుకుని చేతులెత్రి జోడించ
బోతూ౦కు నవ్వి, హనుమంతుడు, “ఓయి,
శివమహాభక్తుడా! నేను శిపుణ్ణి కాను,
ఒక కోతిని, హనుమంతుడిని ! రాముడి
బంటును! తెలిసిందా ?'' అంటూ గదను
ఎత్తి లంఘించాడు.

మణిధ్యజుడు వేటు తప్పించుకొని
దూరంగా పారిపోయి హనుమంతుణ్ణి
చూసి తెల్లమొహం వేశాడు, హనుమంతుడి
జటాజూటం గాలిలో ఎగురుతున్నది.
కళ్ళు అగ్నిగో ళాల్లా మెరుస్తున్నాయి.
ఒక చేత్తో (తిశూలాన్ని నేలకు తాటించి

 

పట్టుకొని, అపరమహేశ్వరుడిలాగ
నిల్చున్నాడు. తనకు చావు తప్పదనే
భయంతో మణిధ్వజుడు ఎలాగో తెగించి
పాశుపతాస్త్రం గుర్తు తెచ్చుకొని మంత్రం
జపించి, వింటికి సంధించి విడిచాడు.

పాశుపతాస్త్రం వేడికి ఆ |పదేశమంతా
ఉడికిపోయింది. లక్ష్మణ భరత
శ(తుఘ్నులు వారి సైన్యమూ అంతా
నేలకు ఒరిగి మూర్చపోయారు. హను
మంతుడు రామనామం జపిస్తూ రొమ్ము
విరుచుకొని అస్ట్రానికి ఎదురుగా వెళ్లాడు.
పాశుపతాస్త్రం హనుమంతుడి గుండెను
తాకి చీపురుపుడకలాగ విరిగి హను

,మంతుడిలో లీనమైంది. హనుమంతుడు

మణిధ్వజుడి రధాన్ని తుత్తునియలు చేసి,

Le i eh

Lb
/ kh bist

Gl

u~ * స్మా
స

        