             

మంగళవర్మ మెరుపు వేగంతో తన
ఊతక(ర పిడిని పట్టుకుని పైకి గుంజాడు.
లోపలినుంచి తళతళ మెరుస్తున్న పదు
నైన కత్తి బయిటికి వచ్చింది. అతడు,
ఆ కత్తిని కాలువిరుచుకున్న జలవృక
రాక్షసుడి కంఠం మీద పెట్టి. తనను

సమీపిస్తున్న జలవృకుడితో, “ఒరే,
దుర్మార్గుడా ! నేను ఒకటి నుంచి_-
మూడు అని పలికేలోపల నువు రాతి
గదను దూరంగా పారేసి, .మోశాళ్ళమీద
పాకుతూ నన్ను సమీపించాలి. అలా
చేయకపోయావో ముందు నీ నేస్తగాడి
తల తెగిపోతుంది. తరవాత నీ వంతు!
ఇదిగో, ఒకటి, రెండు...."” అన్నాడు,

14

మంగళవర్మ మూడు అనేలోపల జల
వృకుడు రాతిగదను దూరంగా విసిరి,
'మోకాళ్ళనూ, చేతులనూ నేల. మీద
ఆనించి," లొంగిపోయాను. నా మి[త్రుణ్ణి
చంపకు ! ”” అన్నాడు వణికిపోతూ.

“ఒరే, నీటితోడేలు వెధవ్వయినా,
నీ స్నెైహధర్మం మెచ్చదగింది, నా వెంటరా
నీకు ఓష ధీప[త్రాలు చూపుతాను,'' అంటూ
మంగళవర్మ, దాపుల్లో చిత్త ఒత్తుగా
పెరిగిన పొదలూ, చిన్నచిన్న 'మొక్కల్లోకి
దారితీశాడు.

మంగళవర్మ జా(గత్తగా పరిశీలించి,
అక్కడ కొన్ని పండుటాకులూ, చిగుళ్లూ
కోసి, వాటిని అరచేతుల్లో మర్దించి,
ఉండగా చేసి, దాన్ని జలవృకరాక్షసుడికి
యిస్తూ, ‘ఒరే, ఈ జబొషధాన్ని నీ మి[త్రుడి
మోకాలికి అంటించి, కట్టు కట్టు. వాడు
ఉన్నచోటనే కనీసం పన్నెండు గంటల
పాటు కదలకుండా వుండాలి. అలా
చేయకపోయాడో, మోకాలు పరకూ తెగ
నరకవలసి వస్తుంది," అన్నాడు.

ఆ మాటలకు జలవృకరాక్షను లిద్దరూ
వీడ్చు ముఖాలు పెట్టారు. వాళ్ళు
అరణ్యంలో ఏదో ముఖ్యమైన పనిమీదే
తిరుగుతున్నారనీ, అడిగినా నిజం చెప్ప
రనీ అనుకుంటూ మంగళవర్మ ముందుకు'
కదిలాడు. అతడు కొంతకాలంపాటు

చందమామ

        