             

మణిపుర రాజ్యాన్ని ఏలుతున్న మణిధ్వజుడు పరా[కమవంతుడే గాకుండా,గొప్ప శివభక్తుడు. నూరుసార్లు హోమగుండంలో తన శరీరాన్ని దహింపజేసుకున్నాడు, పదిసార్లు తల నరుక్కన్నాడు.
అటువంటి ఉగ్ర పూజలతో శినిణ్ణి ప్రత్యక్షం చేసుకుంటూ, సారెసారెకూ వరాలు పొందిన వీరశైవుడు.

శివుడి త్రిశూలం అతడు కోరినప్పుడు వచ్చి శ[తుసంహారం చేస్తుంది, పాశుపతాస్త్రం కూడ |పసాదింపబడింది. తుదకు
అతడు కోరినప్పుడు శివుడే వచ్చి అండగా నిల్చి శత్రువులతో యుద్ధం చేసే పెద్ద వరాన్ని కూడా ' శివుడు మణిధజుడికి
ఇచ్చుకున్నాడు. తనకు ఎవరివల్లా అపజయంగాని, ఆపదగాని రాకుండా శివుడే తనకు రక్షగా ఉన్నాడని మితిమీరి పోయిన గర్వంతో వి(రవీగిపోయి మణిధ్యజుడు నిరంకుశంగా పాలిస్తున్నాడు.
శివుణ్ణహ గాక ఇతర దేవుళ్ళనూ,మతాలనూ నమ్మినవారినందరినీ దేశం నుండి వెళ్ళగొట్టాడు. శివాలయాలు తప్ప మరే ఆలయమూ లేకుండా ధ్వంసం చేయించాడు. మణిధ్వజుడి వల్ల ఆగ చాట్లు పడుతున్న వారంతా అయోధ్యకు శరణార్థులుగా పోయి, రాముడితో మొర పెట్టుకున్నారు. మణిధ్యజుడి ఆహ౦కారం నశించేకాలం ఆసన్నమైందనీ,వారి అగచాట్లు త్వరలోనే తీరుతాయనీ
రాముడు వారికి అభయమిచ్చి, అంత

44. అశ్వమేథ సమాప్తి

        