             

నంస్థాపకుడు ; ' చక్రపాణి
నంచాలకుడు : నాగిరెడ్డి

ఈ నెల బేతాళకథ [ ““సన్యాసివరం'']కు,
ఆధారం గంగిశెట్టి శివకుమార్‌ రచన.. లోకంలో
చాలామంది స్వార్ధపరులుగా కనిపిస్తారు, కొద్దిమంది
మా[తం౦ మహా ఉదారులుగా కనబడతారు. అలాటి'
వారిలో కూడా స్వార్థం ఉంటుందని లోకం సాధార

ణంగా (గ్రహించదు. కాకులను కొట్టి గద్దలకు
వేసిన చందంగా [ప్రజలను పీడించి సంపాదించిన
సామ్ముతోనే స(త్రాలూ, చలివేం([ద్రాలూ కట్టించి,
గొప్ప దాతలుగా పేరు తెచ్చుకు నేవారుంటారు.
అలాటి వారి స్వార్ధం పైకి కనబడదు. ఆ సంగతి
ఈ చిన్న కథలో చక్కగా నిరూపించబడింది.

మే '78

 

 

        