            EB

ఆకాశం నుంచి నిప్పులుకురిసి, ఊర౦తా
కాలిపోయింది. ఎలాగైనా కాలభైరవుడికి
ఈ కుక్కరూపం పోగొట్రాలని, వెంట
బెట్టుకుని తీర్థయా తలు చేస్తూ ఇటుగా
వచ్చాను.”

భైరవుడు కుక్క.నూ, చిన్నణ్ణో మార్చి
మార్చి చూశాడు, |

చిన్నడు వాడితో, ‘చూడు, భైరవా.
బలి చేయవద్దని నేను నిన్ను నిర్బం
ధించటం లేదు. తనతోటి వాడివన్న
ఆభిమానం కొద్దీ మా భైరవుడు కుక్క
రూప౦లో ఉండి కూడా, నిన్ను రక్షించ
టానికి ,పయత్నం చేశాడు. ఎందుకంటే,
పోలేరమ్మ సామాన్యురాలు కాదు.

ఆ మాట నీకూ తెలుసు. ఆమె చిన్నప్పుడే
పెళ్ళిలో తన మొగుకళ్ణు మింగిందట !
అందుకే గదా ఇప్పటిదాకా పురుషులనే
నరబలి కోరుతూవచ్చింది ? '' అన్నాడు.

అంతలో కొందరు పరిగెత్తుకుంటూ
వచ్చి, గూడెం అంటుకుందని చెప్పారు.
చాలా మంది గూడెం కేసి పరిగెత్తారు.

 

చిన్నడు చెప్పిన దానికీ, జరిగిన దానికి
సరిపోయింది. అందరికీ చిన్నడి మాటల్లో
గురికుదిరింది.

భైరవుడు కత్తి దూరంగా విసిరేసి,
కుక్క కాళ్ళమీదపడి, ' కాలభైరవా,
నీ మేలు జన్మ జన్మలకీ మరిచిపోను.
కుక, రూపం రాకుండా నన్ను రక్షించావు.
చాలు! ఇక మీద ఆ తల్లికి కొబ్బరి
కాయలూ, గుమ్మిడికాయలూ మా(తమే

బలి ఇస్తాను. ‘నేను కూడా మాంసం

ముట్టను.'' అంటూ [ప్రమాణం చేశాడు.

తరవాత చిన్నడితో సహా అందరూ
గూడెం చేరారు. ఎకువ నష్టం జరగ
లేదు, రెండు గుడిసెలు మా|(తమే కాలి
పోయాయి. కాలిన గుడిసెలు.తిరిగి కట్టుకో
వచ్చు, కాని పోయిన[ప్రాణం తిరిగి రాదు.
అందుచేత తాను చేసినపనికి చిన్నడు
ఆట పశ్చాత్తాప పడలేదు.

వాడు మళ్ళీ తన కుక్కతో సహా
ఆ ప్రాంతం వదిలి ముందుకు సాగి
పోయాడు.

 

        