             

శ్రీహరి ఒక రైతు కొడుకు. వాళ్ళ
పొలానికి వరద బాధ హెచ్చు. అందు
చేత అతను వ్యవసాయాన్ని నమ్ముకోవటం
ఇష్టంలేక, పట్నంలో బతుకుతెరువు
చూసుకుందామని బయలుదేరాడు.

అతను పట్నంలో ప్రవేశించే ముందు,
ఊరి. చెంతగా ప్రవహించే నదిలో స్నానం
చేసి, పొడి బట్టలు కట్టుకుంటూండగా,
అక్కడికి నీటికోసం బిందె తీసుకుని
ఒక నల్లపిల్ల వచ్చింది.

అతను పట్నం రావటం అదే మొదటి
సారి కావటం చేత, “'దివాణంలో పని వీరాస్యామిగారి ఇల్లు ఎక్కడో నీకు
తెలుసునా?'' అని ఆ నల్లపిల్లను అడిగాడు.

" వీ   రా       స్వామి      ఇంటికి  రెండిళ్ళు
అవతలే మా ఇల్లు. నా పేరు గంగ.
వీరాస్వామి కూతురు మంగ నా స్ప్రేహితు
రాలు, వాళ్ళ ఇల్లు ఆంజనేయస్వామి

కోవెల పక్కనే," అంటూ ఆ నల్లపిల్ల
నీటిలో     బిందె         ముంచటానికి వంగి,
ఆంతలో ఉలిక్కిపడి, బిందె పక్కన
సెట్టి, మెడ తడుముకోసాగింది.

“   ఎ మ యి ౦ ది?” అని
ఆశ్చర్యంగా అడిగాడు,

“మెడలో గొలుసు ఎక్కడో  పడి
పోయినట్టున్నది. మా పిన్ని నన్ను బతక
నియ్యదు,"' అంటూ గంగ బిక్క మొహం
వేసింది.” ఆమె సవతితల్లి గయ్యాళిది
కాబోలు! గొలుసు కోసం ఆమెతోబాటు
శ్రీహరి కూడా వెతికాడు గాని, లాభం
లేకపోయింది.

గంగ చీరకొంగుతో కళ్లు తుడుచు
కుంటూ నీళ్ళ బిందె చంకన పెట్టుకుని
వెళ్ళిపోయింది నిరాశగా.

శ్రీహరి ఊళ్ళోకి బయలుదేరాడు,
అతను నది ఒడ్డున ఉన్న దేవిఆలయ౦లో

శ్రీహరి

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

        