చేసి,  అంటరానితనాన్ని నిర్మూలిస్తున్నాం. 
తేడా   తెలీటంకోసం    అగ్రవర్ణులు    నీలం
 రంగు    దుస్తులూ,    పంచములు    పచ్చ
 దు స్తు లూ ధ రించి, క లి సి ఆడుకుంటారు,"
 అన్నాడు  చరితార్థుడు.
       ఆ మాటలు   విం టూ నే    సా రంగుడి 
కళ్లు నీళ్లుకమ్మి, ఎటు  చూసినా  ఆయనకు
 ఏమీ  కనబడలేదు.
         " రేపు   మనం   దేశపర్యటన   ఆరం 
భింతాం."  అన్నాడు  చరితార్థుడు..
         "చూసినది  చాలు.   నాలో  పర్యటన
చెయ్యాలన్న కోరిక నశించింది. నా  తిరుగు
 ప్రయాణానికి ఏర్పాటు చెయ్యి." అన్నాడు
 సారంగుడు.
        "అదేమిటి,    స్వామీ ?   "     అన్నాడు
 చరితార్థుడు ఆశ్చర్యంగా.
            " దేశంలో   పం చ ము ల నే   మాట
 వినబడరాదనుకున్నాను. అంటరాని తనం 
ప్రజలుకు   ఇంకా   తెలియటమూ,   వారితో  
కలిసి  తిరగటం   ఇంకా   గొప్పగా   భావించ 
బడటమూ     జరుగుతున్నది!     వర్ణాంతర
వివాహాలకు ప్రభుత్వం బహుమతులిస్తున్న
 దంటే, ప్రజలు అలాటి వివాహాలను ఇంకా
 ప్రారంభించలేదన్న    మాట!     కట్నాలు, 
తాగుడూ,   లంచగొండితనమూ   ప్రజలలో
 ఇంకా పోలేదు.  అందుచేత  వారికి  శిక్షలు
 పడుతున్నాయి. రాజువైననువు ఈమాత్రం 
 గ్రహించక   ఎదో  సాధించాననుకుని  గర్వ 
పడుతున్నావు !  దురాచారాలు   చట్టాలతో 
పోవు.     ప్రజల     మనస్సుల్లో   పరివ ర్తన  
తీసుకు   రావాలి.    నా  శి క్ష ణ లో    ప్రజా  
నాయకుడివైన  నీ   పరిపాలనలో  పరిస్థితి 
 ఇలాగుంటే,  ఇంకొ క రు  రాజై   ఇంతకన్న
 హె చ్చు సా ధి స్తా ర న్న  ఆశ  నాకులేదు. 
నిన్ను   సరి  అయిన   ప్రజానాయకుడుగా 
భావించిన  నా  నిర్ణయం  తప్పు !  ఒకసారి
 తప్పుచేశాక మళ్ళీ తప్పుచేయనని నమ్మక 
మేమిటి? అందుకే   నాకు విర క్తిక లిగింది. 
నీకు  తోచినవిధంగా  నువు రాజ్యం   ఏలు.
 నేను    నా ఆశ్రమానికి    పోతాను.    మళ్ళీ
 సు ద ర్భ దే శం లో    అడుగు    పెట్టను."
 అన్నాడు  సారంగుడు.