             

తప్పక పాల్లొనాలెి. ఒక మనిషి వీరుడవునో
కాదో నిర్ణయించేది కాలూ, కత్తీకాదు;
గుండెబలం !

మంగళవర్మ యిలా ఆలోచిస్తూ
పోతున్నంతలో, వెనక నుంచి పెద్ద
చప్పుడై, అతడు చప్పున తల తిప్పి
చూశాడు. జలవృకరాక్షనుడు అతణ్ణు వెనక
నుంచి హఠాత్తుగా మీదపడి పట్టుకుందా
మనే ఆదుర్ధాలో, తను నడుస్తున్నదారి
ఎలావున్నదో చూసుకోక పోవటంతో, వాడి
కుడికాలు లోతైన ఒక నె[రైలో పడగానే,
వాడు ముందుకు తూలటంతో రాతిగద
పోయి దూరంగాపడింది. వాడు నిశ్శబ్దంగా
కాలును బయిటికి లాక్క ౦దామని

[ప్రయత్నించాడు గాని, వాడు పడ్డపాటుకు
అది మోకాలి దగ్గిర బెణికిపోయింది.

జలవృకరాక్షనుడు బాధతో గొంతెత్తి,
“హాం, జలవృకనాథా, నువ్వేశరణ్యం!''
అంటూ పెద్దగా అరిచాడు.

- మంగళవర్మకు తనకు ఎంతస్వల్చ్పంలో
[ప్రమాదం తప్పిపోయిందో అర్థమైంది.
అతడు జలవృకుడి దగ్గిరకుపోయి,
‘5 నన్ను పట్టకోబోయి నువు కాలు
విరగ్గొట్టుకున్నావు,, మంచిశాస్తే జరిగింది.
ఇప్పుడు నీకా్ర్య వలసింది వైద్యసహాయం.
అంతేగాని, ఎక్కడోవున్న మీ రాజు జల
వృకనాథుడు నీకు చేయగలిగిందేమీ

చందమామ

 

లేదు, ఇంతకుపూర్వ్యం మీ జలరాక్షనులు,
సరోవరేశ్వరుడి భవనాలమీద దాడిచేశారు
గదా? అందులో ఎవరుగెలిచారు?
నిజం చెపితే, సంజీవిలాంటి మూలికలతో
నీ విరిగిన కాలుకు కట్టుకట్టి, నడిచేలా
చేస్తాను,” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు జలవృకుడు మూలు
గుతూ జవాబివ్వబోయేంతలో, చెట్టు
కొమ్మల్లో వుండి యిదంతా చూసిన జల
వృకుడి తోటివాడు, రాతిగదను పైకెత్తి
పట్టుకుని కేకలు పెడుతూ, ''ఒరే, మాయా
సరోవరేశ్వరుడి బంటూ ! నిన్నీ క్షణం
లోనే, యీ లోకం నుంచి |,పయాణం కట్టి
స్తాను,’” అంటూ పరిగెత్తుకురాసాగాడు. '

13

        