             

రాక్షసుడి కోపం అంతటితో తీరలేదు.
శ _కకి ఆరణ్యంలో నూరుమంది [భాత
లున్నారు. సౌదానుడు వారినందరినీ
వెతికి పట్టుకుని, మింగేశాడు.

 

EM TY TE BY |
TEU

   

క శక్త, అతని సోదరులూ వశిష్టుడి

HE [| కొడుకులు. వశిష్టుడు తన కొడుకుల
“S$ | దుర్దశ గురించి విని ఎంతో దుఃఖించి,

ఆత్మహత్య చేసుకుందామనుకున్నాడు.

వశిష్టుడు [ప్రాణత్యాగం చేసుకునేందుకు
ఒక .నదిలో దూకాడు. వెంటనే నది
నూరు పాయలుగా చీలి, వశిష్టుడు
ముణిగేపాటి నీరు ఎక్కడా లేకుండా
చేసింది. ఆ నది: పేరు “ శతద్రు”,

 

        