            వచ్చి, “'ఆగొంతు మాయాసరోవరేశ్వరుడి
రధం తోలేవాడిదిలా వున్నది. వాడు
హంసలరధంలోంచి, యీ [ప్రాంతాలే కింద
పడిపోయాడు," అన్నాడు.

“ ఆహాం, వాళ్లో దొరకపుచ్చుకుని,
వాడి యజమాని ఆ నీటిపక్షిగాడి రహస్యా
లన్నీ బయిటికి లాగుతాను. జయశీలుడు
కంటబడిం తరవాత, యీ గుంపునంతా
చెట్లకు కట్టి, మహాకాలుడికి బలి
యిస్తాను,” అంటూ సిద్దసాధకుడు,

నరవానరాన్ని గట్టిగా అదిలించాడు.
నరవానరం వేగంగా పరిగెత్తుతూ వచ్చి,
రధం తోలేవాడున్న చెట్టు కింద ఆగింది.
మంగళవర్మ సాధకుడి ముందుకు పోయి,
“సాధకా, నువు చెట్లకొమ్మల్లో చిక్కుకు

పోయిన మా వాణ్ణి కిందకు దించాలి.
అదెలా సాధ్యం NS ?”” అన్నాడు,

సిద్దసాధకుడు, “జై, మహాకాళా!
అంటూ కేక సెట్టి, “అంతా నాకు అయో
మయంగా వున్నది. మాయాసరోవరేశ్వరు
డనేవాడు, కనకశాక్షరాజుగారి పిల్లల్ని
అపహరించుకుపోవటమేగాక, ఇప్పుడు
నా మిత్రుడైన జయశీలుళ్ణో కూడా పట్టుకు
పోయాడు. ఆ దుర్మార్గుణ్ణో ఎరిగిన
మీరేమో, వాణ్ణు మి త్రుడన్నట్టు మాట్లాడు
తున్నారు,'' అన్నాడు.

దేవశర్మ, అతణ్ణు శాంతపరుస్తూ,
'“'సాధకా, ఇప్పుడు మనకూ, ఆ నూయా
సరోవరేశ్వరుడికీ--ఆందరికీ |పమాదకర

మైన శత్రువులు, సరోవరంలోని మరొక

 

        