            “

. చెరువుల నీటి రంగునూ పరీక్షించాలి.
ఈ పరీక్ష దేవాలయ ౦ మందిరంలో
ఆరోజు సాయంకాలం జరుగుతుంది.
అన్ని చెరువుల నీళ్ళనూ కుండలలో
తేవాలి, దైవాదేశం ప్రకారం జమీందారు
గారు పరీక్షజరుపుతారు.

ఆ సాయంకాలం దేవాలయ |ప్రాంగ
ణంలో ఊరి |[పజలూ, పొరుగూళ్లో వాళ్లూ
హాజరయారు. వేరు వేరు చెరువుల నీళ్లు
వేరు వేరు కుండలలో వచ్చాయి. రూపరాం
చేతిలో ఒక గాజు గ్లాసు తీసుకుని,
అందులో ఒకొ్కక్క చెరువు నీరే నింపి,
ఎత్రి పట్టుకుని, దేవుడి పేరు జపించాడు.
ఇలా రాణీసాగరం౦, పద్మసరోవరం,
దేవిపుష్క రం, లక్షి్మసాగరం వగైరాల
జలాన్ని గ్లానులో ఎత్తి పట్టుకుంటే నీటి
రంగు మారింది కాదు. కాని సీతాసాగరం
నీరు గ్లాసులో పోసి, జమీందారు తన
కుడిచేతిలో ఎత్తి పట్టుకోగానే దాని రంగు
ఊదాగా మారింది. మహిమ [ప్రదర్శించ
బడింది !

తరవాత సీతాసాగర౦ నాలుగు,
మూలలా వెతకగా ఆలయానికి కావలసిన
విగ్రహం దొరికింది. దాన్ని ఊరేగింపుతో
తీసుకువచ్చి, మర్నాడు ఆలయంలో
ప్రతిష్ట చేశారు.

తరవాత సీతాసాగరానికి కూడా
పవి|తత లభీంచింది. అక్కడ కూడా
ఏటా ఉత్సవాలు జరిగాయి.

నీటికి రంగు వచ్చే ఏవీర్చాటు చేసిన
వాడు సోమనాధుడు. ఒక సన్నని నల్ల
దారం తీసుకుని, దానికి పొటాసియం
పర్మాంగనేట్‌ పొడి అంటించి, జమీందారు
ఎత్తిన చేతికి అందుబాటులో దాని చివర
వేళ్ళాడేటట్టుగా అమర్చాడు. జమీందారు
సీతాసాగరం నీరు నింపిన గ్లాసును ఫైకి
ఎత్తేటప్పుడు ఆదారం చివరి భాగం
నీటిలో పడేలాగ ఎత్తి పట్టుకున్నాడు,
ఆ దార౦ంతోనే, గ్లాసులో వున్న నీటి రంగు
మారింది. క్ల

కాల[క్రమాన :సీత ఒక చక్కని
కూతుర్చి కన్స్పృది.

 

        