             

'మోతిపుర జమీందారు రూపరాం భార్య
లక్ష్మి గొప్ప పవి[తురాలు. ఆమె ఒక
కొడుకును కని, ఒక పర్వదినంనాడు,
శుభ ఘడియలో మరణించింది. ఆమె
పట్ల ఎంతో అనురాగం గల జమీందారు
ఆమె పేర ఒక చెరువు తవ్వించి, దానికి
లక్ష్మిసాగరం అని పేరు పెట్టాడు. ఆమె
మరణించినప్పుడు ఆమె శరీరానికి లక్ష్మి
సాగరం ఒడ్డునే దహన,|క్రియ జరిగింది.
అటు తరవాత ఊరివాళ్ళు లక్ష్మి పోయిన
రోజున |ప్రతి వీడూ లక్ష్మిసాగరంలో
స్నానాలు చేసి, ఉత్సవం జరుపుతూ
వచ్చారు.

జమీందారు కొంతకాలంపాటు తిరిగి
వివాహం చేసుకోలేదు. కాని కొంతకాలం
గడిచినాక అతను మరొక జమీందారు
ఆహ్వానంపై అతని అతిథిగా వెళ్ళి, అతని
కుమార్తె అయిన సీతను చూశాడు. సీత

చక్కనిది, విద్వాంనురాలు, అందుచేత
సిత తం[డ్రి ఆమెను తనకిచ్చి పెళ్లి చేస్తా i
నన్నప్పుడు రూపరాం సమ్మతించాడు,

సీత కాపరానికి వచ్చినప్పుడు
దివాణంలో |పతి ఒక్కరూ ఆమె-.సౌజ
న్యానికి ముగ్గులయారు. ఆమె తన సవతి
కొడుకును సొంత కొడుకులాగా చూసు
కున్నది. రూపరాం పరమానంద భరితుడై,
సీత పేర మరొక చెరువు తవ్వించి,
దానికి సీతాసాగరం అని- పేరు పెట్టాడు,
అయితే ప్రజలు లక్ష్మిసాగరాన్ని
పవిత్రంగా చూసినట్టుగా సీతాసాగరాన్ని
చూడలేదు. [

సీత తన గదిలో గవాక్షం వద్ద కూర్చుని
సీతాసాగరాన్ని చూసినప్పుడు, సహజంగా
ఎంత విశాలమైన హృదయం గల మనిషి
అయినప్పటికీ, తన సవతి పట్ల కొంచెం
ఈర్ష్యపడేది.

 

వీ. సి. సర్కార్‌ మ ఐం|[ద్రజాలికుడు

 నకనాాానునలుకునానమలకలుకకనుులాలాముకుకాుాలనాలాకాకాకాలలానమకలకలాకకానాననుంకాకామాకానునానాానాకాననిినన నాననా పాలనను లనూ కనిన ననగ నానన నలలలలగక కా తక. గొెటని...౦.....
| 4

        