              

(A ము అ.
oe PICT \

|
|

ఆఅహంకారులనూ వీవగించుకొని, మంచి
' నా స్తికులుగా మారుతున్నారు !
ఇప్పుడు నీ అజ్ఞానం తొలగింది గనుక,
ఇకనుండి ద్వేషం - వదలి దైవత్వం
[పం ఒకశునని గుర్తుంచుకొని,
ప్రజలందరి సుఖమే నీ పరమావధిగా
పాలించు 1” అని చెప్పాడు.

| అప్పుడు మణిధ్వజుడు, ' “ఆంజనేయ
| స్వామీ ! గర్వం మితిమీరి భంగపడితేనే
గాని జ్ఞానం రాదు. నా గర్వం మితిమీర
డానికే శిపుడు నేను కోరిన వరాలన్నీ
| ఇచ్చాడని ఇప్పుడు ఆర్ధం చేసుకున్నాను.
గర్వంతో నేను బంధించిన యాగాశ్వం
నాకు మేలే చేసింది, జ్ఞానోదయం

56

+

కలిగించింది. మా రాన దయ
అనుకుంటాను. నేను రాముడి దగ్గిరకు
వెళ్లి క్షమాపణ వేడుకొని, నన్ను తన
బంధుకోటిలో చేర్చుకోమని అర్ధిస్తాను ! ep
అని చెప్పి యాగాశ్వాన్ని తెచ్చి విన ముడై

లక్ష్మణుడికి అప్పగించాడు.

యాగాశ్వాన్ని స్వేచ్చగా వదలి అందరూ
దాని వెంట బయలుదేరారు. వారికి
మణిధ్వజుడు ఘనంగా వీడ్ధోలు ఇచ్చాడు.

మణిధ్వ్య్వజుడికి శుభ, శోభ అనే
ఇద్దరు చక్కని కుమార్తెలున్నారు. వాళ్లు
కూడా కవలలుగా పుట్టినవారే. వారిని
వెంటబెట్టుకొని మణిధ్వజుడు అయోధ్యకు
వెళ్ళి రాముణ్ణి, తన తప్పిదాన్ని
మన్నించమని వేడుకున్నాడు. రాముడు
మణిధ్వజు ణ్ణే మిత్రుడిగా ఆదరించాడు.
తరువాత మణిధ్యజుడు తన కుమార్తెలను
లవకుశులకు వధువులుగా అంగీకరించి
తనకు రఘువంశంతో బాంధవ్య భాగ్యం
కలిగించమని అర్ధించాడు. రాముడు
అంగీకరించి అశ్వమేధం పూర్తికాగానే
పెళ్ళిళ్ళు జరపవచ్చునని అన్నాడు. మణి
ధ్వజుడు తాను వెళ్ళగొట్టిన వారినందరినీ
సాదరంగా తన రాజ్యానికి తీసుకువెళ్లి,
[ప్రజా (శ్రేయన్సునే శివపూజగా, |ప్రజా
సేవనే భక్తిగా ఎంచి రాజ్యపరిపాలన
సాగించాడు.

చందమామ

        