             

'కౌొంచీపురంలో ధనగుప్తుడు అనే రత్నాల
వ్యాపారి ఉండేవాడు. అతనికి ఖరీదైన
ఓడ ఒకటి ఉండేది. దానిలో అతను
రత్నాల వ్యాపారం చేసేవాడు; విదేశాలలో
తకు్క వ ధరకు రత్నాలు కౌని, తన
దేశంలో మంచి ధరకు అమ్ముతూ, రత్త
గుప్తుడు లక్షలకు లక్షలు సంపాదించాడు,

ధనగుస్తుడికి పద్మకళ ఆనే కుమార్తె
ఉండేది. ఆమె తల్లి: చిన్నతనంలో నే
చనిపోతే, తండ్రి ఆమెను ఎంతో గారా
బంగా సెంచి పెద్ద చేశాడు. ఆమెను
తనలాటి లక్షాధికారికే- ఇచ్చి పెళ్ళి
చెయ్యాలని ఆలోచించాడు ధనగుప్తుడు.

అయితే పద్మకళ విద్యాగుప్తుడు అనే

యువకుణ్ణి  (పేమించింది. వాళ్ళిద్దరూ
పెళ్ళి చేసుకోవాలనుకున్నారు, ఈ సంగతి
తెలియక ధనగుస్తుడు తన కుమార్తెకు
సంబంధాలు చూడసాగాడు. ;

A iN

| (

ఏట

తన తండ్రి తన కోసం వరులను
చూస్తున్నాడని తెలియగానే ods Bi
విద్యాగుస్తుడికి ఆ సంగతి చెప్పి, “వెంటనే
నువు మా నాన్నను కలుసుకుని, మన
(పేమవ్యవహారం చెప్పి, నన్ను నీ కిచ్చి
సెళ్లిచేయ మని అడుగు," అన్నది,

'విద్యాగుప్తుడు సరేనని, మర్శ్చాడు

'ధనగుప్తుడు ఒంటరిగా ఉన్న సమయంలో,

తానూ, పద్మకళా (పేమించుకుని, సెల్లాడ
గోరుతున్నట్టు చెప్పాడు. :
ధనగుప్తుడు విద్యాగుప్తుడు చెప్పిన
మాట నమ్మలేక, లోపలికి వెళ్ళి తన
కుమార్తెను అడిగాడు. |
'' విద్యాగుస్తుడు చెపిక్రీనమాట. నిజమే.
నేను ఆతన్ని తప్ప మరొకరిని పెళ్లి చేసు
కోను,’ అని పద్మకళ తండ్రితో ఆన్పృది,
విద్యాగుస్తుడు ఎలాటివాడో తెలియ
కుండా ఆతని చేతిలో తన కుమార్తెను

 

" పి. వి. యస్సైస్సెన్‌[నాజు 3 :

        