            ప్రాంతాన నివసించే జలవృక రాక్షసులు.అందరం కలిసి వాళ్లను నాశనం చేస్తే తప్ప, కనకాక్షరాజుగారి పిల్లల్ని రక్షించే ఆవకాశం వుండదు. ఇప్పుడా సరోవరం జలవృకుల చేతుల్లో వుందని నా అను మానం," అన్నాడు. అంతలో అక్కడికి కనకాక్ష రాజు కొందరు సైనికులతో వచ్చాడు.

" అయ్యలారా, నా మాటేమిటి? పెద్ద కొండచిలువ ఒకటి, కొమ్మల మీద పాకుతూ, నా కేసి వస్తున్నది!" అంటూ రధం తోలేవాడు భీతితో పెద్దగా అరిచాడు.

ఆ వెంటనే సిద్ధసాధకుడు, నరవానరం వీపు చరిచి, చేయెత్తి చూపుతూ, "ఆ చెట్టు కొమ్మల్లోని అడవి తీగల్లో చిక్కుకు పోయినవాణ్ణి, పోయి కిందికి తీసుకురా," అని ఆజ్ఞాపించాడు.

నరవానరం చప్పున కదిలి. మెరుపు వేగంతో చెట్టు చిఠారు కొమ్మల్లోకి పోయి, ఒక చేత్తో రధం తోలేవాణ్ణి సమీపిస్తున్న కొండచిలువను వడిసి పట్టుకుని, రెండవ  చేత్తో రధంవాణ్ణి, అడవి తీగలనుంచి బయిటికి లాగింది. వాడు, వానరాన్ని చూసి గడగడలాడిపోతూ, ఒక బలమైన కొమ్మ పట్టుకుని, "ఇక నన్ను వదులు, కిందికి దిగి రాగలను!" అన్నాడు. అంతలో హఠాత్తుగా జలవృకరాక్షసుల గుంపొకటి రాతిగదలెత్తి.. ఆక్కడికి పరిగెత్తుకుని వస్తూ, " జై, జలవృకనాధుడికి!" అంటూ వాళ్లమీద పడ్డారు. జలరాక్షసుల్లో ఖడ్గమృగం మీద ఎక్కి వున్న వాడొకడు రాతిగదను గిరగిరా తిప్పుతూ, " శత్రువుల్లో ఒక్కగానొక్క డైనా ప్రాణాలతో పారిపోగూడదు.” అంటూ జలవృకుల్ని హెచ్చరించాడు.

చెట్టుకొమ్మల్లో వుండి యిది చూసిన

నరవానరం, అరణ్యం దద్దరిల్లేలా ఒక

కేక పెట్టి, చేతిలో చిక్కిన కొండ చిలువను చర్నాకోలలా కపిమంటూ మోగించి, అంత ఎత్తునుంచి ఖడ్గమృగం ఎక్కి వున్న జలరాక్షసుడి మీదికి సూటిగా దూకింది. —(ముగింపు రాబోయే సంచికలో)