            

 

        అర్థంలేని పని
ఒక రాజుగారు పర్యటిస్తూ ఒక కొండ ప్రాంతంలో వచ్చి ఉండగా ఆయన పుట్టిన రోజు వచ్చింది. చుట్టుపక్కల గ్రామాలలోని ప్రముఖులు రాజుకు కానుకలు తెచ్చి ఇచ్చారు. ఆ సమయంలో ఒక ఆడవిమనిషి ఒక తపస్సు చేసుకునే ముని నుంచి ఒక మూట కానుకగా. తెచ్చాడు. అందులో కొంత మట్టి, ఒక పిడతలో నీళ్ళూ, రాళ్ళముక్కలూ, గుర్రం వెంట్రుకలూ, టెంకాయా ఉన్నాయి.
రాజు ఒక మూట బంగారు నాణాలు తీసుకుని, సపరివారంగా ముని వద్దకు వెళ్ళి, బంగారం ఆయనకు ఇచ్చాడు. ముని దాన్ని తాకి, “ ఈ ప్రాంతం అభివృద్ధికి వినియోగించు,” అన్నాడు.
ఇది విని గ్రామంలోని ఒక దురాశాపరుడు ఒక మూటలో ఎండుకర్రలూ, ఇసుకా, ఎండుగడ్డి, ఒక సారాబుడ్డి పెట్టి తెచ్చి, రాజుగారికి కానుకగా సమర్పించాడు.
"" వీటికి అర్థమేమిటి?" అని రాజు అతన్ని అడిగాడు.
"ముని పంపిన కానుకకు తమరు అర్థం అడగలేదే!" అన్నాడు ఆ దురాశాపరుడు.
"దాని అర్థం నాకు తెలిసింది. మట్టి, నీరూ బాగా ఉండాలనీ, రాళ్ళతో కోటలు భద్రం చెయ్యాలనీ, గుర్రంసేన అభివృద్ధి చెందాలనీ, నేను టెంకాయలా చూసేవారికి కఠినంగా ఉన్నా, లోపల తియ్యని కొబ్బరిలాగా, టెంకాయపాల లాగా హృదయం ఉండాలని ముని ఆశీర్వదించాడు. నీ కానుకకు అర్థం తెలియలేదు,” అన్నాడు రాజు.
ఆ మనిషి రాజుగారి కాళ్ళమీదపడి క్షమాపణ చెప్పుకున్నాడు.