             

సుదర్భదేశంలో అన్నిరకాల దురాచా
రాలూ ఉండేవి, అంటరాని తనం ఉండేది.
పంచములను ఊరికి దూరంగా ఉంచే
వాళ్ళు. అడపిల్లలకు కట్నాలు పోస్తేగాని
పెళ్ళిళ్ళు అయేవికావు. అధికార్లు
లంచాలు మరిగారు. ఉన్నవాళ్ళూ, లేసి
వాళ్ళూ కూడా తాగుడుమరిగి,
తగలేసుకుని, ఆరోగ్యాన్ని కూడా
కోల్పోయేవారు.

సుదర్భదేశ౦లో సరత డనే
మహాత్ముడు ఉండేవాడు. దేశంలో దురా
చారాలు పోగౌ.ట్రాల౦ కు |ప్రజలలో
హెచ్చుగా ఉన్న నిరక్షరత నిర్మూలించా
లని తీర్మానించుకుని, అక్షరాస్యత పెంచ

డానికి, దురాచారాల నిర్మూలనకూ పెద్ద
ఎత్తున ఉద్యమం లేవదీశాడు. తన
ఉద్యమాన్ని చాలా మంది వ్యతిరేకించినా
ఆయన లక్ష్య పెట్టలేదు. యువకులు

డబ్బు

 

ఓీవ్రస్లుంధ్రరక్‌ ౮

అధిక సంఖ్యలో ఆయనను బలపరిచారు.
రాజు ఆ ఉ ద్య మా న్ని అణచటానికి
యత్నించాడు. సైనికులు కూడా ప్రజలతో
చేరిపోయి, రాజును పడగొట్టారు. సారం
గుడే దేశానికి రాజుకావాలని |పజలు
ఏక కంఠంగా కోరారు.

అయితే సారంగుడికి రాజ్యకాంక్షలేదు.
అతను తన ఆనుచరులలో ముఖ్య్యడైన
చరితార్థుడు అనే వాణ్ణై రాజుగా చేసి,
ప్రజలలో ఎలాటి దురాచారాలు తల
ఎత్తకుండా చూసుకోవాలో చెప్పి, తపస్సు
చేసుకుంటానని అడవులకు వెళ్లిపోయాడు.
ఆయన అడవులలో ఆశ్రమం కల్పించు
కుని, పదిహేనేళ్ళు గడిపినాక, సుదర్భ
దేశం ఇప్పుడెలా ఉన్నదో తెలుసుకోవా
లనిపించింది.

సారంగడు చరితార్థుడి వద్దకు ఒక
తనకు దేశపరిసిచి..

jr

_-

శిష్యుణ్ణో పంపి,

—

అణా ానాలామాలలూూలమూకాలాానాానాానపానాననాానాాాాాాణాకాకాా

’

wn

        