            Er Tre EN

నలుగురినీ కలుసుకుని, ' 'మాం త్రెకుడి
బండారం బయటపెక్డే ఆలోచన ఒకటి
వాళ్ళకు చెప్పాడు. ఆతని మి[త్రులు
అతను చెప్పినట్టు చేయటానికి ఒప్పు
కున్నారు.

మర్షాడు ఉదయం [ప్రభాకరుడు
విలవిలా తన్నుకుంటూ, రెండు వాంతులు
చేసుకుని, పడిపోయాడు. ఇరుగు పొరుగు
వారందరూ వచ్చి, ఇదేమిటి అని అడిగితే,
|ప్రభాకరుడి మిత్రులు, “ఇదంతా
ఆ మాంత్రికుడు పగబట్టి చేసిన పనే.
వాణ్ట్దు తెచ్చి |ప్రభాకరుణ్ణి బాగుచేయిం
చాలి,” అన్నారు.

నలుగురూ కలిసి మాం త్రికుడి వద్దకు
వెళ్ళి, “నుస్ప ఆ కు(రవాడికి చేతబడి'
చేసి, రోగం తెప్పించాపు. వాడు చావు
బతుకుల్లో వున్నాడు. వచ్చి నయ౦
చెయి,” అని నిలవదీసి అడిగారు.

మాంత్రికుడు బెట్టుగా, ““ఎవరు చేసిన
పనికి వారు శిక్ష అనుభవిస్తారు. మధ్య
నేనేం చేస్తాను? ” అన్నాడు.

స కా సా
య బాధ్యత సమ లేదా? మరి...

ఆ కుర్రవాణ్ణు ఏదో చేస్తానని ఎందు
కన్నావు ? '” అంటూ |పభాకరుడి స్నేహి
తులు మాంత్రికుడి జుట్టు పట్టుకుని
బాదసాగారు.

మాం(తికుడు భయపడిపోయి,
“బాబూ, నేను, వి పాపమూ ఎరగను.
నాకు ఏ మంత్రాలూ రావు. అతన్ని

'భయసెట్టటానికి అలా అన్నాను. నన్ను

విడిచిసెట్టండి,"' అని కాళల్లావేల్లా పడ్డాడు.

ఈలోగా అక్కడికి, వచ్చిన [ప్రభా
కరుడు, “అది నిజమే.నీకు ఏవీ మంత్రాలూ
రావు, ఏ శక్తులూ లేవు. అవి ఉన్నట్టు
లోకాన్ని మోసగిస్తున్నావు గనకనే నీకు
ఈ విధంగా బుద్ధి చెప్పవలసి వచ్చింది.
ఇకముందు మం[త్రాల మాట ఎత్తావో, నిన్ను
నిలువునా చీల్చేస్తాం. బుద్ధిగా ఉండు,"
అని హెచ్చరించాడు. :

ఈ వార్త క్షణంలో [ప్రక్క |గామాలకు'
కూడా పాకింది. ఆ తరవాత మాం|త్రికుణ్ణి

‘ లక్ష్య పెట్టినవాళ్ళు లేరు.

 

        