                


' స్వీకరించి, ప్రయాణమై వెళ్ళిపోతూ, ''నీ

మణిగుప్తుడి ఇంటి ముందు దానంస్వీక
రించటానికి వేలాది దరిద్రులు నిలబడి
ఉన్నారు. మణిగుప్తుడి మనుషులు ప్రతి

ఒక్కరికీ డబ్బు ఇస్తున్నారు.

ఆ రోజు సన్యాసి ధనవంతుడి ఆతిధ్యం

ఆతిధ్యాన్ని మెచ్చుకున్నాను. నీ దాతృత్వం
కళ్ళారా చూశాను. నువు వీదన్నా వరం
కోరుకో ఇస్తాను. అయితే నువు కోరే వరం
నిష్కల్మషంగా కోరినదైతేనే నెరవేరు- తుంది,” అన్నాడు.

మణిగుప్తుడు వినయంగా, “ మహా
ప్రసాదం!” అని, నా జీవితాంతం
ఇలాగే అనిరాళంగా దానధర్మాలు చెయ్య
టానికి వీలుగా తరగని సంపద ఉండేటట్టు
వరం ఇయ్యం౦డి,"” అన్నాడు.

సన్యాసి చిరునవ్వు నవ్వి, తల ఆడించి,
శిష్యుడితో సహా, బయలుదేరాడు.

దారిలో శిష్యుడు సన్యాసిని, “గురువు

- గారూ, ఆ మణిగుప్తుడికి మీ రిచ్చిన వరం

దక్కేనా? అని అడిగాడు. 

“ఏమాత్రం దక్కదు!” అన్నాడు

సన్యాసి.
తరవాత పరిస్థితులు అనుకూలించక,
మణిగుప్తుడు తన సర్వస్వాన్నీ పోగొట్టు
కుని, దానాలు చెయ్యటం మానాడు.
బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “రాజా, సన్యాసి

ఇచ్చిన వరం ఎందుకు ఫలించలేదు?"

ఆతనికి నిజంగా వరం ఇచ్చే శ క్రిలేకనా?
ఈ సందేహానికి సమాధానం తెలిసి కూడా

చెప్పకపోయావో, నీ తల పగులుతుంది,"

అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్హుడు, ““ మణిగుప్తుడు _

నిష్కల్మషంగా వరం కోరదలిస్తే తన
నగర౦లో దరి[దులు లేకుండా చెయ్య

మని సన్యాసిని కోరవలసింది. దాతగా.

తన కీర్తీ, తన ధనమూ చిరస్థాయిగా
ఉండాలన్నది, నిష్కల్మషమైన కోరిక
కాదు,’ అన్నాడు. 2

రాజుకు ఈవిధంగా మవౌనభంగం కలగ.

గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై,
తిరిగి చెల్చుకా్య్రడు. (కల్పితం)
టట

 

 

క

సా
wd |

        