             

స

రా

  

“నువు చేసినది అసిధారా వతం,"
అన్నది మేఘవర్ణం.
“అందుకు సందేహమేమిటి ? కాని
రక్తాక్షి వెళ్ళిపోయిన అనంతరం నా పని
చాలా తేలిక అయింది, మిగిలిన వాళ్ళు
మూఢులు. అలాటి వాళ్ళను వంచిం

చటం చాలా తేలిక. మూఢుల్చి మెచ్చుకో;
తి౦ండిపోతులను మేపు; లోభులను_

బహూకరించు; దరి[దులకు అప్పులియిఫ;
విద్వాంసుడికి (గంధాలియి్య; రాజుపట్ల
విధేయతగా ఉండు-_-నీ పని నెరవేరు
తుంది. అయితే కొంతకాలంపాటు,
మందవిసర్చం అనే పాము కప్పలను మోసి
నట్టుగా, ఆ మూఢులకే అణగి మణగి

ఉండవలసి ఉంటుంది;” అన్నది స్థిరజీవి.
“ఏవమిటా కథ? '" అని మేఘవర్ణం
అడగగా, స్థిరజీవి ఇలా చెప్పింది:
మందవిసర్చం అనే పాము ముసలిదై
పోయి, ఎలా బతకాలా అనే ఆలోచనలో
పడి, ఒక కప్పలమడుగు వద్దకు వెళ్లి,
పుజ్చడు విచారంలో ఉన్నట్టు నటించింది.

     

ఒక కప్ప నీటి అంచుకువచ్చి, "మామా,

ఇవాళ వేటకు ' పోలేదేం?''- అన్నది.

“బాబూ, నావంటి దౌర్భాగు్య కి
తిండియావ ఎలా ఉంటుంది? నిన్న
రాతి తిండికోసం బయలుదేరి ఒక
కప్పను చూసి, దానిని వడిసి పట్ట |
బోయాను. అది ఎగిరి నీటిమడుగులో. _
దూకింది. అక్కడ నీటి అంచున కొందరు

(బ్రాహ్మణులు మంత్రాలు చదువుతున్నారు.
నేను ఒక బాలుడికాలు చూసి, దృష్టిః

సరిగా ఆనక, కప్ప అనుకుని కరిచాను.
ఆ బాలుడు వెంటనే మరణించాడు.
అతడి తండ్రి నన్ను శపించి, 'నీ జన్మ
అంతా కప్పలను వీపు మీద 'మొయిఫ్య,'
అన్నాడు. అందుచేత మిమ్మల్ని మొయ్య
టానికి వచ్చాను,'' అన్నది పాము.

ఈ వార్త కప్పలకన్నిటికి తెలిసింది,
అవి _సవారీ చేయటానికి వచ్చాయి.
ముందు పడగ దగ్గిర కప్పరాజు జాల
పాదమూ, తరవాత మంత్రులూ తకు వ
'హోదాగల వాళ్లూ వరసగా కూర్చున్నాయి.

 

        