గదతో కొట్టి, అతణ్ణి చంపడానికి విరుచుకు
పడ్డాడు. మణిధ్వజు దెబ్బతిని చావకుండా,
 పరుగు పరుగున పారిపోయి
పూజా మందిరంలో శివలింగానికి తల
బాదుకుంటూ, ‘హరహర మహాదేవా !
వేగంగా రా! '” అంటూ అరిచాడు.

"* ఏమిటిది ? మణిధ్వజా ! కోటిమంది
రాముళ్లు వచ్చినా లెక్క లేదన్నావే, ఒక్క
రాముడి బంటును  ఎదుర్కోనలేవా?
వెళ్ళు యుద్దం చెయ్యి, నీకు అండగా

నేను నిలబడతాను! '” అని శివలింగం
నుంచి మాటలు వినిపించాయి,
ఇచ్చిన వరం ప్రకారం నందివాహనం
ఎక్కి శివుడు యుద్ధరంగంలో అండగా
మణిధ్వజుడి ముందర సౌక్షాత్కరించాడు.
హనుమంతుడు శివుడితో, “నువ్వు
దేవుడివే కావచ్చుగాని, నీకు నేను జంకేది
లేదు, కాచుకో ! '” అంటూ సింహగర్ణన
చేసి శివుడి మీదకు ' బయలుదేరాడు,
నంది బెదిరిపోయి శివుణ్ణి క్రిందకు
పడద్రోసి పారిపోయింది.

శివుడు సర్దుకొని లేచి హనుమంతుడితో,
“నా త్రిశూలాన్ని పట్టేశావు, పాశు
పతాస్త్రాన్ని నీలో ఐక్యం చేసుకున్నావు.
ఇలా చేయడం విష్ణుదేవుడికి ఒక్కడికే
సాధ్యం. నువ్వు విష్ణువువా? విష్ణు
భక్తుడివా ? ఎవరు నువ్వు? '' అన్నాడు.

“మీ దేవుళ్ళతో నాకు నిమిత్తం లేదు,
నేను మానవుడైన రాముణ్ణి నమ్ముకొన్న
వాడిని. కోతినైన నాకు ఆ మానవుడే
దేవుడు. బుద్ధి కూడా కోతిలాగే అతి
చంచలమైనది. నా బుద్దిని ఏకాగ్రతతో
ఉత్తమ మానవుడి మీద నిలిపి అంతులేని
మనోబలాన్ని, సాహస పరాక్రమాల్ని
పొందాను. దీన్ని భక్తి అన్నా, లక్ష్య
సాధన అన్నా రెండూ ఒకటే! లోక
కళ్యాణం కోసం నేను నమ్మిన మానవుడు
చేస్తున్న అశ్వమేథ యాగాన్ని ఏ దైవ
భక్తీ, ఎటువంటి శక్తులూ అడ్డలేవు.
భక్తులమని చెప్పి మణిధ్యజుడు లాంటి
వాళ్ళు చేస్తున్నదేమిటి ? ఇలాంటి అహం

చందమామ

        