            రాముడి యాగాశ్వం తూర్పునుండి
దక్షిణ పడమరలను నానాదేశాల్లో తిరిగి,
స్వేచ్చగా అయోధ్యకు తిరిగి వచ్చింది.
అశ్వమేధ పరిసమా ప్తికి కిష్కింధ నుండి
సుగ్రీవొది వానరులు, లంకనుండి
విభీషణుడు, మణిపురం నుండి మణి
ధ్వజుడు, అనేకమంది దేశదేశాల రాజులు
గొప్ప కానుకలతో వచ్చారు. విభీషణుడు
మంచి ముత్యాలను, పగడాలను బండ్లతో
తెచ్చాడు. నుగగ్రీవుడు వజ్రాలను, బంగా
రాన్ని తీసుకువచ్చాడు. మణిధ్వజుడు
గరుడపచ్చలను, కెంపులను, చీనాంబ
రాలనూ తెచ్చాడు. దేశదేశాల రాజులు
తెచ్చిన వెండిబంగారాలతో కోశాగారం

నిండిపోయి, ఆరుబయట రా సులుగా
పోగుపడ్డవి,
లక్ష్మణ, భరత, శతుఘ్నులు

నానాదేశా ల్లో ఘనస్వాగతాలు, రాచ
మర్యాదలు ‘పొంది దిగ్విజయంగా
సేనలతో అయోధ్యకు చేరుకున్నారు.
వారి వెనకగా హనుమంతుడు భరద్వాజ,

 

గౌతమ, అత్రి, అగస్తాాది బుషులతో
వచ్చాడు. రాముడికి అస్త్ర గురువైన
విశ్వామి త్రుణ్ణో ప్రత్యేకంగా ఆహ్వానించు
కొని వచ్చాడు.

అశ్వమేథయాగం పరిసమాప్తి ఘనంగా
జరిగింది. రాముడు ధనధథాన్యాలను
ఇంటింటికీ పంపించాడు. రాజ్యంలోని
పుణ్యస్త్రీలందరికి రత్నాల నగలనూ,
బంగారాన్నీ పంచిసెట్టాడు. ప్రజాహిత
కార్యాలు చేసేవారికి అనేక విలువైన
బహుమతులను యిచ్చి సన్మానాలు
జరిపించాడు.

తరువాత అందరూ మణిపుర రాజ్యానికి
మణిధ్యజుడి ఆహ్వానంపై తరలివెళ్లారు.
మణిపురంలో కుశుడికి శుభ తోను,
లవుడికి శోభ తోను వైభవంగా వివాహం
జరిగింది. "సెళ్ళి సందర్భంలో మణి
ధ్వజుడు 'తన రాజా్యన్నంతనూ లవ
కుశులకు కానుకగా చదివించి, కొన్నాళ్ళ
తర్వాత తపస్సు చేసుకోడానికి అరణ్యానికి
వెళ్ళిపోయాడు.

