ఆ తర్వాత ఇద్దరూ ఒక కల్యాణ భవనంలోకి వెళ్ళారు.
"కులాంతర వివాహాలు చేసుకునేవారికే ఈ భవనంలో సదుపాయాలుంటాయి. వర్ణాంతర వివాహాలను ప్రోత్సహించటానికి ఈభవనం నిర్మించాం. ఇప్పటికి ఇందులో వందకు పైగా పెళ్ళిళ్ళు జరిగాయి. ప్రతి వివాహానికి వెయ్యి వరహాలు, బహుమతి ఇస్తూంటాను. పదిరోజులక్రితమే ఇందులో ఆఖరి పెళ్ళి జరిగింది...."
ఇలా చరితార్థుడు ఉత్సాహంగా ఒకటొక టే చెప్పుకుపోతుంటే, సారంగడు కళ్ళు తుడుచుకున్నాడు. అవి ఆనంద కాబోలుననుకున్నాడు. చరితార్థుడు.
అక్కడి నుంచి ఇద్దరూ క్రీడాస్థలాలకు వెళ్లారు. అక్కడ ఎందరో ఆడుతున్నారు.
'మహాత్మా, చూశారా, మీరు కోరిన మార్పు ఈ దేశంలో ఎంత త్వరగా వచ్చిందో!" అన్నాడు చరితార్థుడు.
"ఏమిటా మార్పు?" అని సారంగుడు అడిగాడు.
"ఇక్కడ ఆడుకునే వారిలో అగ్ర వర్ణులతోబాటు పంచములు ఉన్నారు,'' అన్నాడు చరితార్థుడు. కూడా
"వీరిలో పంచములున్నారని నీకు ఎలా తెలుసు?" అని సారంగుడు అడిగాడు, ఆశ్చర్యపోయి.
"ఇక్కడ సవర్ణులూ, పంచములూ ఆడుకోవాలి. అందుకే ఈ స్థలం ఏర్పాటు