  
శ్రీపురం నుంచి బయలుదేరిన చిన్నడు
తన కుక్కతోసహా ఒక కొండ[ప్రాంతంలో
[ప్రయాణం "చేస్తూండగా, వాడికి ఒక వింత
సంఘటన ఎదురయింది. కొందరు కొండ
జాతివాళ్ళు డప్పులువాయిస్తూ, ఈలల్లు
వేస్తూ, సెద్ద గుంపుగా వాడికి ఎదురు
వచ్చారు. గుంపు మధ్య ఒక దున్నపోతుల
బండి మీద ఒక మనిషిని ఒక నిలువు
క(రకు కట్టేసి, వాడికి సపెద్దబొట్టు సెట్టి,
మెడలో పూలదండవేసి, బలి ఇయ్య

టానికి లాగా తీసుకుపోతున్నారు. వాడి

ముఖంలో చాపుభయం స్పష్టంగా కని
పిస్తున్నది. అడవి జాతుల వాళ్ల ఆచారాలు
అమానుషంగా ఉంటాయని చిన్నడికి
తెలుసు న

చిన్నుడు ఒకక్షణం ఆలోచించి, గుంపు
వెనకగా నడుస్తున్న ఒక 'ముసలిదాన్ని
పలకరించి, సంగతి వీమిటని అడిగాడు.

 

ముసలిది ఒకపక్కగా ఉన్న గూడెం
చూపించి, '“'అఆదే మా గూడెం, ఈ కొండ
చివరన పోలేరమ్మ ఉన్నది. ఆ తల్లి
వెలిసి నాలుగేళ్లు అయింది. విటా తనకు
ఒక మనిషినీ, ఒక జత దున్నపొతులనూ
బలి ఇయ్యవలసిందిగా ఆమె ఆజ్ఞ
అయింది. ఆతల్లి మహిమగల తల్లి!
కిందళటుడు మనిషిని బలి పెట్టక పోయే
సరికి వానలు పడక, పంటలు పండక,
జనం చచ్చిపోయారు. మేకపోతును బలి
ఇస్తానని మొక్కుకున్న జోగులుగాడు,
మాట తప్పినందుకు రక్తం కక్కుకుని .
చచ్చాడు. భైరవుడే స్వయంగా నరబలి
చేస్తాడు, నువు కూడా చూద్దువుగాని రా!''
అన్నది.

చిన్నడు ఆమెతో, '' ఆ మనిషికి తల్లీ,
తండ్రీ ఎవరూ లేరా? వాణ్ణి నిలువునా
బలి ఇస్తే విడ్చే వాళ్ళు లేరా ? '' అన్నాడు.

        