            డ్థా శీర్షిక పోటీ
ఈ కథకు మంచి సేరు సెట్టి రు 25 లు గెలవండి!
>

- ఓకరాజు ఒకనాడు ఒక నన్యాసిని చూడవచ్చి, నమస్కరించి, “ మహాత్మా, ఈశ్వరుణ్ణి
చేరుకోవటానికై తమబోటి పుణ్యాత్ములు లోకంలో గల నమస్తాన్నీ త్యాగం చేస్తారు. ఆది
మా బోటి వాళ్ళకు సాధ్యం కాదు. నేను ఇహలోక బంధాలనుండి నిము Aa పొందలేక ఎన్ని
పాపాలు చేస్తున్నానో నాకే తెలీదు,” అన్నాడు.

నన్యాసికి రాజు ధోరణి వినుగు పుట్టించింది. ఆయన రాజుతో, “ ఆదేమిటి, రాజా !
'నువు నాకన్న గొప్ప త్యాగివి. నీ కాళ్ళు కడిగి నేను నెత్తిన చల్లుకోవాలి,” అన్నాడు.

రాజుకు ఆ మాటలలో వెటకారం ఊన్నదేమోనని అనుమానం కలిగి, “ ఆలాగంటారేం,
స్వామీ?” అని ఆడిగాడు.

“నిజమే చెప్పాను, నాయనా! ఈ లోకం ఎక్కువా, దేవుడెక్కువా?” అని సన్యాసి
అడిగాడు.

“ దేవుడే ఎక్కువ! ” అన్నాడు ౮ రాజు,
“నేను లోకాన్ని త్యాగం చేస్తే, నువు వీకంగా దేవుణ్థో త్యాగం చా గద! నీ త్యాగం
ఎంత గొప్పది!” అన్నాడు నన్యానసి. నాయర్‌.
* * *

పై కథకు మంచి పేరు ఆలోచించి ఒక కార్డు మీద మా(త్రమే, మీ చిరునామాతోపాటు
రాసి, “కథా శీర్షిక పోటీ”, చందమామ, 2&3 ఆర్కాట్‌ రోడ్డు, వడపళని, మ|[ద్రాసు 600 026
అన్న చిరునామాకు సంపండి. కవర్లు వగైరా పరిశీలించబడవు.

కార్డులు మాకు మే 20 లోగా చేరాలి. అందులో ఫోటోవ్యాఖ్యలు చేర్చరాదు.
ఫలితాలు, జులై నెల చందమామలో |ప్రకటించబడును.

మార్చి నెల పోటీ ఫలితం: యోచన లేని యాచన
గెలుపొందిన వారి పేరు: ఎం. రమేష్‌, స్టోన్‌హౌస్‌ పేట, నెల్లూరు.

 

        