             

తరిమేశాం గాని, అతడికి మరికొందరు
సాయం వస్తున్నట్టున్నది!'' అన్నాడు.
రెండో జలవృకరాక్షనుడు,  మొదటి
వాడు యింత మాట్లాడినా, వినిపించు
కున్నట్టేలేదు. వాడి దృష్టి, మాయాసరో
వరం కేసి పారిపోతున్న తన జాతివాళ్ళ
మీదా, వెనకవస్తున్న నరభక్షకుల మీదే
కాక,  మరికొంచెం దూరంలో కొయ్య
కాలుతో కుంటుతూ, చేతికర్ర  ఊతంతో
నడిచివన్తున్న,  హిరణ్యపుర సేనాని
కొడుకు మంగళవర్మ మీద వున్నది.
జలవృకుడు తనతోటి వాడికి కుంటి
మంగళవర్మను చూపుతూ, '' ఒరే,  వీణ్ణి
పట్టుకుపోయి మన రాజుగారి ముందు


పెడితే ఎలా వుంటుందంటావు? వీడి

నుంచి, కొత్తగా యీ  అరణ్యానికొచ్చిన
రాజు వెంట ఎంత బలగం వున్నదో
తెలుసుకోవచ్చు,'' అన్నాడు.

“అది బాగానేవుందిగాని, మరి రెండు
గుంపులై, మాయాసరోవరం కేసి పోతున్న
శత్రువుల తెటేమిటి? వాళ్ళను ఒక
కంట కనిసెట్టివుండి, వాళ్ళు ఏం చేయ
బోతున్నారో మనరాజును ముందుగా
హెచ్చరించవద్దా ? '” అన్నాడు రెండో
జలవృకుడు.

“ఆ పనేదో నువ్వు చూడు. వాళ్ళు
పోతున్నది మాయాసరోవరం కేసి,
అందులో తెలియరాని రహస్యం అంటూ

ఏమీ లేదు. నేను యీ సొట్టవెథవను.

భుజాన వేసుకుపోయి మన రాజుగారికి
ఒప్పచెబుతాను,'' అంటూ మొదటి
జలవృకరాక్షనుడు, చెట్లకొమ్మల్లోంచి దిగి,
మంగళవర్మకు వెనకగా నడవసాగాడు.

మంగళవర్మ తనకు రానున్న ప్రమా
దాన్నిగురించి శంకింతిస్థితిలోలేడు,
కాళ్ళున్న వాళ్ళూ, గు ర్రాలున్న  వాళ్ళూ,
హడావిడిలో తనమాట మరిచి, మాయా
సరోవరం కేసి పోతున్నారు. తాను వెనక
బడిపోయాడు! సాధ్యమైనంత త్వరగా
సరోవరాన్ని చేరి, అక్కడ జలవృక
రాక్షనులతో జరగబోయే యుద్ధంలో తనూ

చందమామ

        