            DN ణా

 

ఇం); RNA DT YA ty 3[

RAT ను

వాడ్ర౦డి సిగ్నల్‌ 2”

af i iP nT
ATION TAT) ET OUST

పంటినొప్పివల్ల కలిగేది కేపలం బౌధ మాత్రమే కాదు, .
దంతక్షయానికి ఆది సంకేతం కూడా. ఆ(శద్ధ చేస్తే
చంతక్షయం మరింతగా జరిగి పిప్పి పళ్ళు అయిపోతాయి

ఎఐజలి

నోజలో i అన్లూలు వళ్లలోక.. నేగ్నల్‌ బిలో అత్యంత
వొమ్చువఫోయి బొరళజియాన్ని (వకాచంగల ప్రోరెడ్‌ ఫొర్భులా
శ్‌లేగీంచోముండా మామగారు టీంలి, ఇచి నోబీలోన ఆమ్లాలు
ట్‌ స్ట్రులు ఆవలేఛి, వళ్గలోక చొచ్చుడపోయి 0d శయం

శోలిగించమంతా ఆఅలికొడుయుంది,
పిస్సీ పళ్లను నిరోధించే టూత్‌ పేస్ట్‌.
పరిస్థితి విషమించక ముందే మీ కుటుంబంలో వారంతా వాడండి సిగ్నల్‌ 2
దంతక్షయాన్ని నిరోధించడంలో నిరూపించబడిన టూత్‌ పేస్ట్‌. 'దీనిలోని (పత్యేకమైన
ఫ్లోరైడ్‌ ఫార్ములా పళ్లతో కలిసి వాటిని గట్టిపరుస్తుంది, పళ్లకు హాని కలిగించే
నోటి ఆమ్లాలను నిరోధించేందుకు మరింత 1 నిస్తుంధి-పిప్పి పళ్ళు కాకుండా
కాపాడుతుంది. దంతక్షయాన్ని ఆరికట్టడంలో దీపకి మించిన టూత్‌ పేస్ట్‌ లేదు.
నేను చెప్పిందే మీరు నమ్మజ్టర్లేదు, 'మీ దంత వై వైద్యుని కూడా అడగండి.

ANG EES ori
pie ల్లిఫ్లర్‌ శాం + గీకి u

y = Cy

Ay) C3

|

) ed BA
rs rE mt Fo

మ

 

 

        