            న >- =)

““భలేవాడివే! ఎందుకేడుస్తారు?
వాడునా కొడుకే, వాడికేం? పోలేరమ్మ
తల్లి వాణ్ణు తిన్నగా స్వర్గానికి పంపిస్తుంది,”
అన్నది ముసలిది.

చిన్నడికి నవ్యాలో, ఏడవాలో తెలీ
లేదు. వాళ్లు వట్టి మూరలు. కన్నతల్లే
వాళ్ణు బలి చెయ్యటానికి పంపుతున్నది !
ఎలాగైనా వాళ్ళను ఈ మార్గం ,నుంచి
తప్పించాలి, ఎలా ?

చిన్నడికి ఒక మెరుపులాటి ఆలోచన
వచ్చింది... వాడు ఊరేగింపును సాగి
పోనిచ్చి, గూడెం కేసి పరిగెత్తాడు. అక్కడ
ఒక్క పురుగైనా లేదు. చిన్నడు తిన్నగా
ఒక గుడిసెకు నిప్పు అంటించి, మళ్ళీ
వచ్చి గుంపులో చేరుకున్నాడు.

_ ju

ఆందరూ పోలేరమ్మను చేరవచ్చారు.
పోలేరమ్మ విగ్రహం మిడిగుద్ల్తతో భయం
కరంగా ఉన్నది. అందరూ విగ్రహం
చుట్టూ ప్రదక్షిణ౦ చేసి బండి: మీద
తెచ్చిన మనిషిని విగ్రహం ముందుకు
తెచ్చారు. వికృతరూపంలో ఉన్న ఒక
భైరవుడు కత్తి ఎత్తి పట్టుని, కళ్ళు
'మూసుకుని, ఏవో మంత్రాలు చదవ
సాగాడు.

చిన్నడు తన కుక్క కేదో సైగచేశాడు,
వెంటనే అది భైరవుడి మీదికి ఎగసి దూకి,
వాడి మణికట్టు నోట కరుచుకుని, వాణ్ణి
వెనక్షులాగింది. క్షణంపాటు, భెరవుడితో
బాటు అక్కడ గుమిగూడిన వాళ్ళందరూ
బిత్తరపోయారు.

//|

NNEC ara
AES

- y.
HN
NA
A
N V7, /
[|
/)
p,
NE)

HNL

 

        