            క ౦ LEAT > కా MI:
> Ce kt Sa r
P j = Nm

»

దానికి కూడా రంగడు సరేనన్నాడు.
రంగడూ, సోముడూ తమ పొలాలు
మార్చుకున్నారు. రంగడు తీసుకున్న
సోముడి పొలానికి - నీటి సౌకర్యం లేదు.
రంగడి భాగంలో బావి ఉన్నది గాని,
బాని నీరు సోముడి వాటాకు ఎక్కదు,
ఆందుకే తం(డి సోముడికి బావి తవ్వుకో
మని సలహా యిచ్చాడు. సోముడికి
వ్యవసాయం పనులలో అసక్తి లేదని
తెలిసే ఆయన వాడికి మెరకభూమి
ఇచ్చాడు. 2
రంగడు తండి సలహా[ప్రకార౦ం
ఆ మెరక పొలం ఈశాన్యాన బావి తవ్వ
టానికి ఉపక్రమించాడు. రెండు గజాల
లోతు తవ్వేసరికి ఒక పాత దొరికింది.
దానిమూతి గట్టిగా బిగించి ఉన్నది.
రంగడు ఆశ్చర్యపడి దాగిమూత తీసి
చూస్తే, అంగులో డబ్బా ఉన్నది. అది
తస తం(డి యో వజ్జీవం కూడబెట్టిన
డబ్బు సీ, ఏమీ చేతగాని సోముడికి
ఆది అయినా దశకా్క లనే ఉద్దేశంతో నే

 

తండ్రి వాడికి ఆ మెరకభూమి ఇయ్యటమూ

ఫలానాచోట బావి తవ్వుకో మని చెప్పటమూ

జరిగిందనీ రంగడు (గ్రహించాడు.
రంగడు పొలం పనులలో సమర్థుడు

గనక ఆతని కోసం తండ్రి ప్రత్యేక

సదుపాయా లేమీ చేయలేదు.

. తం[డి ఆశయం సిద్ధించగలందులకు
రంగడు ఆ ధనాన్ని సోముడికి ఇయ్య
నిశ్చయించి, సాయంకాలం దాన్ని ఇంటికి
తీసుకుపోయాడు. అయితే అతను అను
కున్నట్టు జరగలేదు.

_ రంగడు పొలాన బావి తవ్వుతున్న
సమయంలో సోముడు తన వంతు ఇంటినీ,
తన అన్న నుంచి తీసుకున్న పంటపొలాన్నిీ
ఎవరికో అమ్మేసి, ఆ డబ్బుతో ఎటో వెళ్ళి
పోయోడు. పొలం పనులన్నీ తన అన్న
చేసి సెట్టినా, ప౦ట కోసి ఇంటికి
తెచ్చుకునే పాటి సామర్థ్యం కూడా
సోముడికి లేదు.

తన తమ్ముడి అదృష్టహీనతకు
రంగడు జాలిపడ్డాడు.

Em A క్‌ మ్య
2 3 ,

        