            శాస సాకు ని సహన”

ఇక వెళతాను. మా పిన్ని నా కోసం
గాలిస్తూ ఉంటుంది,'’ అంటూ గబగబా
. వెళ్లిపోయింది.

శ్రీహరి గంగ ప్రవర్తన గురించి
ఆలోచిస్తూ, గొలుసును తన సంచిలో
వేసి, నిద్రపోయాడు. అతను ని[ద
లేచేసరికి వీరాస్వామి దివాణం నుంచి
తిరిగివచ్చి ఉన్నాడు, కాని మంగ ఇంట్లో
లేదు; ఎవరో ధనవంతుడి కూతుర్చి
'ఎళ్ళికూతురు చేస్తుంటు చూఉ బోయింది.

శ్రీహరీ, వీరాస్వామీ కబుర్ల చెప్పు
కుంటూండగా నలుగురు రక్షికి భటులు

వచ్చి, శ్రీహరిని తమ వెంట ధనవంతుడి

ఇంటికి రమ్మన్నారు. కారణం తెలియక
వీరాస్వామి కూడా శ్రీహరి వెంట వెళ్లాడు.
ఆక్కడ శ్రీహరి మీద దొంగతనం
నేరం మోపబడింది.
సంగతి ఇది:
ధనవంతుడి కూతురు పెళ్ళి నిశ్చయ
మైనప్పుడు కాబోయే ఆత్తగారు కోడలి
మెడలో ఖరీదైన గొలుసు వేసింది.
ఆకిందటి రోజు ఆపిల్ల తన స్నేహితు
రాలితో దేవి ఆలయానికి వెల్లి తిరిగి
వస్తూండగా, కను చీకటిలో ఎవరో ఆమె
మెడలో గొలుసు తెంచుకుని పారి
పోయారు. ఆమె ''దొంగ! దొంగ!"
అని కేకలు పెట్టేసరికి, నలుగురూ

అసలు జరిగిన

చందమామ

  

దొంగను తరిమారు. కాని దొంగ దొరక
లేదు. ఆ నగ పోపటం౦ం ధనికుడికి
అమంగళంగా తోచి బాధపడ్డాడు.

మంగ పెళ్లి కూతురిని చూడటానికి
ఆ గొలుసే మెడలో వేసుకుని వచ్చింది!
గొలుసును గుర్తించి, నిలదీసి అడిగితే,
మంగ, “నేనే పాపమూ - ఎరగను,
మానాన్న స్నేహితుడు శ్రీహరి దీన్ని
నాకు బహుమానంగా ఇచ్చాడు," అన్నది.

శ్రీహరే దొంగ అనుకుని అతన్ని పట్టుకు
రావటానికి రక్షకభటులను పంపారు,

అంతా విన్న శ్రీహరికి పరిస్థితి అర్థ
మయింది. తాను గొలుసును’ సంచీలో
వేసుకోవటం చూసి మంగ, తాను నిద్ర

41

        