            రామయ్య అనే చిన్నరైతు చనిపోతూ
తన ఇంటినీ, నాలుగెకరాల భూమినీ. తన
ఇద్దరు కొడుకులకూ సమంగా పంచాడు.
పోయేముందు రామయ్య తన చిన్న
కొడుకుతో, “నాయనా, నీకేది కావాలన్నా
అన్నును అడుగు. కష్టకాలం వచ్చినప్పుడు
నీపొల౦లో ఈశాన్యదిశలో బావి తవ్వుకో,”
అని సలహా ఇచ్చాడు.

రామయ్య పెద్దకొడుకు రంగడు మంచి
వాడూ, పనిమంతుడూనూ. రెండోవాడు
సోముడు దేనికి ‘సమర్థత లేనివాడూ,
సోమరిపోతూనూ.

తొలకరి రాగానే రంగడు తన వంతు
పొలంలో పనులు |పారంభించాడు.
సోముడు అన్న సలహాలను సెడచెవిని

బెట్టి, పొలంపనులు చెయ్యక, తిని

తిరుగుతూ వచ్చాడు. రంగడు విసిగి
ఊరుకున్నాడు.

 

 

రోజులు గడుస్తున్నాయి. రంగడి పొలం
పచ్చగా, చూడముచ్చటగా ఉన్నది.
సోముడి పొలం బీడుపడి ఉన్నది.
సోముడికి అన్న పొలం చూసి కన్ను
కుట్టింది.

వాడు రంగడితో, “అన్నయ్యా, నీమాట
విననందుకు చాలా బాధపడుతున్నాను.
నాకు వ్యవసాయం పనులు చాతకాదనసి
నీకు తెలునుగదా! నాపొలం బీడుపడి
ఉన్నది. దాన్ని శాస్త సాగుచేసి పెట్టు,”
అన్నాడు, "

దానికి రంగడు సరేనని, తమ్ముడి

పొలం దున్నసాగాడు.

రెండు రోజులు ఆగి సోముడు,
“ అన్నయ్యా, నాపొలం నువు తీసుకుని,
నీ పొలం నాకియ్యి. మిగతా పనులు
ఏదో విధంగా నేను చేసుకుంటాను,"
అన్నాడు అన్నతో.

బొమ్మిడి అచ్చారావు

 

        