                                   మాయాసరోవరం

జయశీలుణ్ణి, మాయానరోవరేశ్వరుడు తన వెంట తీసుకుపోతున్నాడని తెలిసి, సిద్ధసాధకుడు బయలుదేరబోతున్న సమయంలో, జలవృక రాక్షసులను గురించిన వార్త చేరింది. రాజు కనకాక్షుడూ, సాధకుడూ వెళ్ళేసరికి జలప్పకులతో ఘర్షణపడుతున్న దేవశర్మా, యితరులూ కనిపించారు. పారిపోతున్న జలపృకులను నరభక్షకులు తరమసాగారు. తరవాత -]
తమ ఆకలి తీర్చుకునేందుకు, జలవృక రాక్షసుల్లో 
ఏ ఒకరిద్దరినైనా పట్టుకోవాలనే ఉత్సాహంలో, నరభక్షుకులు పరిగెత్తు తున్నారే తప్ప, రాక్షసులు తమను ఏ మార్గాన తీసుకుపోతున్నది వాళ్ళు గమ నించటం లేదు. ఆ సమయంలో యిద్దరు జలవృకులు గుబురుగావున్న ఒక ఎత్త యిన చెట్టుకొమ్మల్లో దాగివుండి, యీ జరుగుతున్నదంతా గమనిస్తూనేవున్నారు.
వాళ్ళు, తమ రాజైన జలవృకనాథుడు. పంపగా, ఉదయం నుంచి, ఆ ప్రాంతాల వేగుకాస్తున్నారు.
       చెట్టు మీది జలవృకరాక్షసుల్లో ఒకడు, తన పక్కనున్న వాడితో, "ఒరే, మన రాజుకు శత్రుబలం ఎంత పెద్దదో పూర్తిగా తెలిసినట్టులేదు. ఇంతకుముందు సరో వరంలో జరిగిన యుద్ధంలో, ఆ మాయా సరోవరం రాజు బంట్లనందర్ని. తన్ని

