             

గోపన్న పన్నెండేళ్ళు గురువు వద్ద విద్యా
భ్యాసం చేశాడు. కాని ఏ శాస్త్రంలోనూ
ప్రావీణ్యం సంపాదించలేకపోయాడు.
అయితే అతను తాను విన్న |ప్రతి
సామెతనూ, లోకో క్తినీ జ్ఞాపక ంపెట్టుకుని,
వాటిలో ఉండే జ్ఞానాన్ని (గ్రహించాడు.
వాడికి చదువులో (శ్రద్ధ కుదరటం లేదని
(గ్రహించిన గురువుగారు వాడికి ఇష్ట మైన
సామెతలూ, లోకోక్తులూ పనిపెట్టుకుని
నేర్చాడు. G

గోపన్న చదువు పూ
నందుకు ఆతని ఊరివాళ్ళు సంతో
పించారు. కాని అతనికి ఏవీ వృత్తి
చేపట్రాలో తెలియలేదు. ఎందుచేతనంటు
అతను ఏ వృత్తికి. పనికివచ్చే చదువు
చదువుకోలేదు. అయితే తాను సేక
“రించిన సామెతల ఆధారంతో ఊళ్ళో
వాళ్ళకు సందర్భోచితమైన సలహాలు

ర్తిచేసి తిరిగి వచ్చి |

ఇస్తూండేవాడు. అయితే అతను సంపాదన
పరుడు కానందుకు అతని తల్లిదండ్రులు
విచారించారు.

లక్ష్మయ్య అనే రైతు బాగా పంట
పండించి, డబ్బు పుష్కలంగా ఆర్జించాడు.
అతని భార్య నగ చేయించమని కోరింది.
ఇలాటి సమస్యలు వచ్చినప్పుడు ఊళ్ళో
వాళ్లు గోపన్న అభిప్రాయం తెలుసు
కోవటం రివాజు గనక గోపన్నను
లక్ష్మయ్య సలహా అడిగాడు.

“నీ భార్య చెప్పినన్డే చెయి. అందం
కోసం పెట్టిన సొమ్ము ఆపదలో అక్కరకు
వస్తుంది,'” అని గోపన్న లక్ష్మయ్యకు
సలహా ఇచ్చాడు.

లక్ష్మయ్య ఆ [ప్రకారమే భార్యకు నగ
చేయించాడు. ఇది జరిగిన రెండు
మాసాలకు లక్ష్మయ్య ఇల్లు అగ్ని|ప్రమా
దానికి గురి అయింది. లక్ష్మయ్యా,

 

పఠాన్‌ ఖాదర్‌వలీ ఖాన్‌

 

        