            — లా

- =.

« a హూ
OE

ఇ —_

పొండి మీరంతా!" అని, అలా అన్నందుకు
బాధపడి, ఏడుస్తూ కూర్చున్నది.

తల్లి బరువు కాస్స తగ్గించటానికి
మూడోవాడు, ‘“అమ్మా, నేను మామయ్య
గ్గ్గిర కొన్నాళ్ళు ఉండి వస్తాను,'' అని
చెప్పి, వెంకటాపురం బయలుదేరాడు.

వాడు వెంకటాపురం చేరి, తన
- మామయ్య ఇంటికి వెళ్ళేసరికి ఆరిశెలు
తింటున్న అత్తయ్య, వాణ్ణు చూడగానే
అరిశెలు దాచేసి, మునుగు సె ట్టసింది.

వాడితో మామ, '‘'చూడరా, అబ్మాయి.
ఈమధ్య మీ ఆత్రయ్య ఒంట్లో ఏమీ
బాగుండటం లేదు. చాకిరి అంతా నాపైన
పడింది. అటు పొలంపనీ, ఇటు ఇంటి
పనీ కూడా చేసుకోలేక సతమతమవు
తున్నాను,'' అని: ఇంకా వీమో ఆన
బోయాడు.

మూడోవాడు అతనికి అడ్డువచ్చి,
_ “బాధపడకు, మామయ్యా ! నువు ఆంత
కష్టపడుతూంట చూస్తూ ఊరుకుంటానా?
ఇప్పుడే మాఊరు వెళ్ళి, అమ్మనూ,

BB MY

nh 4 / ||

a
Ad

అన్నయ్యలనూ తీసుకు వస్తాను, అమ్మ :

ఈ ద

వంటపనీ, ఇంటిపనీ చూస్తుంది, మేం
ముగ్గురం పొలంపని చూస్తాం. నువు
హాయిగా వి(శాంతి తీసుకో. వస్తానుమరి,”
అని బయలుదేరబోయాడు.

తన ఎత్తు ఇలా బెడిసి కొట్టుసరికి,
వాడిమామ నోటమాట రాక, గుడ్లు పెట్టుకు
చూస్తూ ఉండిపోయాడు.

కాని, అ త్త, ప్రమాదం చప్పున గ్రహించి,
ముసుగు తన్నేసి, లేచి కూర్చుని, '“అలా
మొద్దులా కూర్చున్నా రే మండీ ? చూశారా,
చిన్న వాడయినా, మీ మేనల్లుడికి నా మీద
ఎంత ' అభిమానమో? నా ఒంట్లో బాగా
లేదని తెలియగానే వాళ్ళ అమ్మను
తెస్తానన్నాడు! మీ కెప్పుడైనా ఆ పాటి

-ఆలోచన వచ్చిందా? నా జబ్బుదేముంది?

వెళ్ళండి, మీ పాలం పని మీరు చూసు
కోండి, మేం ఇంటిపని చూసుకుంటాం,”
అని వాడి ప్రయాణం ఆపింది. ]
తన ఎత్తు పారినందుకు కాంతమ్మ
మూడోకొడుకు సంతోషించాడు.

x i
7 ANT
NCE

 

        