            మాటలు సౌనుభూతితో విసి, భటులను
పంపి నాగభూషణుణ్ణి పిలిపించాడు.
నాగభూషణుడు కావ్యంతోసహా ఆస్థానానికి
వచ్చాడు.

రంగభూపాలుడు కాప్యంలోని లేఖ
నాన్ని ఇద్దరి లేఖనాలతోనూ పోల్చి
చూశాడు. ఆ కావ్యంలోని లేఖనం నాగ
భూషణుడిది లాగే ఉన్నది.

"మహారాజా, నా కావ్యం అతని ఇంట
రెండు వారాలపొటు ఉన్నది. దాన్ని
అతను తిరగ [వ్రాసి ఉండవచ్చు,"
“అన్నాడు రాజశేఖరుడు.
|) ఆ కావ్యం శ్రీరామచం[ద్రుడికి అంకితం

ఇయ్యబడి ఉండటం రాజు గమనించి,
““కవులారా, ఈ మధుర కావ్యాన్ని రచిం
చినది మీలో ఎవరో తెలియదుగాని, దాన్ని
నాకు ఎవరు అంకితం ఇస్తే వారిని
సన్మానిస్తాను,"” అన్నాడు.

వెంటనే నాగభూషణుడు, “తప్ప
కుండా, మహారాజా ! మీ అంతటివారు
అడిగితే కాదనగలనా ?'" అన్నాడు.

మరలా సానా ఇనా

“మీ అభిప్రాయం ఏమిటి? '' అని
రాజు రాజశేఖరుణ్లి అడిగాడు.

“ క్షమించండి, మహారాజా ! నా ఇష్ట
దైవమైన శ్రీరామచం[ద్రుడికి దాన్ని అంకిత
మిచ్చాను. దాన్ని రాజడర్చారులలో
చదివి, బహుమతులు పొందటానికి '
రాయలేదు. కీర్తి కాంక్ష కూడా నాకు
లేదు,” అన్నాడు రాజశేఖరుడు సిస్ఫం
.కోచంగా. ;

ఈ సమాధానం విని రంగభూపాలుడు
పరమానందభరితుడై, నాగభూషణకవిని
చెరసాలలో పెట్టమని భటులను ఆజ్ఞా
పించాడు.

నాగభూషణుడు హడలిపోయి, మహా
రాజు కాళ్ళమీదపడి, తాను చేసిన
నేరాన్ని ఒప్పుకుని, తనను క్షమించమని
'వేడుకున్నాడు.

రాజు రంగభూపాలుడు అతన్ని గట్టిగా
మందలించి, క్షమించి విడిచిసెట్టి, నిండు
సభలో - రాజశేఖరుడికి (బహ్మాండంగా
సత్కారం చేశాడు.

 

        