ప్రధాన సలహాదారు

ముకుంద నగరానికి రాజు ప్రసేనవర్మ. 'ఆయన ప్రధాన సలహాదారు శివనాథుడు హఠాత్తుగా చనిపోయాడు. శివనాథుడు, వర్మ అన్ని రాజ్యాంగ విషయా ల్లోనూ కుడిభుజంగా వుండి సలహాలి తిరిగి అంతటి మేధావి తనకు దొరకడేమో అని రాజు విచార పడసాగాడు.

ప్రవర్మకు ముగ్గురు మంత్రులు న్నారు. వారిలో ఏ ఒక్కరూ శివనాథుడికి సాటిరాని మాట నిజమే కాని, వాళ్ళు కూడా కొన్ని క్లిష్ట సమయాల్లో ఆయనకు సలహా ఇచ్చినవారే. వారిలో నుంచి ఒక సమర్థుణ్ణి ప్రధాన సలహాదారుగా ఎన్నుకో వాలని నిశ్చయించుకుని, రాజు స్వయంగా వారి మేధాశక్తిని పరీక్షించదలిచాడు.

ణించగానే, అనుభవజ్ఞుడైన తనకే ఆ పదవి దక్కుతుందని అతడు కలలు కంటున్నాడు. అందుకు తగినట్టే ప్రసేన వర్మ అతడితో, "మిమ్మల్ని నా ప్రధాన సలహాదారుగా నియమించాలనుకుంటు నాను." అని చెప్పి, "మన పొరుగు రాజైన సుకేతుడు, మన మీద దండ యాత్రకు సన్నాహాలు చేస్తున్నట్టు వేగుల ద్వారా ఇప్పుడే తెలిసింది. అతను అంగ బలంలోనూ, అర్థబలంలోనూ కూడా మనకన్న ఎంతో అధికుడు. అతని దాడిని ఎదుర్కునేందుకు మనమేం చేయాలి?" అని అడిగాడు.

అందుకు విశాలుడు ఒక క్షణం ఆలో చించి, " బలవంతుడైన రాజుతో మనకు విరోధం ఎందుకు, ప్రభూ! అతడితో సంధి చేసుకుంటే జననష్టం, ధననష్టం లేకుండా పోతుంది," అన్నాడు.
ప్రసేన వర్మ ముందుగా విశాలుడనే మంత్రిని పిలిపించాడు. శివనాథుడు మర '