దక్షిణ మండలంలో, వానలులేక కరువు పరిస్థితులు ఏర్పడినట్టు వార్తలు అందినై. కరువు నివారణకు బావులు తవ్వించడం అవసరం అనుకుంటున్నాను. మీ సలహా ఏమిటి?" అని అడిగాడు.
శంకర భట్టు రెండు నిమిషాలు ఆలోచించి, "మహాప్రభూ, దక్షిణమండ లంలో కరువు పరిస్థితులు ఏర్పడడం కాదు, ఇప్పటికే ప్రజలు తిండిగింజలు లేక ఆకలి బాధ తో మరణాల పాలవుతున్నట్టు విన్నాను. సమ ఈ యంలో వాళ్ళకు కావలసింది, కడుపు కింత తిండి! మీరిప్పుడు బావులు తవ్విస్తూ కూర్చుంటే మరిన్ని దుర్మర శంకరభట్టు ఏమాత్రం తొట్రుపడ
వున్న ధాన్యపు నిల్వలను దక్షిణ మండ లానికి తరలించండి. బావులు తవ్వడం కన్న, దక్షిణ మండల ప్రాంతంలో ప్రవ హిస్తున్న జీవనది గాయత్రి జలాలు ఆన కట్ట ద్వారా దక్షిణ మండల మంతటికీ మళ్ళించండి. బావులు తవ్వే ఖర్చు తప్పడమేకాక, ఆ మండల మంతా సస్య | శ్యామలమవుతుంది," అన్నాడు.
ప్రసేనవర్మ చిరుకోపంగా, “అయితే మా అభిప్రాయానికి విలువ ఏమాత్రం లేనట్టేనా ? మా ఆలోచన సరయినది కాదని, మీ అభిప్రాయమా ? " అడిగాడు.
ణాలు తప్పవు. తమరు వెంటనే ఇక్కడ కుండా, "సమయస్ఫూర్తి కలది కాదని