             
 
   
     
   
   
   
 
    
    
   
 

“అలా చేయడ౦ అ౦టే శ([తురాజుకు
మనం లొంగిపోయినట్డ్టు గదా! ఆది మన
(ప్రతిష్టకు భంగకరం. అలాకాక, మనమే
ముందుగా అతడిపై మెరుపు దాడి చేసి,
అతశణ్ణో బందీగా పట్టుకుంటు, అతడు
మనకు సామంతుడవుతాడు,'' అన్నాడు
(పసేనవర్మ.

విశాలుడు వెంటనే, ''అవును, (పభూ!
తమ ఆలోచన అద్భుతం, అలాగే
చేయండి," అన్నాడు.

|[ప్రసినవర్మ అతణ్ణి పంపి వేసి,(పశాంతు
డనే మరొక మంత్రిని పిలిపించాడు.
అతడి కూడా విశాలుడికి చెప్పిన'ట్ల

    
   
 
 
 
 
   
        

చెప్ప,

ఇ _ ) I క.

"మన ఖజానాకు ఆదాయం

   

(క్రమంగా తగ్గిపోతున్న సంగతి, మీరు
ఎరగనిది కాదు. దాన్ని ఎలా భర్తీ చేయా
లన్న ఆలోచన కలిగింది. అందుకు ఆను
భవజ్ఞాలైన* మీ సలహా కోసం పిలిపిం
చాను,” అన్నాడు.

““దానికేముంది, [ప్రభూ! [ప్రజల మీద
అదనపు పన్నులు వేద్దాం. ఆ విధంగా
ఖజానా నింపుకోవచ్చు."
(పశాంతుడు.

|ప్రసినవర్మ చిన్నగా నవ్వి, ‘(పజల
మీద మరింతగా పన్నుల భారం మోపితే,
వాళ్ళకు మనమీద భక్తి విశ్వాసాలు
నశిస్తాయి. |ప్రజాక్షేమాన్ని కోరే రాజు
అలాంటి పనికి పూనుకోరాదు. మనమే
ఖర్చుల విషయంలో శ్రద్దవహించి పొదుపు
చేస్తే, ఖజానాలో వుండవలసిన నిలవధనం,
అంతగా తరిగిపోదు. ఈ పద్దతి ఆచరణ
యోగ్యమో కాదో మీరే చెప్పండి,”

అన్నాడు

  
   
    
     
    
   

అన్నాడు.

(ప్రశాంతుడు వినయంగా తలూపి,
““మీరు చెప్పింది దివ్యంగా ఫుంది ప్రభూ!
అదే మంచి పద్దతి, '' అన్నాడు.

(పసేనవర్మ,
మూడవ మంతి అయిన శంక రభట్లును
పిలిపించి,.విశాలుడికీ, (ప్రశాంతుడికీ చెప్పి
న [ప్రధాన సలహాదారు పదవి యివ్వ
నున్నట్టు చెప్పి, ““మనరాజ్యంలోని

5 ENG

(ప్రశాంతుణ్ణి పరసుసి;
~~

        