            మా(తం చెప్పగలను, మహారాజా! ఒక
పక్క ఇళ్ళు తగలబడుతూ౦టు, బావులు
తవ్వే |పయత్త్నంలాంటిది. నన్ను పిలిచి
సలహా అడిగారు కాబట్టి, నేను చెప్ప
వలసింది చెప్పాను," అన్నాడు.

“మాకు ఆగ్రహం తెప్పిస్తే, నీ గతి
ఏమవుతుందో తెలుసా?” అన్నాడు రాజు
కోపంగా. :

'[పభువులు క్షమించండి! నాకు,
తమరు ఇస్తామన్న (పథాన సలహాదారు
పదవి ఇవ్వరు, బహుశా, మంత్రి పదవి
నుంచి కూడా తొలగించవచ్చు,
అన్నాడు శంకరభట్టు,

(ప్రసేనుడు శంకరభట్టును పంపించి
వేసి, మర్చాడు సభాముఖంగా
ఆయనను తన (పథాన సలహాదారుగా
నియమిస్తున్నట్లు |(పకటించాడు.

ఇది విని మం[తులూ, సభికులూ

ఎంతో ఆశ్చర్యపోయారు. మహారాజుకూ,
శంకరభట్టుకూ జరిగిన వా గ్వివాదం
గురించి వాళ్ళు వినివున్నారు.

శంకర

భట్టుకు తీవ్రదండన తప్పదని వాళ్ళు
అందరు కూడా భావించారు.

రాజు |పసేనవర్మ ఆశ్చర్యంగా తనకేసి
చూస్తున్న సభికులతో, "నేను చేసిన
నిర్ణయం ఖుకు ఆశ్చర్యకారణం అయి
నట్టున్నది. కొత్త |పధాన సలహాదారు
అన్నిటా శివనాథుడి శక్తి సామర్ధ్యాలు
కలిగి వుండాలన్నది, నా (పయత్త్నుం.
నేనొక్క్హొక్క సారి, నా నిర్ణయాలను వ్యతిరే
కించే వారిపట్ల, అనాలోచితంగా కోపం
తెచ్చుకుంటాను. అలాంటి సమయాల్లో
సలహాదారు రాజ్యక్షేమంకన్న, తన
ఉద్యోగభ।(దత కే [ప్రాధాన్యం ఇవ్వడం
జరిగితే, తప్పక ముప్పు వాటిల్లే (ప్రమాదం
వున్నది. ఎదురైన సమస్యకు, తగిన సలహా

యిచ్చి, దానికి కట్టుబడి వుండడం
సలహాదారుకు వుండవలసిన [పథాన
గుణం. అది శివనాథుడిలో వున్నది;

యిప్పుడు అదే లక్షణం శంకరభట్టులో
వున్నట్లు గుర్తించాను. అందువల్లనే
ఆయన-కా పదవి లభించింది,” అన్నాడు.

 

        