            తల్లి ముక్కు మీద వేలేసుకుని నిర్ణాంత
పోతూ, “ఓసీ సీ కిప్పణ్ణుంచీ పెళ్ళి
ఆలోచ నేమిట? నీ కంటు కూడా ఎదిగిన
వాళ్ళ కింకా సంబంధాలు కూడా చూట్టం
లేదు గదా! అయినా ఆ గొడవేదో మేం
చూస్తాంలే, నువ్వెళ్ళి పని చూసుకో. నాతో
అన్నావు గనక సరిపోయింది. మరొకరు
వింశు నవ్విపోదురు_-ఇంత చిన్లు పిల్ల
కప్పుడే పెళ్ళిరంధి వమిటా అని! పద
పద!”” అన్నది. ఆవిడక్కూడా పుట్టెడు
చెవుడు. కూతురు వెళ్లి యథా(పకారం మగ్గం
మీద పని సాగించింది. తల్లి తన చాకిపని
కానిచ్చుకుంటూ ఆలోచించింది. నిజంగా
కూతురికి పెళ్ళి ఆలోచనే కలిగితే చేసెయ్య
టమే మంచిదేమో !

“ ఎందుకైనా మంచిది. వాళ్ళ నాన్నతో
ఈ విషయం మాట్లాడి చూస్తాను. ఆయన
ఏమంటాడో !” అనుకుని ఆమె పిండిన

బట్టలు భుజాన వేసుకుని ఇంటికి వచ్చింది.

ఆవిడ భర్త రోజూ ఒక చోట కూచుని
బుట్టలూ, పళ్ళికలూ, గంపలూ, చాటలూ
[) 'అల్లుతూంటాడు. ఆవిడ తడిబట్టలు
పరిచి ఆరవేసి, భర్త పని చేసుకునే చోటికి
వెళ్ళి, “ చూశావా ? అమ్మాయి పెళ్ళి కోసం
తొందరపడుతోంది. దాని కింకా పెళ్ళీడు
రానేలేదు. నేను చెరువు దగ్గిర బట్ట లుతు
కు్యంటూంట కొంపముణిగినట్టు పరిగెత్తు
కొచ్చి, తనకు పెళ్ళి చేసితీరాలని కూచు
న్నది. చూస్తాంలే, నువెళ్ళి పని చూసుకో
అని పంపేశా. మీ సలహా ఏమిటీ? కొంత
కాలం ఆగుదామా, లేక దాని కిప్పుడే పెళ్ళి
చేస్తామా ?” అన్నది.

ఆమె భర్త పని మానేసి ఆమె చెప్పిన
దంతా శ్రద్దగా విని “ఈ భాగ్యానికి నువు
రూమున్నర సేపు వాదించటం అనవసరం.
గుం[డగా ఉండేని జల్లెళ్ళు! చాటలు నల
చదరంగానే ఉంటాయి!” అన్నాడు.

అతడికీ చెపుడే!

 

        