             
చేసి చూస్తాడు. అది నువ్వు భరించలేవు,”
 అన్నాడు.
“నువ్వు చెప్పింది నాకు గుర్తుంది. వాడి
అహంకారం తగ్గడానికి ఉపాయమాలోచిం
చాను. శబరివన౦ంలో ప్రద్యుమ్నుడనే యోగి
వున్నాడు. ఆయన' మహాజ్ఞాని. మన ప్రత
పుడే కాదు, ఈ ప్రపంచంలోని ఏ మేధావీ
కూడా ఆయన కాలిగోటికి పోలడు, ఆయన
 ఎవరితోటీ 'ఒక్కమాట' కూడా మాట్లాడడు.
తనవద్దకు ఎవరూ రాకుండా రక్షణ కల్పించ
మని, ఆయన నన్నుకోరాడు. మన ప్రతాపుడా
యనతో వారం రోజులు గడిపాడంటే, వాడి
జ్ఞానం పెంపొందుతుంది. అహంకారం నశి
స్తుంది,” అన్నాడు నరేంద్రుడు.

58

 

“సరే! ఆ ప్రద్యుమ్నుణ్ణి కలుసుకునేందుకు
ప్రతాపుణ్ణు ఒప్పించే భారం నీది. వాడిలో
మార్చు వస్తే, నాకెంతో సంతోషం,” అన్నాడు
చతురుడు.

రాత్రి ప్రతాపుడు పొలం నుంచి రాగానే,
నరేంద్రుడు అతడికి ప్రద్యుమ్నుణ్ణి గురించి
చెప్పి, “యోగి అన్నవాడు తన జ్ఞానాన్ని పగి
మందికీ పంచి పెట్టాలి తప్ప, అహంకరించి
ప్రద్యుమ్నుడిలా వుండకూడదు. నేను నీ కాయ
నను కలుసుకునే అవకాశం ఇస్తున్నాను. నీ
వాయన జ్ఞానం పదిమందికీ ఉపయోగ
పడేలా చేయాలి. అది నీకు తప్ప మరెవరికీ
సాధ్యం కాదు!” అన్నాడు.

ఆ మర్నాడు ప్రతాపుడు, ప్రద్యుమ్నుణ్ణి
కలుసుకున్నాడు. ఆయనకు హితబోధ
చేశాడు. ఆయన అంతా విని, “నాకు చెప్పడా
నికి నీకేం తెలుసు? నేను చదివిన శాస్త్రాలు
ఒక్కొక్కటిగా చెబుతాను. విని, నాకు సలహా
ఇచ్చే యోగ్యత నీకున్నదో లేదో తెలుసుకో,”
అంటూ నాలుగు రోజుల పాటు ప్రతాపుడికి
రకరకాల శాస్త్రాలు వివరించాడు.

అన్ని రకాల శాస్త్రాలుంటాయిని ప్రతాపుడికి
తెలియదు. అతడు ముందు ఆశ్చర్యపోయినా
తర్వాత నెమ్మదిగా తేరుకుని, “మీ కెన్ని
శాస్త్రాలు తెలిసినా సామన్యుడికి అర్థమయ్యేలా
చెప్పడం రాదు. నాకు మీ అంత శా స్త్రజ్ఞానం
లేదు. కానీ సామాన్యుడికి పనికొచ్చేలాగా
ఎన్నో మేలు చేసే ఉపాయాలు చెప్పగలను,”

చంద మామ

        