              

అని తను చేసినవన్నీ ఏకరువు సెట్టాడు.
అందులో నరేంద్రుడికి చెప్పిన ఉపాయం
కూడా వుంది.

ప్రద్యుమ్నుడంతా విని, “నీ ముఖంలో
తేజస్సు చూసే నువ్వు గొప్పవాడివని గ్రహిం
చాను. నువ్వు మాట్లాడాక పూర్తిగా నిన్నర్థం
చేసుకున్నాను. ప్రపంచానికి ' కోవలసింది
నీవంటి వాళ్ళే, నావంటి వాళ్ళు కాదు. నువ్వు

    
   
 
  
  

'వెలబోతుంది. అందువల్ల, నేనీ ఆశ్రమంలోనే
వుంటాను. నువ్వు ప్రజలకు మధ్య వుండి
ఎప్పటిలాగే మంచి పనులు చేస్తూండు,”
అన్నాడు.

పతాపుడు అక్కడి నుంచి తిరిగివచ్చి జరి
గింది తండ్రికీ, నరేంద్రుడికి కూడా చెప్పాడు.
ప్రద్యుమ్నుడంతటి వాడి చేత, నీ అంతటి
వాడు లేడనిపించుకున్నాక, అతడి అహ౦కారా
నికి పట్టపగ్గాలుండవని వాళ్ళిద్దరూ భయప
డ్డారు. కానీ, ఆనాటి నుంచి ప్రతాపుడు
తనను గురించి గొప్పలు చెప్పుకోవడం మానే
శాడు. అడిగిన వారికి మంచి మంచి సలహా

    
   
   
  
    
 

   

 

[ప్రజలకు మధ్య వుండగా నా తెలివి వెల.

లిస్తూనే, ప్రతాపుడంతటి వినయశీలుడు
లేడని పేరు తెచ్చుకున్నాడు.
ప్రతాపుడి తండ్రి ఒక్కడే కొడుకులోని
మార్పుకు కారణం గ్రహించాడు. అదేమి
టంటే - ప్రద్యుమ్నుడు మహాజ్ఞాని అనడంలో
సందేహం లేదు. అంతటి జ్ఞానీ ప్రతాపుడిని
పొగిడి తను ప్రజలమధ్యకు రాకుండా తప్పిం
చుకున్నాడు. ప్రజలకు సలహాలిచ్చి పేరు తెచ్చు
కోవాలన్నతాపత్రయం జ్ఞానులకుండదు. ఆ
విషయం ప్రతాపుడికర్థమై తను జ్ఞాని కాదని
గ్రహించాడు. అనుకున్నది సాధించడం ప్రతా
పుడి అలవాటు. ప్రద్యుమ్నుడిని ప్రజల మధ్య
కుతేగలనని అతడనుకున్నాడు. కానీ, అది
సాధ్యపడలేదు. తనకంటే తెలివైన వారిదగ్గర
తన తెలివి రాణించదని అప్పటికి అతడికర్థ
మైంది. ప్రద్యుమ్నుడు అతడికి లేని తెలివిని
పొగిడి, ఆ వినయంతోనే అతడిని ఓడించాడు.
ఎదుటి వాడిని అవీనయంతో కాక, వినయం
తోనే ఓడించి లొంగదీసుకోవచ్చునన్న కొత్త
విషయాన్ని ప్రతాపుడు తెలుసుకున్నాడు. అది
తెలిశాక అతడిక అహం౦కారిగా వుండలేడు!

   

        