            “మొదటిది జరుగుతుంది. రెండోది జరగ
దనే నా నమ్మకం,” అంటూనే చతురుడు,
ప్రతాపుణ్ణి నరేంద్రుడితో పంపడానికి అంగీక
రించాడు.

తర్వాత ఆయన నరేంద్రుడితో, “నీ
సమస్యను తీర్చగలవారు ప్రపంచంలో లేరనీ,
ప్రతాపుడి గురించి అందరూ గొప్పగా చెబితే
విని వచ్చాననీ చెప్పు. అప్పుడే వాడు నీతో
వస్తాడు,” అన్నాడు.

కనుచీకటి పడుతూండగా [ప్రతాపుడు
పొలం నుంచి వచ్చాడు. నరేంద్రుడు అతణ్ణి
పలకరించి బాబాయి చెప్పిన విధంగా సాయం
కోరాడు.

ప్రతాపుడు ఉబ్బితబ్బిబ్బయి, నరేంద్రుడి
సమస్య గురించి మరికొన్ని వివరాలు తెలుసు

కుని, “ఈ మాత్రం దానికి, నేను నీతో రావాలా?
ఒక ఉపాయం చెబుతాను. అమలుపరిచాక
రెండు నెలల్లో పూర్తి ఫలితం కనబడక పోతే
నన్నడుగు!” అన్నాడు.

నరేంద్రుడు, ప్రతాపుడు చెప్పిన ఉపొయం
విని కృష్ణాపురం చేరుకున్నాడు. ఆయన తన
నలుగురు ప్రధానోద్యోగులనూ పిలిచి, “మీరు
మా తండ్రిగారి కాలం నుంచీ దివాణంలో
పనిచేస్తున్నారు. మిమ్మల్ని నేను మా బంధు
వుల్లా గౌరవిస్తాను. ప్రస్తుతం జమీందారీ వ్యవ
హారాలకు డబ్బు సరిపోవడం లేదు. మీరంతా
నాకు సహకరిస్తే, మన ఆదాయం సెంచగ
లను. అందుకు అవసరం అయితే, మీకు
మరికొందరు చిన్న ఉద్యోగుల్ని అదనంగా
ఇవ్వగలను. అవసరం లేదనుకుంటే ఇప్పుడు

 

 

 

        