క్షమాపణ
పూర్వకాలమందు వారణావతమనే రాజ్యానికి బ్రహ్మదత్తుడు ప్రభువుగా ఉండే వాడు. ఆయన బలశాలి. అపరిమితమైన రాజ్యకాంక్ష కలవాడు, తనను ఎదిరించలే వని తోచిన చిన్న రాజ్యాలు ఎన్నిటినో కొల్ల గొట్టి జయించాడు. ఐనా తృప్తి తీరలేదు.
ఒకప్పుడు పాపం, చేరువనే చిన్నదైన కోసలరాజ్యంపై దండెత్తి సులువుగా హస్త ప్రసవమై గతం చేసుకున్నాడు. కోసలకు అధిపతి దీర్ఘ హేతి. బలవంతుడు పైబడినప్పుడు చిన్న రాజు చేయగలదేమున్నది? గర్భ వతిగా ఉన్న భార్యతో సహా పలాయన తప్పదు మైపోయి మారువేషంతో ఒక శిల్పకారుని
ఇంట కాలక్షేపం చేయసాగాడు.
బ్రహ్మదత్తుడు కోసలరాజ్యాన్ని జయిం అతనిని చాడే కాని, ఆనందం కనబడలేదు. ఎందు చేతనంటే దీర్ఘహేతి యితర రాజులంత తన భీరువు కాదు. శౌర్యపరాక్రమాలకు అతని పెరిగి పెద్దయాక
వంశం పెట్టింది పేరు. 'యితర చిన్న రాజు లంతా ఒకయెత్తు. ఈ దీర్ఘ హేతి ఒకయెత్తు. ఇతనిని వెతికిపట్టి హతమార్చి తీరాలి' అని నిశ్చయించుకుని బ్రహ్మదత్తుడు రాజ్యం నలువైపులకు చారులను పంపాడు.
అక్కడ దీర్ఘ అజ్ఞాతంగా శిల్ప కారునియింట వుంటున్నప్పుడే భార్య. మగపిల్లవాణ్ణి కన్నది. అప్పుడు దీర్ఘహేతి “దేముడు మనని పరీక్షిస్తు న్నట్లున్నాడు. ఇప్పుడు చెయ్యవలసిందల్లా ఒక్కటే. రాజభటులకు చిక్కటం ఎలాగూ . కనుక పిల్లవాడైనా బ్రతికేమార్గం చూడాలి" అని నిశ్చయించుకున్నాడు. పిల్లవాడికి 'దీర్ఘాయువు' అని పేరుపెట్టి, దూరప్రాంతాన ఒక విప్రునింట వప్పగించారు. కుమారుణ్ణి వదిలివస్తూ, ఖడ్గాన్నికూడా అక్కడ వదిలి, "వీడు దీనిని యివ్వ”మన్నాడు.
బి. హనుమంతయ్య, వరంగల్లు