             

 

ఇంతలో రాజు ఉలిక్కిపడి లేచి,
భయకం౦పితుడై చూస్తూ కూర్చున్నాడు,
దీర్షాయువు “ఏమిటిది |ప్రభూ !” అని అడి
గాడు. ఆ శ్చ ర్యంగా, అందుకు |బహ్మ
దత్తుడు * ఇదేనోయి నేస్తం! ఇది ఒక్ట కే
నా జీవితంలో పట్టుకొన్న పీడ, నాకు ఒకే
జక బద్ధశ[తువున్నాడు, ఆ బాలుని పేరు
దీర్హాయువు. వాడు నాపైన పగపట్టి ఉన్నా
డట! చారులు నాకీ వర్తమానం చెప్పి
నప్పటినుండీ అంతులేని మనోవ్యధ పొందు
తున్నాను. కన్నుమూసినా తెరచినా నాకొక
బాలుని స్వరూపం కనబడుతూవుం టుంది,
వాడు భయంకరరూపం తాల్చి, కత్తిదూసి
నన్ను సం౦హరించబోతున్నట్టు కలలు
“గంటూవుంటాను. ఇప్పుడూ అటువంటి కల
రావటంవల్లనే ఉలిక్కిపడ్డాను” అని తను
దీర్షహేతిని పీడించిన విధము అక్షరమైనా
పొల్లుపోకుండా పా చెప్పి
వేశాడు. '

 

4 రాజా !”_అని పిలిచాడు దీర్షాయువు.
తలయెత్రి చూచాడు రాజు, దీర్జాయువు
ఒక్కసారి కత్తిదూసి, “ |బహ్మదత్తా !-నీవు
కలలు గంటున్న ఆ దీర్హాయుపవు వీడే!
నీవు చేసిన |ద్రోహాలకు శాస్తి చేయటానికే
వీడు నీ ఆస్థానంలో |ప్రవేశించింది. నీ
[ప్రాణాలు వీని చేతిలో ఉన్నవి. కావాలంు
వానిని తీసెవేయటం క్షణం పట్టదు, శాని
నాతండ్రి చెప్పినమాట తరుణంలో జ్ఞాపకం
రావటంచేతనే నీవింకా (బతికిఈన్నావు,
ఇంతటినుండి దీర్హాయువు నీకు శత్రువు
కాడు, వానివల్ల నీకు హాని జరుగబోదని
మాట యిస్తున్నా ++.” అని చెబుతూ తం(డి
పేరుతోవున్న కత్తి చూపించాడు.

ఈ మాట వింటూనే |బహ్మదత్తుడు
*దీర్హాయూ1_-ఇంతటి ఉదారుడా నీ
తం[డ్రి ! అటువంటి మహానుభావుణ్ణ్ఞా చంపి
చేశాను !!” అంటూ బాలుని కౌగిలించు

కుని అతని ఒడిలో మూర్భపోయాడు.

 

        