  

అతని వినయవిధేయతలు, ప్రజ్ఞాధిక్య
   తలు త్వరలోనే ప్రభువు దృష్టిని ఆకర్షిం

చినై. అస్థానంలో ఆందరకూ తలలో
నాలుకగా సంచరిన్తూవున్న ఆ చిన్నవానిని

ఎదుటికి రప్పించి కొంచెంసేపు సంభా
షించేసరికే బ్రహ్మదత్తుడు ఉప్పొంగిపోయి

దీర్ఘాయువుకి ఒక గొప్ప ఉద్యోగమిచ్చాడు. 

అంతే కాదు. దీర్ఘాయువు బ్రహ్మ

దత్తునికి పంచప్రాణాలలో ఒక ప్రాణ
మయ్యాడు.నిమిషముసేపైనా బ్రహ్మ
దత్తుడు. అతనిని విడిచిపెట్టి ఉండలేనంత

మమత కుదిరిపోయింది. ఇలావుండగా
ఒకరోజున రాజు దీర్ఘాయువును వెంటబెట్టు
కుని వేటకు వెళ్లాడు. పరివారా న్నంతటినీ
ఒకచోట వదిలి, వీరిద్దరుమాత్రం చాలా
దూరం నడిచిపోతూవుండగా కొంతసేపటికి
బ్రహ్మదత్తుడికి అలసటవచ్చి, దీర్ఘాయువు
తొడమీద తల పెట్టుకుని గాఢనిద్రలో
మునిగాడు.

బ్రహ్మదత్తుడు ఆదమరచి నిద్రిస్తూ
వున్న ఆ సమయంలో దీర్ఘాయువుకు అనేక
మైన ఆలోచనలు పోయినై, "అకారణ
ముగా నా తండ్రి   రాజ్యాన్ని లాక్కొన్న
ద్రోహి వీడు. రాజ్యానికేమి? ఐశ్వర్యాదులు


27



 

   

రావచ్చు, పోవచ్చు. నిర్దోషులైన నా
తల్లినీ తండ్రినీ నిష్కారణంగా పొట్టను
పెట్టుకొన్న హంతకుడు! ఇటువంటి పరమ
దుర్మార్గుణ్ణీ ఏ మిచే స్తే పాపమున్నది!
వీడిని సంహరించటంతో ఒక మహా
పాతకుడి భారం భూదేవికి తగ్గించటమే
గాక, వీడి దుండగాలకు పాల్పడిన చిన్న
చిన్న రాజు లెంతోమందికి ఉపకారం చేయ
గల్గుతాను. నిమిషమైనా ఇక జాగుచేయ
కూడదు....” అనుకొంటూ ఆవేశంతో
చర్రున కత్తి దూశాడు! కాని, మరుక్షణ
మందే తండ్రి చెప్పినమాట యేదో మెరు
పులా మెరిసి కత్తి మళ్లీ ఒరలో దోపివేశాడు.

 

        