             

 

% (|
>

C
: NV
A

Fa
PS
Hh
ES

 

కాసేపటికి భద్రుడువచ్చి, ఉదయనుణ్హే
కుశల ప్రశ్నలు వేశాడు. అతడు వచ్చినపని
తెలుసుకుని, '“అరుణవన్నీ నా పోలికలు.
కోపంలోనే కాదు, బుద్జుల్లో కూడా! చాలా
చురుకైనది. ఈ ఊళ్ళో చీరలు నేసే ఇళ్ళు
నలభెదాకా వున్నాయి. అవన్నీ నీకు అరుణ
చూపిస్తుంది. ఊళ్ళో దానికి తెలియంది
లేదు, "అన్నాడాయన.

స్నానం ఫలహారాలయ్యాక, ఉదయనుడికి
అక్కకొడుకులిద్దరితో మంచి కాలక్షేపము
యింది. వాళ్ళు ఉదయనుణ్ణు ఓపట్టాన
విడిచి పెట్టేలాలేరని (గ్రహించిన భద్రుడు,
పిల్లలకు ఎవో పనులు పురమాయించి, నేత
చీరల విషయంలో ఉదయనుడికి సాయ
పడమని అరుణకు చెప్పాడు.

జూన్‌ 2000

42

అరుణ తనతో మాట్లాడ్డానికి రాగానే
ఉదయనుడీ ప్రపంచం మర్చిపోయాడు.
ఆమె తన ఊళ్ళో నేసే నేతచీరలను పొగుడు
తూంటే, ఉదయనుడామె కట్టిన బట్టలను
మెచ్చుకున్నాడు. అక్కడి చీరల అందాన్ని
అరుణ వివరిస్తుంటే, అతడామె అందాన్ని
పొగిడాడు, అతడు తను చెప్పేది సరిగా విన
కుండా, తననే చూస్తున్నాడని (గ్రహించిన

అరుణ సిగ్గుపడింది.

ఆ రాత్రి ఇంటిడాబా మీద పడుకున్న
ఉదయనుణ్ణి తెల్లవారుతూండగా వచ్చి నిద్ర
లేపింది 'అరుణ. అంతలో కింది నుంచి
ఎవరిదో పిలుపు వినబడింది. వచ్చినవాడు ఆ
ఊరి పెద్ద రైతు వీరాస్వామి పాలేరు గంగన్న.
ఉన్న పళంగా ఎదో పనిపడి ఆయన భద్రుడి
కోసం కబురుపంపాడు.

““నాన్నింకా నిద్రలేవలేదు, గంగన్నా!
వెళ్ళిలేపు,'' అన్నది అరుణ,

కొద్ది క్షణాల్లోనే భద్రుడి గొంతు విన
బడింది. తనకు నిద్రాభంగం చేసినందు
'కాయన, గంగన్నపై విరుచుకుపడి నానా
మాటలూ అన్నాడు, తర్వాత లేచి కొంత
సేపటికి ఎంతో ఓర్పుగా కాచుకున్న గంగన్న
వెంట వెళ్ళాడు,

“మీ బావ సలహా లేనిదే ఊళ్ళో వళ్భ్ళివరూ
ఏపనీ మొదలువెట్టరు. ఆయనంటే అందరికీ
చెప్ప లేనంత గౌరవం, అన్నది పంకజం
తమ్ముడితో గర్వంగా,

ఆరోజు కూడా ఉదయనుడు ఊళ్ళో
నేతచీరలు చూడలేదు. అరుణ అతడిని

చందమామ

        