             

RN చిరాకు

వేములవాడ గ్రామంలో వుండేఉదయనుడి
వ్యాపారదక్షత చెప్పుకోతగ్గది. పాతికేళ్ళ
వయసుకే అతడు (గామంలో ప్రముఖుడని

పించుకున్నాడు. అందుకు తల్లితం[డ్రు

లెంతో సంతోషించి, “నాయనా! వ్యాపారాన్ని
బాగా వృద్ధి పరచాలం౦ంటూ ఇంతకాలం పెళ్ళి

వాయిదా వేశావు. ఇక ముహూర్తం పెట్టించ
మని, నీ బావకు కబురు పంపమంటావా?”

అన్నారు.

ఉదయనుడి అక్క పంకజం అతడి

కంటే పన్నెండేళ్ళు పెద్దది. ఆమెకు పదహారో
ఎటే భద్రుడనే సంపన్నుడితో పెళ్ళయింది,

ఎడాది తిరక్కుండా ఆ దంపతులకు పుట్టిన
కూతురు అరుణ. పుట్టగానే ఆమె ఉదయ

నుడి భార్య ఆని అంతా ఆనుకున్నిరు. అందుకు

ఉదయంనండికీ పెద్దగా అభ్యంతరం లేక
పోయింది. అరుణ గురించి అతడెక్కువగా

ఎనాడూ పట్టించుకోలేదు కానీ, బావ

భ[ద్రుడంటే వల్లమాలిన గౌరవం. ఆయన
చిన్నప్పుడు అతడికి ఎన్నో కథలు చెప్పే వాడు.
సరదాగా వూట్లాడే వాడం. అతడంటే
ఆయనకు చాలా ఇష్టం. ఉదయనుడుండే
[గౌమానికి దూరంగా, ఘనాపురం అనే
[గ్రామంలో వ్రంటున్నాడాయన అక్క డాయనకు
లంకంతఇల్లు వుంది. పాతికెకరాల పొల
ముంది. పది మందిలో మంచి పేరుంది.
అరుణ తర్వాత ఇద్దరు కొడుకులు కూడా
కలిగారాయనకు.

ఇప్పుడు తల్లి త ౦డ్రులు పెళ్ళి ప్రసక్తి
తేగానే ఉదయనుడు, “అంతా మీ ఇష్ట ప్రకారు
కొనివ్వండి!’”'అంటూ తన అంగీకారం
తెలిపాడు.

అతడి తల్లిదండ్రులు వెంటనే విషయం
తెలియపరుచుతూ, భద్రుడికి కబురంపారు.

ఇప్పటికి అయిదేళ్ళ క్రితం భద్రుడు
సకుటుంబంగా అత్తమామలింటికి వచ్చాడు.

        