  వెంటబెట్టుకుపోయి, ఊరి పొలిమేరల్లో శిథి
లమై పోతున్న కొన్ని జమీందార్ల కట్టడాలను
చూపించింది. కొండదాపులనున్న గుడికి
వెళ్ళారు.
    వాళ్ళు తిరిగి వచ్చాక పంకజం, తమ్ముణ్ణి
చాటుగా పిలిచి,““అరుణ నీకు నచ్చిం
దిరా?”’అని అడిగింది.
    ఉదయనుడికి అరుణ నచ్చింది కానీ ఆ
మాట చెప్పడానికి తటపటాయించాడు.
అరుణదంతా తండ్రిపోలికే అంటున్నారు.
ఆయనేమో- మహా అహంకారిలావున్నాడు.
ఆ పోలికే అరుణకు వస్తే సమస్య కదా!
పంకజం త మ్ముణ్ణే బదులు చెప్పమని
నొక్కించలేదు. ఆమె కూతుర్ని కూడా చాటుగా
పిలిచి, “మామయ్య నీకు నచ్చాడా?”అని
అడిగింది,
     అరుణకు, ఉదయనుడు నచ్చాడు కానీ
అయిదేళ్ళ [క్రితం కలిగిన కోపం, దురభి
[ప్రాయం ఇంకా తొలగి పోలేదామెలో. అందు
కని తల్లికి బదులివ్వలేదు.
      ఆ రాతి భోజనాలయ్యాక అంతా
కబుర్లు చెప్పుకుంటుండగా, బసవయ్య అనే
వాడొచ్చి భ[ద్రుడితో, “అయ్యా, పొలంలో
బావి తవ్వించబోతంన్నానం. తెల్లవారు
రూములో ముహూర్తముంది. తమరు
తప్పక రావాలి, "అన్నాడు.
      “నేను రావడం కుదరదు, అన్నాడు
భద్రుడు.
       “తమరి కప్పుడు ఏలో చెప్పండి. అప్పటికే
ముహూర్తం పెట్టించుకుంటాను. తమరు
లేకుండా మాత్రం పని ప్రారంభిం చను.
తవుది చల్లటీ మనసు. తలపెట్టినపని
జయమవ్వాలంటే,తమరు పక్కనుండాలి, ”
అన్నాడు బసవయ్య.
       “అయితే, నన్ను నిద్రలేపడానికి రేపు
తెల్లవారురూమున ఎవర్న యినా పంపు!”
అన్నాడు భద్రుడు.
        “ఎవరో ఎందుకు? నేనే స్వయంగా
వచ్చి, తమర్ని వెంటబెట్టుకుని వెళతాను.
తమరు వస్తానన్నారు, అదే భాగ్యం!””అని
బసవయ్య వెళ్ళిపోయాడు.
         ఇది చూసి ఉదయనుడు చటుక్కున,
“బావా! తెల్లవారు రూమున నిద్ర లేపితే,
నీకు ఎక్కడ లేని చిరాకు వచ్చి విరుచుకు
పడతావు కదా! ఈ బసవయ్యను మళ్ళీ