            తెల్లవారు   ఝామునే రమ్మన్నావెందుకు?  ఏదో వంక పెట్టి తప్పించు కోవచ్చు కదా!  ఏ
మధ్యాహ్నం ముహూర్తమోపెట్టించవచ్చు,
అన్నాడు

భద్రుడు పెద్దగా నవ్వి, తెల్లవారి నిద్ర
లేస్తూనే, ఎవరి మీదో ఒకరి మీద విరుచుకు
పడకపోతే, నాకా రోజంతా సంతృప్తి వుండదు.
అస్తమానూ ఒక్కరిమీదే విరుచుకుపడితే,
సహించరు కదా! అందుకని నేనే మనుషుల్ని
మార్చి ఏర్పాటు చేసుకుంటూంటాను. ఈ
సారికి బసవయ్య వచ్చాడు. మంచిదే కదా,
వాడిమనసుకు తృప్తి! నా పనీఅయిపోతుంది,”
అన్నాడు.

ఇది విని ఉదయను   డాశ్చర్యపోయి,
“బావా! ఆ చిరాకు, నీ దినచర్యల్లో ఒక భాగ
మని నువ్వు ఇంత చెప్పిన తరవాత నాకు
అర్ధమయింది . లోగడ నీ చిరాకును
వ్యక్తులపట్ల చిరాకుగా అపార్థం చేసు
కున్నాను,” అన్నాడు.

“అలాగా!” అని భద్రుడు ఒక క్షణం
ఆగి, “ప్రతి వునిషిలోనూ కొన్ని లోపా
లుంటాయి. మనిషిని దూరం నుంచి చూస్తే,
ఆ లోపాలు  దుష్ప్రవర్తనలా  కనబడతాయి.
దగ్గర్నుంచి చూసి అర్ధం చేసుకుంటే ప్రతి
మనిషీ మంచివాడే! అందుకే ఈ ఊళ్ళో ,
ఎంత చిన్నపని ఉన్న వాళ్ళయినా సరే,
తెల్లవారు   ఝామున నన్ను నిద్రలేపడానికి
ఒక్కరూ కించపడరు,”' అన్నాడు.

తన తండ్రి చిరాకు, తనకు అలవాటై
పోవడం వల్ల అది లోపంగా కనబడ్డం లేదనీ,
ఉదయనుడి విసుగు తండ్రి చిరాకుతో
పోల్చితే ఏమాత్రం బాధపడ తగ్గది కాదనీ
అప్పటికి, అరుణకు కూడా బాగా అర్థ
మయింది.

ఆరా(తి అరుణ, ఉదయనుడు విడి
విడిగా పంకజంతో -ఆమె అడక్కుండానే,
తాము ఒకరంటే ఒకరు ఇష్టపడుతున్నామని
చెప్పారు.

 

జూన్‌ 2000 44                                           చందమామ

        