            తారు. కాబట్టి ఈ పెళ్ళిచూపులు ఎవరికీ
తెలియకుండా జరగాలి. ఏదైనా పనిచెప్పి
ఉదయనుణ్ణి మా ఇంటికి పంపండి. వాడి
వెంట మీరెవ్వరూ రాకండి. పెళ్ళిచూపులు
జరుగుతాయి. జరిగినట్లు ఎవరికీ అని
పించదు."

కబురందగానే తండ్రీ ఉదయనుణ్ణి
పిలిచి, “'ఘనాపురం నేతచీరలకు ప్రసిద్ది.

నగరంలో ఆ చీరలకు మంచి గిరాకీ వుంది. -

నువ్వు అక్కడికి పెళ్ళి వివరాలు తెలుసుకుని
రా!:ఈ విషయంలో నీకు బావ గారు సాయపడ
తాడు,” అనిచెప్పాడు.

ఉదయనుడు ఆ పగలల్లా పనులు
చూసుకుని చీకటిపడగానే భోజనం చేసి,
సొంతగుర్రబ్బండిమీద ప్రయా ణమయ్యాడు.
కొద్ది సేపట్లోనే అతడికి బాగాని ద్ర పట్టి, బండి
ఘనాపురులో భద్రుడింటి ముందు ఆగగానే
'మెలుకువ మ్సుంది.

అప్పుడే తె లవారుతున్తది. ఆసమయంలో
ఇంటి ముందు అరుణ ముగ్గులు పెడు
తున్నది, పక్కన నిలబడి పంకజం కూతుర్ని
మెచ్చుకుంటున్తది. బండిదిగిన ఉదయను ణీ
చూసి, అరుణ ఎమోగుర్తుపట్టి ౦ది. అంతే
వేస్తున్న వ్రగ్గనాసి లేచిఇంటి లోపలికి
పరోత్తింది.

తనవంక ఒకే ఒక్క క్షణం చూసిన
అరరణనం చరాసి ఆశళ్చర్యపడి,''ఎంత
అందమో!'' అనుకున్నాడు ఉదయనుడు,
వరాటరాక అలాగే నీలబడి పోయాడు,
పంకం, తమ్ముడి కేసి ఒక అడుగు వేసి,

చందమామను

ను

పా త్స

A) A Ap

i |

/ \ up

 

“ఎవరో కొత్త మనిషిని చూసినట్టు అలాగే
నిలబడి పోయావేమిటీ? అది మన అరుణ!
దాన్ని నువ్వు చూసి అయిదేళ్ళయి పోయిం
దిగా, ఈ అయిదేళ్ళలోనూ అది బాగా మారిం
దిలే సద ముందు లోపలికి!” అన్నది.

ఇంట్లో అడుగుపెట్టగానే భద్రుడి గొంతు
వినిపించింది. ఆయన కాస్త చిరాగ్గా, 'ఊ,
మామయ్య్యోొస్తే ఏమిటీ! వచ్చినవాడు వెళ్ళి
పోడుకదా, ఈమా [త్రం కబురుకు బంగారం
లాంటి, నాని[ద్ర పొడు చెయ్యాలా? వెళ్ళు,
వస్తున్నాను, '' అంటున్నాడు.

ఇది వింటూ ఉదయనుడు దిన్నబుచ్చు
కున్నాడు, రాక రాకబావగారింటికి స్తే, ఆయన
తనను చూడ్డానికి ఉత్సాహం చూపించకుండా,
నీద్రలేసీన అరుణను కోప్పడుతున్నాడు,

4 1 జూన్‌ 2000

        