అప్పుడు అరుణ (గామం చుట్టూ వున్న
పంట పొలాలూ, తోటలూ చూపిస్తాడని
ఉదయనుడి చుట్టూతిరిగింది. అతడామెను
బొత్తిగా పట్టించుకోలేదు సరికదా, తనను
విసిగించవద్దని వంందలించాడం, తన
వ్యాపొరం గొడవే తప్ప, ఇతరులు చెప్పేది
వినాలన్న ధ్యాసే లేదతడికి, ఈ ధోరణి చూసి,
అప్పట్లో పదిహే నేళ్ళ వయసులో వున్న
అరుణ ఎంతగానో నొచ్చుకుంది, మేనమామ
అంటే బాగా కోషుం కలిగింది. ఆ కోపం
ఇప్పటికీ అలాగే వుండిపోయింది,
రెండేళ్ళ క్రి త ౦ ఉదయనుడి తల్లి
దండ్రులు, ఘనాపురంలో కూతురింట
నాలుగు రోజులుండి వచ్చారు. ఉదయనుడు
తనకు తీరికలేదని వాళ్ళతో వెళ్ళలేదు,
ముంచితనాన్స, తెలివిరేటలనూ' ఎపరతంగా
బసౌాగద, అందర లస గద్ర౦& పెట్స్‌ బరబరా
మన్నారు. అరుణ త్పుడేమా మాట్లాడలే.
పమునసూమ ఒకహేా మందివాదేమోను స౦
పెట్టుకున్నది.

ఇప్పుడు పెళ్ళిగురించిన కబురు రాగాసే
అరుణ, తల్లితో తనకు ఉదయనుదందే
ఇష్టం లేక పోవడానికి కారణం చెప్పింది.
పంకజం నవ్వి, “నా తమ్ముడి గురించి
నికంటే నాకే బాగా తెలుసు. వాణ్ణి పెళ్ళి
చేసుకుంటే నువ్వు కలకాలం సుఖంగా
వుంటావు,” అని నచ్చ జెప్పచూసింది.

అరుణ మాత్రం అయిష్టంగా తలవూపి
వూరుకున్నది. పంకజం ఈ విషయం
భద్రుడికి చెప్పింది. భద్రుడు నవ్వి, “ఇదేం
పెద్ద సమస్యకాదు,. అమ్మాయికి ఉదయనుడి
మీద వున్న అపార్థాలన్నీ పోగొట్టాలంటే
ఇద్దరూ కలిసి నాలుగు రోజులు కబుర్లు
చెప్పుకోవాలి, అందుకు మనం అవకాశం
కల్పించాలి, అంతే! '' అన్నాడు,

ఆ తర్వాత భద్రండం, వరవంగారికీ
విధుగాకబురుపంపొడు: ''సెళ్ళికి ముందు
సిళ్ళిచూపులకు వెళ్ళడం వరన సం|ప్ర
దొయం, అందుకుగాను మీరు మా ఇంటికి
రొవలసి వుంటుంది, అయినవాళ్ళ మధ్య
సెళ్ళిచూపు లేమిటని నలుగురూ నవ్వు

40 చందమాను

        edit by harsha