             

ఒకో ఉతుఠులో 3 దశలుగా పనిచేసి...

    

డెట్‌ బట్టలను ఎక్కువ తెల్లగా ఉతుకుతుంది

= ఏ యితర హొడరు కంఠతు

ఎలా చేస్తుందో ఎందుకు చేస్తుందో చూడండి:

 

1వ, దళ : డైట్‌ లోగల ఒక దత్యేక మైన వదార్థము బట్టలోనికి త్వరగా చొచ్చుకొనిపోయి బాగా ఆంటుకొని
ఉన్న మట్టిని డొ నడలిస్తుంది”__బట్టలు ప(రసడేతా

నవ, దళ? డెట్‌ ముట్టిన వదలించిస తరువాత దాసిని A మః
శు ్రవడితాయి,, ఏ, శు(ర్రముగా ఉంటాయి?

లెవ. దళ ? జెట్‌ బట్టలకు ఆదసపు తె ల్లదనమును శలిగిస్తుంది__బట్టలు పూర్వము కంటె ఎక్కువ తేలగా ఉంటాయి !
(సిలి లేక తెలుప్పతే' నే సదార్థమును, చేర్చనక్కర లేదు) మ

SHILP! HPMA 38A/70 TEL 'డెట్‌ను నేడే కొనండి! స్వస్తిక్‌ ఆయిల్‌ మిల్స్‌, బొందాయి
OOOO ౮ +. —ాట——==—-----

ఆంటుకోళుంగడా చేస్తుంది.._దు దుస్తులు

"
mm

PE Ee i ——— ——
Chandamama [Telugu] January 71

        