             

 

కూడా, అకారణంగా మా యాదవులకు
ఎన్నో అపకారాలు చేశాడు. మేము ప్రాగ్జ్యో
తిషపురం మీదికి దండెత్తిపోయిన సమ
యంలో వీడు మా ద్వారక మీదికి వచ్చి,
మా పురానికి నిప్పుసెట్టి వెళ్ళాడు. మేము
రైవతకపర్వతం మీద విహరిస్తుంటు వీడు
అక్కడికి వచ్చి, 'మాలో కొందరిని చంపి,
కొందరు స్త్రీలను చెరపట్టాడు. మా తండి
వసుదేవుడు అశ్వమేధం చేసినప్పుడు
అశ్వాన్ని అపహరించాడు. బ(భువాహనుడి
భార్యను అపహరించాడు. రుక్మిణిని పెళ్ళా
డాలనుకున్నాడుగాని వీడి ఆట సాగలేదు.
ఇలా వాడు చేసిన దారుణాలు ఎన్నో
ఉన్నాయి. మా మేనత్త కిచ్చిన మాట

54

మూలంగా అన్నిటినీ సహించి ఊరు

3 కున్నాను,” అన్నాడు,

శిశుపాలుడు వెటకారంగా నవ్వి, '' కృష్ణా,

| నేను వరించినదాన్ని పెళ్ళాడటమే గాక
| ఆ సంగతి ఈ సభలో చెప్పుకు నేటందుకు

నీకు సిగ్గులేదా ? సి దయవల్ల 'నేను బతికి

ఉన్నట్టు చెబుతున్నావు. నిన్ను చూస్తే

నాకు భయంలేదు. వం చెయ్యగలపో
చెయ్యి,” అన్నాడు,

వెంటనే కృష్ణుడు తన నుదర్శనచ క్రాన్ని
చేతబట్టి శిశుపాలుడి పైన విసిరాడు, అది
శిశుపాలుడి తల నరికేసింది. శిశుపాలుడు
కూలిపోయాడు, అతనిలో నుంచి తేజన్సు
బయలుదేరి వచ్చి కృష్ణుడిలో ఐక్యం
కావటం చూసి సభలోని వారందరూ
ఆశ్చర్యపోయారు. |

ధర్మరాజు శిశుపాలుడి కళేబరానికి అంత్య
[క్రియలు జరపటానికి ఉత్తరువిచ్చి, శిశు
పాలుడి కొడుకుకు రాజ్యాభిషేకం చేశాడు.

రాజసూయయాగం పూర్తి అయింది.
ధర్మరాజు అవభృధస్నానం చేసి దీక్ష చాలిం
చాడు. రాజులందరూ ఆయనను సమీ
పించి, సా[మాజ్యాన్ని సాధించినందుకు
అభినందించి, తిరిగిపోతామని చెప్పారు.
ధర్మరాజు అందరినీ తగిన విధంగా సత్క
రించి, వారిని హస్తినాపురం దాటినదాకా
సాగనంపటానికి తన తమ్ములను నియోగిం

చందమామ

అ

A hn a POM PO TU ac PAE A PAN PORN NT Sa

        