               

| పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు

తిరిగివెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, '“' రాజా, మానవాతీత మైన
పనులు సాధించాలంటే మానవాతీతమైన
గ 'శక్తులుండాలి. ఆవి ఉన్ననాడు [శ్రమ
ఇ లేకుండా ఎలాటి పనులైనా చెయ్యవచ్చు.
శ ఇందుకు నిదర్శనంగా నీకు గోవర్ధను డనే
కు(రవాడి కథ చెబుతాను, (శమతెలియ ।
| కుండా విను,’ ఆంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :
i ఒక సంపన్నమైన (గ్రామంలో ఒక ధని

కుడు ఉండేవాడు. ఆయన ఇంట వయసు
మళ్ళిన దంపతు లిధ్రరు పనిచేస్తూ ఉండే
వాళ్ళు, వాళ్ళుండే ఇల్లు ధనికుడి ఇంటి
ఆవరణను ఆనుకునే ఉండేది. వాళ్ళ
కొడుకులు పెద్దవాళ్ళయి, తమ పొట్ట తామే
పోసుకుంటామని |(గామాంతరాలకు వెళ్ళి

 

        