             

'ఖడ్గవర్మ చెట్టు కింద వెతికి లావుపాటి
ఒక ఎండుపుల్ల తీసుకుని, పెద్దగా కేక
పెడుతూ దాన్ని గురి చూసి పోట్లాడు
కుంటున్న పులీ, ఎలుగుబంట్ల మీదికి విసి
రాడు. ఆ ఎండుపుల్ల వచ్చి బలంగా తగల
గానే పులీ, ఎలుగులు చెరొక దిక్కుకూ
పారిపోయాయి.

జీవదత్తుడు, వృద్ధుడికి ఆ రాత్రి నగరం
లోని రాజుగారి ఆతిథి గృహంలో జరిగిన
సంఘటనలన్నీ టూకీగా చెప్పాడు. అంతా
విన్న వృద్ధుడు ఓ క్షణం ఆలోచిస్తూ వూరు
కుని, తరవాత ఖడ్గజీవదత్తులతో, '“' మీరు
తక్షణం యీ రాజ్య సరిహద్దులు దాటి
పోవటం మంచిది. మా మహారాజు కంట

12

మ్హేం[దనగర రాజు బలవంతుడు. ఆయ
నకు జరిగిన సంగతి తెలిస్తే, మా రాజు
ద్వారా మిమ్మల్ని పట్టుకునేందుకు తప్పక
(ప్రయత్నం చేస్తాడు," అన్నాడు.

ఖడ్దజీవదత్తులను మొదటి నుంచీ
యిలాంటి అనుమానమే పట్టి పీడుస్తున్నది.
వాళ్ళు వృద్ధుడికి నమస్కరించి, మళ్ళి ఏదో
ఒకనాడు అతకణ్ణై చూచేందుకు రాగలమని
చెప్పి, ఆ చీకట్లో నే త్వరత్వరగా అడవి
మార్గాన బయలుదేరారు, తెల్లవారే లోపుగా
పద్మపురనగరాన్నుంచి ఎంత దూరంగా
పోగలిగితే అంత క్షేమమని వాళ్ళు నిశ్చ
యించుకున్నారు.

కాని, పారిపోయిన మహేం(దనగర
సేనాని పెద్దకొడుకు రాతి మూడవ జామునే
తన నగరం చేరి, ముందుగా తన తంగడికి
జరిగినదంతా తెలియపరిచాడు. రాజకుమా
రుడూ, మం(|తికుమారుడూ పరాయి రాజ
ధానిలో చిక్కుల్లో తగుల్కున్నారని తెలియ
గానే సేనాని అప్పటికప్పుడే పోయి జరిగిన
దంతా రాజుకూ, మంత్రికి చెప్పాడు.

రాజూ, మంతీ సేనానికొడుకును కూడా
పిలిపించి జరిగిందేమిటో వివరంగా చెప్ప
మన్నారు. ఆతను మం|త్రికొడుకు దండం
దెబ్బతిని కిందపడిపోవటం చూశాననీ, తర
వాత రాజుకొడుకు |పహరీగోడ దూకిన
సూచనా, గాయపడినట్టుగా అరవటం విన్నా

చందమామ

        