            అయినా ఈ సంపద కొన్నివందల ఏళ్ళ మీదట సాగు చేసినదై ఉండాలనీ, ఎన్నో తరాల బందిపోటు దొంగలు ఇందుకు కృషి చేసి ఉండాలని గ్రహించాడు. అతను తనలో, "ఒరే, అలీబాబా! గాడిదలే ఆస్తిగా, కట్టెలే జీవనాధారంగా గల నీకు ఎలాటి వీరి పట్టిందిరా! ఎన్నో పాపాల ఫలితమైన ఈ సంపదను ఈశ్వరుడు నీ ఎదట పెట్టాడు!" అనుకున్నాడు. ఇలా అనుకుని అతను ఒక అహారం

పదార్ధాల సంచీ అక్కడే ఖాళీ చేసి, దాని నిండా బంగారు నాణాలు నింపాడు. ఇలా తన గాడిదలు మోయగలుగుతాయన్న మేరకు సంచులు నింపి, తన గాడిదలను రాయి వద్దకు తెచ్చి, వాటి మీద బంగారం నింపిన సంచులు ఎక్కించి, వాటిపైన కంప కప్పి, రాయిని మంత్రంతో మూసి, ఇంటిదారి పట్టి, గాడిదలను అదలించ అతను గాడిదల మీది నుంచి సంచులు కుండా, అవి నడప గలిగినట్టుగా నడవ దింపుతూండగా అతని భార్య ఇంట్లో నుంచి నిస్తూ నగరంలో తన ఇంటిని చేరుకున్నాడు.

అతను ఇంటికి చేరేసరికి తల వాకిలి మూసి, లోపల గడియ పెట్టి ఉన్నది. తన మంత్రం ఇక్కడ పారుతుందో లేదో చూదా మని అలీబాబా, "తెరుచుకో, సమమ్!" అన్నాడు. వెంటనే గడియ దానంతట అదే తీసుకుని, తలుపు తెరుచుకున్నది. అందు చేత అతను తాను వచ్చిన సంగతి ఎవరికీ

చందమామ

తెలియకుండానే తన ఆవరణలోకి గాడిద లను తోలి, "మూసుకో, సమ్సమ్!" అనే సరికి తలుపు మూసుకుని, గడియ పడి పోయింది.

పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి, 'నేను లోపల గడియపెట్టానే, తలుపు ఎట్లా తెరిచావు?" అని అడిగింది.

ఆలీబాబా ఆమె అడిగిన దానికి జవాబు చెప్పక, "అల్లా మనకి సంచులు ప్రసా దించాడే! వాటిని లోపలికి చేర్చటానికి సాయపడక, తలుపులూ, గడియలూ అంటా వేమిటి ?" అన్నాడు.
41

        