            UN _—_

 

కాలేట్‌ డెంటల్‌ క్రీమ్‌తో నోటి దుర్వాసనను అపం౧డి...
రో జ౦తా ద౦తక్షయాన్ని నివారించండి!

 
 

కాల్లేట్‌ 10 మందిలో 7 గురికి వెంటనే నోటి దుర్వాసనను వివారించినవడవి లోజనము ఆయిన
వెందినే కాబ్లేల్‌ వద్ధతిలో వళ్లు తోముకొం'టే ఎక్కువ దంతత్షయమును, చిక్కువ మండికి ఆరికట్టిన
దని దంతకొస్త చరిత్రలో పూర్వము ఎన్నురూ |(ప్రకటింనబలడవటు శాష్త్ర పరీక్షలు నిరూపించేయి.
ఎందుకం : కార్లేల్‌ చెంటల్‌ (శ్రీమ్‌తో ఒకసారి వళ్లు తోముకొంటేనే 84% వరకు నోటి దుర్వావన
మరియు దంతక్షీయెమును కలిగించే మాక్ష్మ (క్రిములు పోతాయి, కాల్లేజ్‌కు మాత్రమే 'యీ బుజువు
ఉన్నది ! ఎంతో చక్కని పెన్నర్‌ మెంట్‌ రుచి కూడ ఉండి..._కొల్లేట్‌' డెంటల్‌ |్రేమ్‌రో రోజూ వ్ల
తోముకొనుటకు పిర్లిలు యిష్టపడకారు |

COLGATE

DENTAL CREAM

     

+ నురిరయు పూర్తి దంత రక్షణకు

కాష్ర్రియముగా డికై ను
చేయబడిన కాఖేట్‌ టూల్‌
(బ్రక్‌ను వాడండి,

ఆది ప సందులు

అన్ని టీలోనీకి చేరి
దాగా బ్ర
సరునసుండి !

  
          
  

    
       
     
      
 

  
 

  
 
  
  
 

 

'జ్ట్ట బు రమైన, రాజా శ్వాససు మరియు తెల్పగా 'మెరిపే వళ్షక్కు,, ఎక్కువమంది
నా జనులు |ససంచములో వీ యితర టూత్‌ 'పేన్డ్‌కం'పె కాలేట్‌నే కొంటారు!

Chandamama [Telugu]

January "71

        