               

ఓక చిన్న [గ్రామంలో శేషయ్య అనే కటిక
పేద. రైతుకూలీ ఉండేవాడు. అతను
పొలం పనులలో ఎంత శరీరకష్టం చేసినా
తిండికీ, బట్టకూ పోగా వెనక వేసుకునేటం
దుకు వీమీ మిగిలేది కాదు. అందుచేత
శేషయ్య పట్నం వెళ్ళి, కష్టించి పనిచేసి,
కాస్త డబ్బు మిగుల్చుకుని, తస [గ్రామంలో
కాస్త భూమి కొనుక్కుని స్వతంత్రంగా
బతుకుదా మనుకున్నాడు.

శేషయ్య పట్నం చేరి, కనిపించినవాళ్ళ.

నల్లా పని అడిగాడు, కాని ఎవరూ ఇవ్వలేదు.
వం చెయ్యటానికి పాలుపోక ఒక కోమటి
దుకాణం ముందు కూర్చున్నాడు, దుకాణ
దారైన శె బయటికి వచ్చి, " ఎవరవు
నువు?” అని శేషయ్యను అడిగాడు. ,

తనది ఫలానా |[గ్రామమనీ, పనికోసం_

పట్నం వచ్చాననసీ, ఎక్కడా డొరకలేదనీ
శేషయ్య చెప్పాడు. శెట్టికి పనివాడు

1

బెడిసిన షరతు

 

కావాలి. కాని ఆయన పెట్ట నిబంధనలకు
తట్టుకోలేక కుదిరిన పనివాళ్ళు వెళ్ళిపోతూ
ఉంటారు. ఈ పల్లెటూరివాడు. అమాయ
కుడులాగున్నాడు, కొంతకాల మైనా
నిలకడగా ఉంటాడేమో నని శెట్టికి అసి
పించింది.

తే అబ్బీ, మాకు ఇంటి పనీ, దుకా
ణంలో పనీ, చెయ్యటానికి మనిషి. కావాలి,
నిలకడగా ఉండి ఓ సంవత్సరం పాటు
పని చేస్తావా ? '' అని శెట్టి అడిగాడు.

“ వీమిస్తారు ? ” అన్హాడు శేషయ్య.

సంపత్సరానికి రెండువందల రూపాయ
లిస్తాను, రెండుపూటలా విస్తరి నిండా అన్నం
పెడతాను. మధ్యలో నువు పని మానితే నీకు

జీతం ఏమీ ఇవ్వను, నేనే న్‌న్ను మధ్యలో

పంపదలిస్తే రెట్టింపు జీతం ఇచ్చి మరీ
పంపుతాను, ఈ షరతు నీకు సమ్మతమైతే
పనికి కుదురు,” అన్నాడు శెట్టి.

 

కొ(ర్రపాటి పద్మావతి

 
 

Meat

        