             

“కాపాడటం అంటే....,క్రూరమృగాల
నుంచి వాళ్ళ కెలాంటి హానీ జరక్కుం
డానా_-" అంటూ పశులకాపరి చప్పున ఎడ్ల
బండి వున్న దిక్కు కేసి తల తిప్పాడు.
అందుక్కారణం, ఆ వైపు నుంచి ఎలుగు
బంటు గుర్‌ అంటూ అరవటం, పెద్దపులి
చిన్నగా గోం(డించటం అతడికి వినబడింది.

ఖడ్డజీవదత్తులు కూడా అటు కేసి
చూశారు. బండికి వెనక వైపు నుంచి వచ్చిన
ఎలుగుబంటూ, ముందువైపు నుంచి వచ్చిన
పులీ, యీసారి మరింత భయంకరంగా
అరిచినై. అవి రెండూ కలియబడే (పయ
త్నంలో వున్నవి. కాని, వాటి అరుపులకు
బెదిరిపోయిన బండి ఎడ్లు, బండితోపాటు
అరణ్యానికి అడ్డంపడి పరిగె త్తసాగినై.



ఇదంతా కన్నుమూసి తెరిచేంతలో జరిగి
పోయింది. ఖడ్గజీవదత్తులకు యిప్పుడు ఎడ్ల
'మెడల్లోని గంటలచప్పుడూ, ఎలుగుబంటూ,
పులీ కలియబడి భయంకరంగా అరుస్తూ
పోరాడుతూండటం మా(తం కనబడింది.

“మన సమస్యకు దేవుడే పరిష్కార
మార్గం చెప్పాడు, జీవా!” అన్నాడు ఖడ్గవర్మ 
 ఉత్సాహంగా,

“ అలాగే కనబడుతున్నది. కాని, పాపం,
ఆ కాలు తెగిన రాజకుమారుడు...."

జీవదత్తుడి మాటకు అడువస్తూ పశుల
కాపరి వృద్దుడు, “ రాజకుమారుడా ! ఏ దేశపు
రాజకుమారుడు? అసలేం జరిగింది?
ముందు యీ పులీ, ఎలుగుల్ని యిక్క
కంచి తరమటం మంచిది," అన్నాడు.

 

        