            అతను ఒక స్వర్ణకారుడి ఇంటి ముందు
ఆగి, “నాకు పని నేర్చిస్తారా?’” అని
స్వర్ణకారుణ్ణి ఆడిగాడు.

“అలాగే నేర్పుతాను. (శ్రద్దగా పనిచేశా
వంటే పైకి రావచ్చు,” అన్నాడు స్వర్ణ
కారుడు. ఆయన గోవర్ధనుణ్ణి ఒక గదిలోకి
తీసుకుపోయి, అక్కడ పని చేసేవాళ్ళను
చూపి, “ఒక ఏడాది పని 'నేర్చుకుంశే
'వీళ్ళు చేసే పని చెయ్యగలుగుతావు,''.
అన్నాడు. తరవాత మరొక గదికి తీసుకు
పోయి, “ఇక్కడ పని చేసేవాళ్ళతో
నమంగా పని చేయాలంటే నీకు కనీసం
నాలుగేళ్ళు పట్టుతుంది,”” అన్నాడు. తర
వాత ఆయన .గోవర్ధనుల్ణో తన గదికి తీసుకు
పోయి, “ఇది నేను పని చేసేచోటు. ఐది

నేను రాజుగారికి కొతగా తయారుచేస్తున్న
కిరీటం. జన్మ అంతా ధారపోసినా నీకీ పని
రాకపోవచ్చు. ,ఈ మహానగరంలో నాతో
సమానమైన పనివాడు లేడు. అందుకే రాజు
గారు నాకీ పని అప్పగించారు," అన్నాడు.

“ఈపని నేనూ చెయ్యగలను,”
అన్నాడు గోవర్జనుడు, సగం తయారైన కరీ
టాన్ని తిప్పి, తిప్పి చూస్తూ.

స్వర్ణ కారుడికి పట్టరాని ఆగ్రహం
వచ్చింది.

“ గుడ్డువచ్చి పిల్లను వెక్కిరించిందని,
నా దగ్గిర పని నేర్చుకునేటందుకు వచ్చి
నా పనే చేస్తానంటావా? వీదీ, చెయ్యి?
ఈ కిరీటం పూర్తి చేసేదాకా నిన్నీ గది
కదలనియ్యను,'"' అంటూ స్వర్ణకారుడు గది

 

        