            సాయంకాలం లోపల వీటిలో ఎన్ని పూర్తి
చేస్తావే చూస్తాను,” అని వెళ్ళిపోయాడు.

గోవర్జనుడు ఆక్కడ ఉన్న ఉలులూ,
చేసమ్మెటా తీనుకుని ఒక్కొక్క వి(గ్రహాన్నే
పూర్తి చెయ్యసాగాడు. అకస్మాత్తుగా,
ఆతను పూర్తి చేసిన దేవీవిగహం నోరు
తెరిచి, "నాయనా, నువు సిద్దహస్తుడివి. నీ
ఉలితో చచ్చినవాళ్ళకు గాటు పెడితే వాళ్ళు
తిరిగి బతుకుతారని నీకు వరం ఇస్తు
న్నాను!" అని మళ్ళి విగ్రహంలాగా అయి
పోయింది.

సాయంకాలం శిల్చి వచ్చి చూసేసరికి
'విగగ్రహాలన్నీ జీవంతో తొణికిసలాడుతూ

తయారై ఉన్నాయి. శిల్పి గోవర్ధనుడి
చేతులు పట్టుకుని,

“బాబూ, నువు

మయుడి ఆంశనా, విశ్వకర్మ అంశనా
పుట్టినవాడివిగాని సామాన్యుడివి కావు,
నా దగ్గిరే ఉండి పని చేసి, నా సంపాదనలో '
న్యాయమైన వాటా తీసుకో!" అన్నాడు,

గోవర్హనుడు సరే నన్నాడు.

వి(గహాలను కొత్త గేవాలయంలో ఉంచి,
రాజపురోహితుడే స్వయంగా |ప్రాణ|పతిష్ట
చేశాడు. కాని రాజకుమార్తెకు వ్యాధి
నయం కాకపోగా ఆమె చనిపోయింది.
” రాజుకు దుఃఖంతోబాటు కోపం కూడా
వచ్చింది. ఆయన పురోహితుణ్ణు పిలిచి,
“ఇలా ఎందుకు జరిగింది ? నన్ను మీరంతా
మోసం చేశారు. గుడి కట్టించమని నాకు
సలహా ఇచ్చిన వాళ్ళనందరిని తలలు తీయి
స్తాను,” అన్నాడు.

 

 

        