             

Pe

 

పోయారు. అందుచేత వాళ్ళు ఒంటరి
తనంతో బాధపడుతూ వచ్చారు.

ఈ స్థితిలో ఆ వయసు మళ్ళిన దంపతు
లకు ఒక కొడుకు మళ్ళీ కలిగాడు. వాడే
గోవర్హనుడు. గోవర్ధనుడు పుట్టిన ఘడియ
లోనే ధనికుడిభార్య ఒక ఆడపిల్లను కన్నది.
ఆమెకు లీల అని పేరు పెట్టుకున్నారు.

ఒకేసారి పుట్టిన లీలా గోవర్ధనులకు ఏదో
సంబంధం ఉన్నట్టుగా అందరూ భావిం
చారు. ఆ ఇద్దరూ కలిసే సెరిగారు. కలిసి

ఆడుకున్నారు. ఒకరి మీద ఒకరు మమ

కారం పెంచుకున్నారు. ముఖ్యంగా లీల
గోవర్హనుడు పక్కన ఉంటునేగాని ఏమీ
చెయ్యలేకపో యేది.

18

ధనికుడికి ఒక బండీ ఉండేది. రోజూ
సాయంత్రం పూట లీల ఆ బండీలో విహా
రానికి బయలుదేరేది. గోవర్హనుడు. కూడా
తన వెంట బండీలో వస్తేనేగాని ఆమె
ఊరుకునేది కాదు.

రోజూ తన కుమార్తె తన నౌకర్ల కొడు
కుతో బండీలో తిరుగుతున్నదని ధనికుడికి
తెలియగానే ఆయన చిరాకుపడి తన
బండీలో గోవర్జనుడు తిరగటానికి వీలు
లేదని ఉత్తరువు చేశాడు. వెంటనే లీల
బండీలో తిరగటం మానేసింది.

గోవర్జనుడూ, లీలా ఒక్క గురువు దగ్గిరే
చదువుకునేవారు. చదువుకోవటానికి
బయలుదేరేటప్పుడు లీల చిరుతిళ్ళు
జాస్తిగా తీసుకుపోయి, వాటిలో గోవర్జనుడికి
వంతు పెట్టేది.

ఒకనాడు ధనికుడి భార్య 'తన భర్తతో,
“మన లీల ఇంటి దగ్గిర తినే తిండి కన్న
చిరుతిళ్ళు రెట్టింపు తింటున్నది, ఏ మాశ్చ
ర్యం!. అన్నది.

ఆమె తన చరుతిళ్ళు గోవర్ధనుడికి పంచి
ఇస్తున్నదన్న సంగతి తెలిసి ధనికుడు గోవర్ద
నుడి తంగడ్రితో “నీ కొడుకును చదువు
మానిపించు. రేపు చేతులు బురద చేసుకో
బొాయే్యేవాడికి చదు వెం్చదుకు ?”” అన్నాడు.

“ పాలంపనులు చేసే ఈడువచ్చేసరికి
చదువే ఉండదు, అందాకానన్నా నాలుగక్ష

చందమామ

        