             

 

 

ఓక (గ్రామంలో రామయ్యా, సోమయ్యా
ఆనే ఇద్దరు ప్రాణస్పేహితు లుండేవారు.
రామయ్య వ్యాపార జీవితం గడిపి (క్రమేణా
గొప్ప ధనికుడయాడు. కాని సోమయ్య
హెచ్చుగా దేశనంచారం చేసి విజ్ఞానవంతు
డుగా తయారయాడు, ఆతని సంపాదన
రామయ్య సంపాదనలో పదో వంతు లేక
పోయినా, అతని భుక్తిక్‌ సరిపోయేదిగా
ఉన్నది. సంపదలో తేడా ఉన్నప్పటికీ
i ఇద్దరి మధ్యా గల స్ప్నేహభావానికి ఎలాటి
| భంగమూ కలగలేదు. సోమయ్య పొండి
త్యాన్ని చూసి రామయ్య ఎంతో ముచ్చట
పడేవాడు. రామయ్య వ్యాపారదక్షత చూసి
సోమయ్య ఎంతో సంతోషించేవాడు. ఇలా
ఇద్దరూ తమలో లేనిదాన్ని రెండోవాడిలో
he చూసుకుని ఆనందించేవాళ్ళు.
| కాల(కమాన రామయ్యకు ఒక కొడుకు
"కలిగాడు. మరి కొంత కాలానికి సోమయ్య

ఒక కూతుర్ని కన్నాడు. రామయ్య కొడుకు
పేరు మాధవుడు. సోమయ్య కూతురి
పేరు రాధ.

రాధ పుట్టిన కొద్ది రోజులకు సోమయ్య
భార్య చనిపోయింది. అందుచేత రామయా$,
ఆయన భార్యా ఆ పిల్లను తమ వద్దనే
ఉంచుకుని, ఎంతో గారాబంగా సెంచ
సౌగారు.

మరి కొంత కాలానికి రామయ్యకు ఒక
ఆలోచన 'వచ్చింది. ధనవంతుడి కొడుకు
కావటం చేతనూ, తన తండ్రికి చెప్పుకో
దగిన జ్ఞానం లేకపోవటం చేతనూ మాధ
వుడు బొత్రిగా మూఢుడయేటట్టు కనిపిం
చాడు. అతడికి చదువుసంధ్యలు అబ్బే
లక్షణం కనిపించలేదు, అందుచేత
రామయ్య తన కొడుకును సోమయ్య కిచ్చి,
వాళ్ణ పెంచి పెద్దచేయ మనీ, వాడికి
విజ్ఞానం కేలిగించమనీ అన్నాడు.

 

కోలా ఆప్పారాప్‌

 

        