             

 

పరోపకారాయ ఫలంతి వృక్షా 
పరోపకారాయ వరంతి నద్య
పరోపకారాయ చరంతి గావః,
పరోపకారార్థ మిదం శరీరం....]
[ఇతరులకు ఉపగగా చె కాన్తున్నవి, నదులు
|ప్రపహిస్తున్నవి, గోవులు మేస్తున్నవి. ఈ శరీరం పరోపకారార్థమే.]

శ్రో(తం శ్రుతేనైవ న కుండలేన;

దానేన పాణి ర్నతు కయొయేన,

విభాతి కాయః కరుణాపరాణాం

పరోపకారేణ న చందనేన....2
[చెవలకు  గాని కుండలాలు అలంకారం కావు; చేతులకు దానం అలం కారం గాని కంకణం కాదు; దయాగుణం కలవారికి పరోపకారం ఆలంకారం గాని
చందనపుపూతలు కావు.] 

పద్మాకఠం దినకరో వికచం కరోతి;

చం(దో విశాసయతి కైరవచక్రవాలం;

నాభ్యర్థితో జలధరోపి జలం దదాతి;

సస్తః స్వయం పరహితే విహితాభియోగాః....3

[నూర్యుడు తామరకొలను వికసింప జేస్తాడు. చంద్రుడు కలవలను వికసింప జేస్తాడు,
మేఘుడు ఆడగని వారికి కూడా నీరిస్తాడు. మంచి వాళ్ళు తమంత తామే పరోపకారానికి
పూనుకుంటారు.)

 

పరోపకారం

 

        