              
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 

| నెప్పుడూ చూడలేదు. దాని తెరచాప నలు
>| చదరంగా, పట్టుతో చేసినట్టుగా ఉన్నది.
దాని కట్టుతాళ్ళు ఉక్కుతీగ లంత సన్నగా
ఉన్నాయి. పడవ నిండా మరుగుష్టాలు
నీలంరంగు బట్టలు ధరించి ఉన్నారు.
చుక్కాని వద్ద పెళ్ళికూతురి వేషంలో ఒక
అమ్మాయి నిలబడి ఉన్నది. ఆమె చూడ
| టానికి వీ మహారాణో అన్నట్టున్నది. ఆమె
| మరుగుజ్జు కాదు, మామూలు మనిషే. అంత
| th అందమైన ఆడదాన్ని ఎన్నడూ చూడలేదను
క కున్నాడు తమ్ముడు.
గ. పడవ తానున్న చోటి కేసి వస్తూండటం

©

 

 

4

a
|

+e
I

 

క 0 గమనించి, అతను చప్పున ఇంట్లోకి పరి

ముల్లంగి దుంపలు తవ్వాడు; ఎలాగో తన
పొట్టపోసుకుంటూ ఆ దీవి మీదనే నివ
సించసాగాడు.

చలికాలం వచ్చింది. అందరూ ఆను
కునేది నిజమైతే ఆ దీవి మీదికి మరు
గుజ్జులు వచ్చేది ఈ రోజులలోనే. “ధాని!

కాస్త సందడిగానన్నా ఉంటుంది,” అను

కున్నాడు తమ్ముడు.

నడి శీతాకాలంలో ఒకనాడు చీకటి పడి
నాక సముద్రం మీది నుంచి అతనికి వాద్య
సంగీతం విన వచ్చింది. అతను బయటికి
వచ్చి చూసేసరికి సము(దం మీద వెలుగు
కనబడింది. ఆ వెలుగు ఒక పడవ నుంచి
వస్తున్నది. అటువంటి పడవను అత

34

గెత్తి, గోడన వేల్లాడుతున్న తుపాకీ తీసు
కుని, అటక మీది కెక్కి పడుకున్నాడు.
కింద జరిగేది అతనికి కనిపిస్తున్నది.
త్వరలోనే మరుగుజ్జు లందరూ ఇంట్లో
(ప్రవేశించారు. వాళ్ళు ఎంతమంది ఉన్నారో
లెక్కలేదు, ఇల్లు వాళ్ళతో కిటకిటలాడి
పోయింది. మరుగుజ్జులు ఇంటిని రాజ
భవనం లాగా చేశారు) ఎక్కడ చూసినా
వెండి, బంగారు పా[తసామానే.
మరుగుజ్జు లందరూ' ముందు భోజనాలు
చేసి, తరవాత కోలాహల౦గా నృత్యం
చెయ్యసౌాగారు. ఒక్క పెళ్ళికూతురు తప్ప
మిగిలిన వాళ్ళందరూ నృత్యం చేస్తున్నారు.
మరుగుజ్జు పెళ్ళికొడుకు ఆమెను నృత్యం

చందమామ

        