పెళి చెసుకుంధం. ఈ మాట  మరిచి 
పోకు !”” అన్నది.
గోవర్జనుడు ఇంటి నుంచి బయలుదేరి
చాలా దూరం నడిచి ఒక రోజు సాయం
కాలానికి ఒక సెద్ద వాగు వద్దకు చేరాడు.
ఆవాగు మీద ఒక ఇరుకైన వంతెన
ఉన్నది. వాడు దాని మీదుగా వాగు దాటి
అవతలి పక్కకు పోదామనుకుంటూ ౦డగా
ఒక ముసలిది తన చేతిలో ఉన్న బెత్తం
ఎత్రి, “అగు, ముందు నా బాతులను
దాటనీ !'” అన్నది.
గోవర్జనుడు ఆమె వెంట ఉన్న బాతుల
మందను చూసి అగాడు. వంతెన ఇరుకు
శాపటంచేత బాతులు ఒకదాని వెనక ఒక
టిగా వంతెన మీదుగా రాసాగాయి. ఎంత
సేపు చూసినా బాతు లింకా వస్తూనే
ఉన్నాయి. ఒక చెంప చీకటి పడుతున్నది.
అలిసి ఉన్న గోవర్ధనుడు ఒక చెట్టు మొద
లుకు చేరగిలబడి అలాగే నిదపోయాడు.
వాడు తిరిగి నిద మేలుకునేసరికి బాతు
లింకా వంతెన మీదుగా వస్తూనే ఉన్నాయి.
ఆవి దాటటం ముగియగానే ముసలిది వాటి
వెనకగా వచ్చి, గోవర్ధనుడి దగ్గిర నిలిచి,
“బాతులు దాటాయి. ఇక నువు పోవచ్చు.
ఆలస్యమయిందని విసుక్కున్నావు కాదూ ?”
ఆని ఆడిగింది.-
 “నాకు మించిపోయే పనేమీ లేదు.
బతుకుతెరువు వెతుక్కుంటూ పోతు
న్నాను,” అన్నాడు గోవర్జనుడు.

“* వివేకం గలవాళ్ళు తొందరపడరు ;
మర్యాద గలవాళ్ళు విసుకో్కోరు. చెయ్యి
చాచు, నీకు హస్తలాఘవం ఇస్తాను,” అనది
ముసలిది.

గోవర్జనుడు కుడి చెయ్యి చాచాడు.
ముసలిది తన బెత్తంతో చేతి మీద వాత
తేలేటట్టు కొట్టి, ''ఇక వెళ్ళు. నువ్వేం
చేసినా దానికి తిరుగుండదు," అంటూ ఎటో
వెళ్ళిపోయింది.

గోవర్ధనుడు, “ముసలిముండ మహా
చెడ్డది!” అనుకుని, వాగు దాటి ఆ సాయం
కాలానికి ఒక మహానగరం చేరాడు. అక్కడ

చందమామ

        