
 అందులో వీదో మాయమంత్రం ఉండాలి.
రాయిని తెరవటానిక్కీ,  మూయటానికి ఉప
యోగించే మంత్రం తాను విని ఉన్నాడు.
దాన్నే తాను కూడా ఉపయోగిస్తే ఏం?
       అలీబాబా తన సహజమైన భయాన్ని
కూడా మరిచిపోయి,   రాయి కేసి   తిరిగి,
“తెరుచుకో, సమ్‌సమ్‌!'” అన్నాడు. అతను
బెదురుతూ,  చిన్న గౌంతుతోనే ఆ మాట
లన్నప్పటికీ రాయి తెరుచుకున్నది. ఇది
జరిగినప్పుడతను వెనక్కు తిరిగి పారిపోయి
ఉండవలిసింది కాని విధి ఆతన్ని లోపలికి
తొంగి చూడమని [(పేరేపించింది.

లోపల ఆతనికి కనిపించినది చీకటి గుహ
కాదు, విశాలమైన చావడి. అది కొండ
రాతిలో చక్కగా మలచి ఉన్నది. కింద
నేల గచ్చులాగున్నది. మధ్య నడవ ఉన్సది.
పైకప్పులో చేసిన కంతలకుండా లోపలికి
వెలుగు వస్తున్నది. అలీబాబా అల్లాను
స్మరిన్తూ' నడవలోకి అడుగు సెట్లాడు. నడవ
దాటి చావడిలోకిపోతే గోడల వెంబడి, కప్పు
దాకా అమూల్యమైన వస్తువులు
ఉన్నాయి-పట్టు తానులూ, సరిగ తానులూ,
రకరకాల ఆహారపదార్ధాల సంచులూ,
పెక్టైల నిండా వెండి, బంగారు ఇటుకలూ,
బంగారు దీనారాలూ ఉన్నాయి. ఇవి చాల
నట్టు నేల. మీద బంగారమూ, మణులూ
రాసులు పోసి ఉండి, కాలుమోసపే చోటు
లేకుండా ఉన్నది.
      అలీబాబా తన జీవితంలో ఒక బంగారు
దీనారం ముఖం ఎలా ఉంటుందో ఎరగడు.

 

 

        