             

y

ee

Fra Rr Tre

ఇద్దరూ, కలిసి సమాధి దాటి ఇవతలికి
వచ్చారు.
        “నువు బతికే ఉన్నావంట్  మీఅమ్మా,
నాన్నా సంతోషిస్తారు. మీ ఇంటికి పోదాం
పద!" అన్నాడు గోవర్ధనుడు.
           “నేను మా ఇంటికి మరి రాను. మనం
ఇంకెక్కడికైనా పోయి నుఖంగా బతు
కుదాం పద,"' అన్నది లీల.
             అస్పృట్టు నా ఉలి సమాధిలోనే ఉండి
పోయింది. తీనుకువస్తాను,”” అంటూ గోవర్ధ
నుడు సమాధిని సమీపించాడు. కాని పడి
పోయిన సమాధి గోడ తిరిగి నిలిచినట్టున్నది.
లోపలికి దారి కనిపించలేదు. ముసలిదాని
జాడ కూడా తెలియలేదు. ఇక ఆ ఉలి
తనకు ప్రాప్తంలేదనుకుని, లీలను కూడా
తన  గుర్రం  మీద ఎక్కించుకుని, గోవర్ధ
నుడు నగరానికే తిరిగిపోయి అక్కడ
సుఖంగా జీవించాడు.
              బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “రాజా, లీల
తిరిగి బతికినాక తన తల్లిదండ్రులను చూడ
నని ఎందుకు పట్టుపట్టింది? దీనికి సమా

ధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో నీ తల 
పగిలిపోతుంది,'" అన్నాడు.
             దానికి విక్రమార్కుడు, "లీల చాలా
పట్టుదల గలది అని తెలుస్తూనే ఉన్నది.
అందుకే ఆమె తండ్రిని వ్యతిరేకించి చిన్న
తనం నుంచీ కూడా గోవర్ధనుడి జీవితాన్ని
పంచుకుంటూ వచ్చింది. ఆతన్ని పెళ్ళాడా
లన్న పట్టుదలతోనే తాను ఆత్మహత్య చేసు
కున్నట్టు నటించి, తన తల్లిదండ్రులు
గర్భశోకం కలిగించటానికి నిశ్చయించు
కున్నది. ఇప్పుడు గోవర్జనుడు తమ కన్న
సంపన్నుడు గనక ఆమె తల్లిదండ్రులు
ఆమె ఫేళ్ళికి సంతోషంగా  ఒప్పుకుంటారు,
కాని వారి ఆమోదం లీలకు అవసరంలేదు.
వారి గర్భశోకాన్ని పోగొట్టి సంతో ష పెట్టా
లన్న భావం ఆమెకు తిరిగిరాదు. ఆందు
చేతనే ఆమె తన ఇంటికి వెళ్ళ నిరాకరిం
చింది,'" అన్నాడు.
                 రాజు కీ విధంగా మౌనభంగం కలగగానే
బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై తిరిగి
చెట్టెక్కాడు. (కల్పితం)

 

        