             

కిక ఊళ్ళో ఒక ధనికుడు ఒక ఇల్లు కట్టిం
చాడు. ఆ -వూళ్ళోనే గొప్ప జ్యోతిషపండి
తుడుగా పేరు మోసిన పరమానందం
ఆనే ఆయన గృహప్రవేశానికి ముహూర్తం
కూడా పెట్టాడు. .

గృహ,(పవేశానికి ముందుగానే ధనికుడు
జో్యోతిషపండితుడికి కొత్తగా కట్టిన ఇల్లు
చూపించటానికి తీసుకు వచ్చాడు. ఆ సమ
యంలో ఒక పిల్లి, తన పిల్లలను వెంట
బెట్టుకుని వచ్చి, ఇవతలి అరుగు మీది
నుంచి అవతలి అరుగు మీదికీ, తిరిగి ఇవ
తలి అరుగు మీదికీ దూకటం వాళ్ళ కంట
పడింది. ఇది చూడగానే పరమానందానికి ఒక
ఆలోచన తట్టింది. ఇల్లు" కట్టినవాడు బాగా
డబ్బున్నవాడే గాక, అనేక మూఢ విశ్వా
సాలు గలవాడు. అందుచేత బాగా లాభం
పొందటానికి ఒక మార్గం ఆలో చించాడు
పరమానందం.

అతను గృహయజమానితో, '“ఈ పెల్లి
శకునం చిత్తగించారా, బాబూ? [ప్రస్తుతానికి
గృహప్రవేశం వాయిదా వెయ్యండి. దీనికి
కొంత శాంతీ, యాగమూ, తతం౦గమూ,
ఉన్నాయి," అన్నాడు.

“శాంతా? పరిహారమా?'” అన్నాడు గృహ
యజమాని కంగారు పడుతూ, ప

“తమకు అంతా అరిటిపండు వొలిచినట్టు
చెబుతాను,” అని పరమానందం ఒక
సంస్కృత (గంధాన్ని తెచ్చి, అక్కడక్కడా
చదివి, “చూశారూ, మార్ధాల లంఘనమూ,
దాని వెంట ఉన్న రెండు కూనలున్నూ
వీమి సూచిస్తున్నవనగా, ఈ ఇంటిలో రెండు
పిశాచములు దూకుతూ ఆడుకొంటున్నవి.
వాటి ఉచ్చాటనకు గాను వ([జశుంఠ మనే
యాగం చేసి, పిల్లి ప్రమాణంలో ఒక
బంగారు పిల్లిని చేయించి, ఒక మంత్ర
'వేత్తకు దానం ఇవ్వవలెను,” అన్నాడు,

కాకాణి ~~—~—~——_—_——_—_—_—_—_—_____—_—_—_—_———
టి. కరుణకుమార్‌

 

        