            ఆ చప్పుడుకు వృషభానురుడు నిద
లేచి, కిటికీకుండా మంగళుణ్ణు చూశాడు.
వెంటనే ఆతను తన ఆయుధాలు తీసుకుని
బయటికి పరిగెత్తి వచ్చాడు.

ఇద్దరూ ద్వంద్య్వయుద్దం ఆరంభించారు.
రాక్షసుడు తన గదను మంగళుడి పైకి
విసిరాడు.

అది గురి తప్పి కింద పడి, భూమి
దద్దరిల్లేటట్లు చేసింది. మంగళుడు దాన్ని
తీసుకుని రాక్షసుడి మీదికి వేస్తూ, '' యుద్ధం
చెయ్యక అటలాడతా వేమిటి?'" అన్నాడు.

వృషభానురుడు మం౦గళుడి మీదికి
వరసగా వీడు గదలను విసిరాడు, వీడు
బాణాలు గురిచూసి వదిలాడు. వీ ఒక్కటీ
మంగళుడికి తగలలేదు.

“అగు! జక నా వంతు!” అంటూ
మంగళుడు తన కత్తితో రాక్షసుడి కంఠాన్ని
నరికాడు. రాక్షసుడి తల కింద పడి, కొండ
కిందికి దొర్లుకుంటూ పోయింది.

మంగళుడు తన గు [గ్రాన్ని బయట
కట్టేసి, కోట లోపలికి వెళ్ళి, యక్షరాజు
కుమారుల్లు బంధవిముక్తుల్లు చేసి, ““ పద,
మీ నాన్నగారి దగ్గిరికి పోదాం," అన్నాడు.

ఇద్దరూ గు(రాలెక్కి యక్షరాజుండే
చోటికి బయలుదేరారు. దారిలో యక్ష
యువరాజు మంగళుడితో, “మా నాన్న

నిన్ను వీదన్నా కోరుకోమంు, మా ఆఖరు
చెల్లెలిని భార్యగా కోరుకో; ఆయన చేతిన
ఉన్న ఉంగరం కూడా అడుగు. మరిచేవు
సుమా! "” అన్నాడు.

 

        