            పోస్తూ, లెక్క కోసం గోడమీద బొగ్గుతో గీతలు
గీయసౌగింది. ఆమె ఈ పని పూర్తి చేస్తూం
డగా అలీబాబా వంటింట్లో గొయ్యి తవ్వేసి
ఇవతలికి వచ్చాడు. ఆతని భార్య గర్వంగా
గోడమీద బొగ్గు గీతలు అతనికి చూపి,
అతను బంగాం పూడ్చి పెట్టేలోగా కొలపా|[త
తిరిగి ఇవ్వటానికి వేగంగా వెళ్ళింది. పాత
అడుగున ఒక దీనారం అంటుకున్న సంగతి,
పాపం, ఆమెకు తెలియదు.

“వని కాగానే నీ పొత్ర తెచ్చి ఇచ్చా
నమ్మా. మళ్ళీ ఇంకోసారి అడిగితే నీకు
ఇవ్వ బుద్ధి పుట్లాలి గదా 1" అన్నదామె
కాసిం భార్యతో,

అలీబాబా భార్య వెళ్ళిందో లేదో, కాసిం
భార్య 'కొలపాత్రను తల కిందులు చేసి
చూసింది. అందులో ఆమె అనుకున్నట్టుగా
ధాన్యం ఏమీ లేదు గాని, పొ(త్ర ఆడుగున
అంటుకుని ఒక బంగారు దీనారం కన
బడింది. ఆమె ముఖం కందగడ్డలాగా

అయింది; కళ్ళు నల్లకప్పు వేశాయి, పట్ట
రాని ఈర్ష్యతో,

“వీళ్ల ఇల్లు వల్లకాడు

గానూ! ఈ దరిదపు మొహాలకు కొలిచే
టంత బంగారం వచ్చిందా?" అనుకున్నది.
తన భర్త దుకాణం నుంచి తిరిగి వచ్చిన
దాకా కూడా ఆమె వేచి ఉండలేక, అతని
కోసం పనిమనిషిని పంపింది; అతను
రోజుతూ, రొప్పుతూ గుమ్మంలోకి రాగానే,
అతనేదో మహా ద్రోహం చేసినట్టు, నానా '
మాటలూ అనసాగింది; అతను గుక్క తిప్పు
కునే అవకాశం ఇవ్వకుండానే, . బంగారు
దీనారం అతని ముఖంమీద పెట్టి, “చూశావా,
చూశావా? ఇది సీ తమ్ముడు వాళ్ళు చెత్త
కుప్పలో పారేసినది! సీకు బుద్ది లేదు.
నీకేమో సెద్ద దుకాణం ఉందనీ, నీ తమ్ము
డికి ఉన్నవి మూడు గాడిదలు మా[త్రమేననీ
నువు బొ|[ర నిమురుకుంటూ మురిసి పోతు
న్నావు. కట్టెలుకొట్టుకుని కడుపుమాడ్చుకునే
నీ తమ్ముడి దగ్గిర ఎంత బంగారం ఉన్న
దంట, అతగాడికి దాన్ని ఎంచటానికి వ్యవధి
లేక కొలుస్తున్నాడు! ధాన్యం అమ్మేవాడు

కొలిచినట్టు కొలుస్తున్నాడు!" అన్నది.
—-(ఇంకా వుంది)

 

 

        