            |

 

బభ00ఏరాని ఓళ్లునొప్పి
నిమిషాలతో పోయింద!

   

5 ౨--_-_--+ *-+ +- + ౬-౧  
ప్రభావం   వల్లనే!
ఒళ్లనొవ్చుల్కు, జలుబులు, తలనొప్పి, బెణుకులు
వీటినీ చప్న చల్లగా తగ్గించుకోండి, బాధగా ఊన్న
చోటుమాోద ఆమృతాం౦జనర' రాయండి. 'వెంటనే గుణం
ఇస్తుంది. 75 సంవత్సరాలకైగా ఇంటింటి దీపమై
వెలుగుతోంది కన్యుకాంజనం | ఎప్పురూ ఒక సీసా (Pain Balm
దగ్గిర ఉంచుకోండి. అమృతాంజనం ఆధాదేసే పెద్ద
సీహీలలో న్యూచిన్న డబ్బాలలోనూకూడో డొరుకుతోందీ,
అస్సుతాంజనం 10 జొషధాలు కలిసినది.
నొప్పులను, జలుబులను చప్పున, చలిగా తగ్గిన్రుంధి.
అమృకాం౭న్‌ లిమిలె
Chandamama [Telugu] January 71

        