నా అనుమానం. ఒక్క క్షణంపాటు నన్నా మెను చూడనిస్తారా ?" అన్నాడు.
అందువల్ల నష్టం లేదనుకుని రాజు గోవర్ధనుణ్ణి రాజకుమార్తె శవం ఉన్న గది లోకి పంపాడు. గోవర్ధనుడు అక్కడ వున్న వారి నందరినీ బయటికి పంపి, రాజకుమార్తె కాలి మీద తన ఉలితో చిన్న గాటు పెట్టాడు. వెంటనే రాజకుమార్తె ప్రాణం వచ్చి లేచి. గోవర్ధనుడి వెంట తన తండ్రి వున్న చోటికి వచ్చేసింది.
రాజు గోవర్ధనుణ్ణి కౌగలించుకుని ఆనంద బాష్పాలు రాల్చాడు. ఆయన అతనికి అంతులేని బహుమతు లిచ్చి సన్మానించాడు.
ఇప్పుడు గోవర్ధనుడు గొప్ప సంపన్నుడు. నగరంలో వున్న కాలంలో అతను పెరిగి యుక్తవయస్కుడు కూడా అయాడు. అతని తిప్పుడు తన గ్రామానికి తిరిగి పోయి, లీలను పెళ్ళాడి సుఖంగా ఉండాలన్న కోరిక కలి గింది. రాజుగారు తనకు బహుమానంగా ఇచ్చిన ధనమంతా గుర్రం మీద వేసు కుని అతను గ్రామానికి బయలుదేరాడు..
రాజపురోహితుడు కంగారుపడి, "మహా రాజా, ఈ దోషం శిల్పి చేసిన విగ్రహాలలోనే ఉండి ఉంటుంది." అన్నాడు..
రాజభటులు వెళ్ళి శిల్పిని పట్టుకు వచ్చారు. శిల్పి ప్రాణభయంతో వణికిపోతూ, ""మహారాజా, విగ్రహాలలో ఏదన్నా దోషం ఉంటే దానికి నేను బాధ్యుణ్ణి కాను. వాటిని తయారు చేసినవాడు నా వద్ద పని నేర్చు కునే కుర్రవాడు," అన్నాడు.
రాజు భటులను పంపి గోవర్ధనుణ్ణి పిలి పించాడు. అతను రాజుతో, "మహారాజా, విగ్రహాలను చేసినది శిల్పి కాదు, నేనే. | వాటిలో దోష మేమీలేదు. రాజకుమార్తె చనిపోయిన మాట నిజం కాదేమోనని
అతను గ్రామాన్ని చేరవస్తుండగా చెట్ల మధ్య ఒక తెల్లని కట్టడం కనిపించింది. దాని నాలుగు పక్కలలోనూ ఒక్క ద్వారం కూడా లేదు. అది పూర్వం ఉన్నది కాదు. ఆ కట్టడం ఏమైఉంటుందా అని అతను ఆలోచిస్తూ ఉండగా, పూర్వం తనను చేతి
24
చందమామ