            Ee

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
     

క్స్‌ వృషభానురు డుండేది.

 
 
    
   
   
    
   
   
  
  

" ఈ మానవమా త్రుణ్ణి ఇక్కడి కెందుకు
తెచ్చారు? "" అని యక్షరాజు తన కుమార్తెల
నడిగాడు. భా |
“ ఇతను అన్నను వృషభానురుడి నుంచి
రక్షిస్తాడు,’ అన్నారు యక్షిణలు.

“నిజమా? నువు నా కొడుకును ఆ
రాక్షనుడి నుంచి కాపాడగలవా? '' అన్నాడు
యక్షరాజు.

ప్రయత్నిస్తాను," అన్నాడు మంగళుడు,
- “ఈ వృషభానురుణ్ణి నువు చూశావా?”
అని రాజు అడిగాడు.
“లేదు,” అన్నాడు మంగళుడు.
యక్షరాజు మంగళుడికి తన వద్ద ఉన్న

 

| మన్నాడు; తన సొంత ఖడ్డమూ, డాలూ,

గు(రాలలో ఆతనికి కావలసినది ఏరుకో _

 

విల్లూ, గదా ఇచ్చాడు; తరవాత ఆయన
తన 'సేనానాయకుడితో, “ఈ కు(రవాణ్ణ్‌

వృషభానురు డుండే కొండ దగ్గిర దిగ

బెట్టిరా1'” అన్నాడు.

మంగళుడు తాను ఎన్నుకున్న గు(రం
మీదికి ఎగిరి దూకాడు. ఆది చూసి యక్ష
రాజు, “ కుర్రవెధవ నెగ్గేటక్టు ఉన్నాడు!”
అనుకున్నాడు.

యక్ష సేనాపతి మంగళుడి వెంట వృషభ
పర్వతం దాకా వెళ్ళి, “ఈ కొండ మీదనే
నువ్వు కొండ
మీదికిపో. నేనిక ముందుకు రాను, తిరిగి
పోతాను” అన్నాడు.

మంగళుడు ఆతనికి వీడ్కోలు చెప్పి,
గుర్రాన్ని కొండ మీదికి దౌడు తీయించాడు.
గురం రాక్షసుడి. కోటద్వారం ముందు
ఆగింది.

“ ఒరే, నాతో యుద్ధానికి రా!” అంటూ
మంగళుడు పెద్దగా కేక పెట్టాడు.

ఇద్దరు ద్యారపాలకులు ద్యారం తెరుచు
కుని బయటికి వచ్చి, మంగళుడి కేసి
ఈసడింపుగా చూసి, అతన్ని లోపలికి వెళ్ళ
కుండా అటకాయించారు.

మంగళుడు కత్తి దూసి ఇద్దరి తలలూ
నరికేసి, వాటిని కిటికీల కుండా లోపలికి
విసిరివేశాడు.

చందమామ

        