            

 

ఆమె సంచులు ఎత్తి చూసి వాటినిండా
డబ్బున్నదని (గ్రహించింది. అందులో
ఉన్నది రాగి నాణాలే అయి ఉంటాయనే
అనుకున్నప్పుటికీ ఆమెకు భయం పట్టు
కున్నది ; తన భర్త వీ దొంగల ముఠాతోనో,
మరోరకం దుర్మార్గులతోనో చేరి పోయాడను
కున్నది. సంచులన్నీ లోపలికి చేరాక ఆమె
ఇక పట్టలేక తన చెంపలు వాయించుకుని,
బట్టలు చించుకుంటూ, '“" మన (ప్రారబ్దం!
మన ఖర్మ! ఆయో్య పిల్లలు! అయ్యో,
ఉరికంబం!" అని వీడవసాగింది.

అలీబాబా కోపంతో, “ ఉరికంబమూ
లేదు, నీ తలకాయా లేదు, పాపిష్టి దానా !
దేనికి నీ శోకాలు?” అన్నాడు,

42

“ఈ సంచులతో ఇంటికి పాపం చుట్టు
కుంటుందిరా, మొగుడా! వీటిని మళ్ళీ
గాడిదలకెత్త,. దూరంగా పారేసిరా, నీకు
పుణ్యం ఉంటుంది!’ అంటూ ఆమె
ఏడ్చింది,

“భఛళఈ ఆడముండలకు బుద్ధి అస్పృది

లేదు. నేనీ సంచులు దొంగిలించా నను

\ కున్నావులు? ఈ ఉదయం అరణ్యంలో

అల్లా నన్ను అను[గహించాడు. ముందు
సంచులు ఖాళీచేసి, తరవాత నీకు అంతా
చెబుతాను. ఇప్పటికి నోరు మూసుకో,”
అన్నాడు అలీబాబా,

అతను చాపపరిచి, దాని మీద సంచు
లన్బీ ఖాళీచేసి, ధగథగా మెరిసే బంగారం
కుప్పగాపోసి, తన భార్యకు అడవిలో జరిగిన
దంతా చెప్పాడు.

కథ అంతా విన్నాక ఆతని భార్యకు
భయంపోయి, పట్లరాని ఆనందం కలిగింది.
ఆమె అల్లాను రకరకాలుగా కొనియాడింది.
ఆమె కుప్ప ముందు గొంతుకూర్చుని
ఒక్కొక్క దీనారమే లెక్క పెట్ట సాగింది.

అలీబాబా నవ్వి, “ఏవం చేస్తున్నావే,
'వెగర్రిదానా? అలా ఎంత సేపని లెక్క పెట్ట
గలవు? వంటింటో గుంట తవ్వి వీటిని
పూడ్చిపెడదాం పట్టు. ఇరుగు పొరుగు
వాళ్ళకు తెలిస్తే ఈర్ష్యపడతారు. రాజభటు
లకు తెలిస్తే |పమాదం," అన్నాడు.

చందమామ

 

        