            నందంగారు హెచ్చరించి, వచ్చిన వా
తలపగల గొట్టమని మంత్రించిన ఈ క(ర
ఇచ్చి వెళ్ళారు. ఆ విశాల నౌకరు కోసం
ఎదురు చూస్తున్నా!'” అన్నాడు ఇంటి
యజమాని,

పరమానందం ,వేసిన ఎత్తు కృష్ణభట్టుకు '

అర్ధమయింది. అదృష్టవశాన తనకు గండం
'వెం(టుక వాసిలో తప్పింది. ఇంత దుర్మా
ర్ధానికి ఒడిగట్టిన పరమానందాన్ని శిక్షిం
చాలి, ఆ ఉద్దేశంతో కృష్ణభట్టు తన బసకు
తిరిగిపోయి, ఒక పని మనిషికి కాస్త
డబ్బిచ్చి, వీదో చెప్పి పంపాడు.

ఆ పనిమనిషి వచ్చి గబగబా పరమా
నందం ఇంటి తలుపు తట్టి, తలుపు తీసిన
పరమానందంతో, ““ఆఅఆయ్యగారూ, ఇవాళ
గృహప్రవేశం చేసిన బాబుగారు ఎందుకో

స్పృహలేకుండా పడిపోయారండీ ! అమ్మ

గారు తమర్షి వెంటనే రమ్మంటున్నారు,”
అని చెప్పాడు.
పరమానందం ఆశ్చర్యపడుతూ కొత్త

ఇంటికి బయలుదేరాడు. ఆయన తలుపు.

తట్టగానే ఇంటి యజమాని తలుపు తెరిచి

పరమానందాన్ని చూస్తూనే, ''పిశాచి వెధవా?

ఆ పుణ్యాత్ముడి రూపంలోనే పస్తావా?
చావు!'” అంటూ క(రతో పరమానందం
నెత్తిన బలంగా కొట్టాడు.

పరమానందం ఆ దెబ్బకు స్పృహతప్పి
పడిపోయాడు, ఇంటి యజమాని చప్పున
తలుపు వేసుకున్నాడు.

చీకటిలో సమీపంలోనే పొంచి ఉన్న
కృష్ణభట్టూ, పనిమనిషీ వచ్చి, పరమా
నందాన్ని లేవదీసి ఇంటికి నడిపిం
చుకుపోయారు.

“ దెబ్బకు ఆశాపిశాచం వదిలిందను
కుంటాను. ఇప్పుడైనా నీ బంగారు పిల్లిని
అందరికీ సమంగా పంచుతావా?’” అని
కృష్ణ భట్టు పరమానందాన్ని అడిగాడు.

"బుద్ధివచ్చింది. పంచుతాను. రేపు"
అందరినీ వెంటబెట్టుకు రండి,”” అన్నాడు
పరమానందం,

మర్నాడు బంగారు పిల్లిని పన్నెండు
మందీ పంచుకున్నారు.

 

        