             

యిచ్చిన మొదటి అర్హ $ం ఆమోదించక పం

చేస్తాడో చేసుకోనిద్దాం,"" అన్న్బాడు.

గ “ కృష్ణుణ్ణి మేం పూజించినందుకు ఇంకా
అభ్యంతరం ఉన్నవారెవరన్నా ఉంటే

వారి నెత్తి మీద నాకాలు పెడతాను,"'అంటూ

Np) సహదేవుడు తన కాలు ఎత్తి నిలబడ్డాడు.

సభలో ఎవరూ
| చెప్పలేదు.
| అప్పుడు శిశుపాలుడి సేనాపతి సునీధు
డనేవాడు లేచి, “రాజులారా, లేవండి.
యాదవులూ, పాండవులూ మనకు చాలా
ఆవమానం చేశారు. సైన్యాలను సిద్ధపరిచి
వీరి మదం అణచుదాం," అని, తమ పక్షపు
రాజులనందరినీ ఒక పక్కకు చేర్చాడు.

సహదేవుడికి జవాబు

52

యుద్ధసన్నాహానికి శిశుపాలుడు కూడా ఆను
మసుతించాడు.

ఇదంతా చూసి ధర్మరాజు భయపడి,
భీష్ముడితో, “తాతగారూ, రాజులు యుద్ధా
నికి దిగుతున్నారు. యాగానికి విఘ్నం
రాకుండానూ, (ప్రజలకు హాని కలగకుండానూ
ఉపాయం చూడాలి,” అన్నాడు.

దానికి భీష్ముడు, “కృష్ణుడు నీ యాగాన్ని
రక్షిస్తూ ఉండగా దానికి ఎవరు విఘ్నం
కలిగించగలరు ? శిశుపాలుడికి చేటుకాలం
రాబట్టు ఇలాటి దుర్బుద్ధి పుట్టి ది”
అని చెప్పాడు,

శిశుపాలుడు కోపంతో రెచ్చిపోయి
భీష్ముణ్ణి అనరాని మాటలన్నాడు, కృష్ణుణ్ణి
నిందించాడు. అతని మాటలు వింటూం౦టు
భీముడికి వీరావేశం వచ్చింది. ఆతను
రౌ(దాకారం దాల్చి, పళ్ళు పటపటా కొరు
కుతూ శిశుపాలుణ్ణ చంపటానికి మీదికి
పోతుంటే, భీష్ముడు వారించాడు.

తరవాత ఆయన భీముడికి శిశుపాలుడి
వృత్తాంతం ఈ విధంగా తెలిపాడు:

శిశుపాలుడు మూడు కళ్ళతోనూ, నాలుగు
చేతులతోనూ పుట్టి, గాడిదలాగా ఓండ్ర
సెట్టాడు, అది చూసి ఆతని తల్లిదండ్రులు
సౌత్వతి, దమఘోషపుడూ అతన్ని పారెయ్య
దలిచారు. అప్పుడు ఆశరీరవాణి, “ మీరు
వీణ్ణి పారెయ్యకండి. వీడు పరాక్రమవంతు

చందమామ

అ 2న =

        