             

 

pe
i

 

ఆలోచించి ఒక నిర్ణయానికి వచ్చి రాజుతో
యిలా అన్నాడు : “ మహారాజా ! మహేం[ద
వర్మ రాజుకు యిక గడ జరిగిపోయిన
సంఘటనల పూర్తి వివరాలు తెలియవన్నది,
యీ లేఖ ద్వారా మనకు అర్దమవుతున్నది.
మనం ఒక పని చేద్దాం. ఆ క్షత్రియ

'యువకు లిద్దరూ తెల్లవారేసరికి ఆతిథి

గృహంలో నుంచి ఎటో వెళ్ళిపోయారనీ,
రాతి ఆ గృహంలో జరిగిన ఘటన లేవీ
మనకు తెలియవనీ_ ఆయినా ఆ క్షత్రియ
యువకుల్ని పట్టుకునేందుకూ, రాజకుమా
రుడూ, మం|త్రికుమారుడూ ఎక్కడ వున్నదీ
తెలుసుకునేందుకూ [ప్రయత్నిస్తామనీ |పత్యు
తరం రాద్దాం.”

14

“బాగానే వుంది. కాని, నిర్దోషపులైన
ఆ ఖడ్డ, జీవదత్తుల్ని వెతికిపట్టుకుని
ఆ మహేం[ద్రవర్మకు ఒప్పచెప్పటం ఎలా ?
అది వాళ్ళకు మరణ శిక్ష విధించటంతో
సమానం అవుతుందిగదా?'" అన్నాడు రాజు.

“ అలాంటి [ప్రమాదం రాకుండా ఒక
ఉపాయం వుంది. ఆ ఖడ్ల జీవదత్తుల పేర్లు
గాని, రూపురేఖలుగాని బాగా ఎరిగినవాళ్ళు
బహు కొద్దిమంది మా|తమే,. వాళ్ళంతా
మన పౌరులూ, రాజ|ప్రాసాద ఉద్యోగులూ.
కనక, మనం ఆ యువకుల పేర్లు మార్చి,
ఆకార విశేషాల్లో వీదో ఒక లోపం వున్నట్టు
చెప్పి, ఆ మహేం[ద్రవర్మను తప్పు దారిన
పెడదాం. మం|(త్రికొడుకు శవం, ఒంటికాలి
రాజకుమారుడూ యిప్పు డే స్థితిలో ఎక్క
డున్నారో మనకే తెలియదు గదా !’” అన్నాడు
మం(తి సోమదేవుడు.

“అదంతా జాగ్రత్తగా ఆలోచించి, లేఖ
రాసి, ఆ వచ్చిన రాజదూత ద్వారా మహేంద్ర
వర్మకు పంపండి. ఏది ఏమైనా ఆ ఖడ్గ,
జీపదత్తులు మాతం చిక్కుల్లో పడరాదు.
వాళ్ళు నిజంగానే మహావీరులు! పద్మావతి
అడిగినట్టు వాళ్ళలో వీ ఒకరో తప్పక
వింధ్యపర్వతాల్లోని రాతిరథాన్ని కదిలించ
పచ్చు_-అఆలా జరిగితే రాజ్యభారం అల్లుడి
మీద వేసి, విశ్రాంతి తీసుకుంటాను,”
అన్నాడు పద్మ సేన రాజు.

చందమామ

        