             
      ఈ షరతుకు శేషయ్య సంతోషంగా    
ఒప్పుకున్నాడు.
     పొద్దునే లేపటమూ, కసువు ఊడ్చ
డమూ, చెట్లకు నీరు పోయ్యటమూ, శెట్టి
భార్య ఇంటిపని చేనుకునే సమయంలో,
పిల్లలను ఆడించటమూ, ఆ మీదట దుకా
ణంలోకి వెళ్ళి, శెట్టిని భోజనానికి పంపి,
ఆయన వచ్చేవరకూ దూకాణంలో బేర
సారాలు సాగించి, ఆయన తిరిగి వచ్చాక
ఇంటికి తాను వెళ్ళి భోజనం చెయ్యటం
శేషయ్య పని.
     మొదటి రోజు శేషయ్య ఈ పనులన్నీ
ముగించి, విస్తరి వేనుకుని; భోజనానికి
కూర్చునేసరికి, శెట్టి భార్య ఒక చిన్న
పళ్ళెంలో కొద్దిగా పొడి అన్నం తెచ్చి విస్తరి
నిండా చల్లి, పచ్చడి వేసి వెళ్లిపోయింది.
శేషయ్య నిర్ఘాంతపడి, మళ్ళీ అన్నం అడగ
డానికి సిగ్గువేసి; ఆ అన్నమే వూడ్చుకుని
రెండుమూడు ముద్దలు చేసుకుని తిని, తిరిగి
పనిలోకి వెళ్ళాడు.
     రెండు, మూడు రోజులు ఇలాగే గడిచి
నాక శేషయ్య శెట్టితో . “ ఆయ్యగారూ,
భోజనం చాలటంలేదు," అన్నాడు.
శెట్టి ఉగ్రుడైపోయి, “నేను షరతు
ప్రకారం విస్తరి నిండా అన్నం పెడుతు
న్నాను. ఇష్టముంటే ఉండు, లేకపోతే
వెళ్ళు," అన్నాడు.
     శేషయ్యకు శెట్టి మీద చాలా కోపం
వచ్చింది. షరతు ప్రకారం తాను చెయ్య
గలది చెయ్య నిశ్చయించాడు. అతను తెల్ల
వారుజామునే లేచి, ఇటు కనువు అటూ,
అటు కసువు ఇటూ చిమ్మి, అంటుగిన్నెలను
సొట్టలు పోగొట్టి, మసి వదలకుండా తోమాడు,
తరవాత పిల్లలను ఆడించడానికి దూరం
తీసుకుపోయి, వాళ్ళను గతుకుల నేలలో
పరిగెత్తనిచ్చాడు. చిన్న పిల్లవాడు పడిపోయి
ఏడుస్తూంటే, పిల్లలను ఇంటికి తీసుకొచ్చి,
“అమ్మగారూ, పిల్లలు ఏడుస్తున్నారు,''
అని చెప్పాడు.
     “అయ్యో, నా చేతిలో పని కాలేదు.
ఇంకా కొంచెంసేవు ఆడించు,” ఆంటూ

చందమామ

        