            ML

zm

  

గ) చెబుతారు.
|| చూసి నువ్విప్పుడు పూజించాలి,” ఆన్నాడు.

 

| NN Ne అ A
సంజయుచభ్హో, వచ్చేవారు తెచ్చే కానుకలు
భ(ద్రపరచటానికి దుర్యోధనుస్టే, అన్ని
పనులూ సక్రమంగా సాగేటట్టు పైన కనిసెట్టి
ఉండటానికి భీష్మ |దోణులనూ ఏర్పాటు.
చేసి, తాను యజ్ఞదీక్ష ధరించాడు.

వచ్చిన వారందరూ రాజసూయ యాగం
చూడాలనీ, మయసభ చూడాలనీ అభి
లాషతో వచ్చారు. రాజులైనవాళ్ళు అంతు
లేని కానుకలు తెచ్చారు. యాగం జరిగి
నంతకాలమూ విరామం అన్నది లేకుండా
సంతర్పణ సాగింది. యజ్ఞం మహా వైభవంగా
పూర్తి అయింది.

అప్పుడు భీష్ముడు ధర్మరాజుతో, ''స్నాత
కుడూ, బుత్విజుడూ, సద్గురుడూ, ఇస్టుడూ,

 

| రాజూ, ఇంద్రియాలను సంయమనం చేసిన

వాడూ_-ఈ ఆరుగురూ పూజార్హులని
అలాటివారిలో గొప్పవాణ్ణుగా

“అలాటి వాడెవడో మీరే నిర్ణయించి

F చెప్పినట్టయితే, 'నేను ఆతనికి అర్హ్యమిస్తాను,”

అని ధర్మరాజు భీష్ముడితో అన్నాడు.
భీష్ముడు ఆలోచించి, “ఈ సభలో ఆగ

పూజకు తగినవాడు కృష్ణుడు తప్ప మరెవ

రున్నారు ? అందువల్ల ఆతనికే మొదటి

/ ఆర్జ్యం ఇయ్యి,” అన్నాడు.

ధర్మరాజు లౌక్యంగా భీష్ముడి ఆజ్ఞను
శిరసావహిస్తూ, సహదేవుణ్ణి పిలిచి, మొదటి
అర్హ్యాన్ని కృష్ణుడికి ఇయ్యమని ఆజ్ఞాపించాడు.
సహదేవుడు ఆర్హ్యం ఇస్తే కృష్ణుడు సంతో
షంగా పుచ్చుకున్నాడు,

ఇందుకు శిశుపాలుడు సమ్మతించక,
కృష్ణుణ్ణి ఆక్షేపిస్తూ, ధర్మరాజుతో, “ధర్మ
రాజా, ఇందరు రాజులూ, మహనీయులూ
ఉండగా యాదవుడైన కృష్ణుడికి ఎలా
మొదటి ఆ ర్హ్యం ఇచ్చావు? ఇతను వృద్ధుడా?
మీకు ఆచార్యుడా? గొప్ప బుత్త్విజుడా ?
ఇతనిలో వీమి చూసి ఇచ్చావు? నీకీ సలహా
ఇచ్చిన భీష్ముడికి యుక్తాయుక్తాలు తెలి
యవు. కృష్ణుడికి తొలిపూజ చేయదలచు
కున్నప్పుడు ఈ రాజులందరినీ దేనికి ఆహ్వా
నించావు? ఇది వీరందరికీ అవమానం

చందమామ

 

        