            కాని రాధలో ఆలాటి పరిణామం వీమీ
కలగలేదు. తానొక ధనవంతుడి కూతురు

నన్న భావం ఆమెలో బాగా పాతుకు

పోయింది. రామయ్య వెంట ఆమె సోమయ్య
ఇంటికి వచ్చినప్పు డామెకు ఎప్పుడు తిరిగి
ఇంటికి పోతామా అని ఉండేది. సోమయ్య
అన్నా, .మాధవుడన్నా ఆమెకు ఎంత అభి
మానం ఉన్నా, వాళ్ళు 'పేదవాళ్ళనే భావం

-ఆమెలో ఉండనే ఉండేది.

పిల్ల లిద్దరూ యుక్త $a
కాగానే రామయ్యా, సోమయ్యా కలిసి
మాట్లాడుకుని, వారిద్దరికీ వివాహం చెయ్య
టానికీ, జన్మరహస్యం చెప్పెయ్యటానికీ
నిర్ణయించుకున్నారు.

సోమయ్య ఇంటికి వచ్చి మాధపుడితో,

“నాయనా, నీకూ, రాధకూ పెళ్ళి చద్దా
మనుకుంటున్నాం. 5 ఉద్దేశమేమిటి ?'"
అని ఆడిగాడు.

“నేను రాధను తప్ప మరెవ్వరినీ పెళ్ళా
డనని ఏనాడో నిశ్చయించుకున్నాను,'"
అన్నాడు మాధవుడు.

రామయ్య కూడా రాధతో, "నీకూ,
మాధవుడికీ పెళ్ళి చేద్దామనుకుంటున్నాం,
తల్లీ? నీకేమీ అభ్యంతరం లేదుగా!
అన్నాడు.

"మాధవుడు మంచివాడూ, |ప్రజ్ఞావంతుడే
గాని, వాళ్ళు చాలా వీదవాళ్ళు కాదూ ?''
అన్నది రాధ.

ఈ మాటకు రామయ్య అదిరిపోయాడు.
ఆయన వెంటనే రాధలో, “అమ్మా, మాధ
పుడు బీదవాడు కాడు, వాడు నా కొడుకూ,
నా ఆస్తికి వారనుడూనూ. నువు నిజానికి
సోమయ్య కూతురివి. రోజుల పిల్లగా
ఉండగా నీ తల్లి పోతే మేం తెచ్చి పెంచాం.
మాధవుడు డబ్బు మూలంగా చెడిపోతాడని
వాణ్ణు మీ నాన్న దగ్గిర పెట్టాం, వాడు

|[పయోజకుడయాడు కూడానూ, అందుచేత
నువు మీ పెళ్ళికి సందేహించనక్కర్లేదు,""
ఆని చెప్పాడు.

రాధకు కనువిప్పయి పశ్చాత్తాపం కలి
గింది. తరవాత ' రాధామాధవులకు సలక్ష
ణంగా సెళ్ళి జరిగిపోయింది.

 

        