             

ఈ విధంగా రామయ్యా, సోమయ్యా
తమ పిల్లలను మార్చుకున్నారు, రాధ
సామాన్య. కుటుంబీకుడి కూతురే అయినా,
సంపన్నుడైన రామయ్య ఇంట ఏవీ లోటూ
లేకుండా సెరిగి పెద్దదయింది.

మాధవుడు స్వతహాగా తెలివి తేటలు కల
వాడే. అతను సాధారణ కుటుందీకుడి
ఇంట చేరటం చేత అతని ననస్సు అల్ప
నుఖాల కోసం పాకులాడక, సోమయ్య
సౌొంగత్యంలో బాగా పదునెక్కింది. బుద్ధి
బాగా తెలిసే నాటికి మాధవుడు తన తండ్రి
సోమయ్యే అనుకుని, ఆయన మరింత
నుఖంగా బతికేటట్టు చూడటానికి తాను
సాధ్యమైనంత విద్యావంతుడు కావాలని
దీక్షపట్లాడు. ఆ దీక్షతో ఆతను సమస్త

*

శాస్త్రాలూ అభ్యసించి, గొప్ప (ప్రజ్ఞావంతు
డని పేరు తెచ్చుకున్నాడు,

తమ కుమారుడు |పయోజకుడు కావటం
చూసి రామయ్యా, ఆయన భార్యా ఎంత
గానో సంతోషించారు. మాధవుణ్ణి విజ్ఞానిగా
చెయ్యటంలో తన (పయత్నం సిద్ధించి
నందుకు రామయ్య తృ ప్రిపడ్డాడు.

ఈ లోపల రామయ్యా, సోమయ్యా ఆప్త
మి(తులు కశాపటం చేత రెండు ఇళ్ళ
మధ్యా రాకపోకలు జరుగుతూనే ఉండేవి,
రాధా మాధవుడూ చిన్నతనం నుంచీ
స్నేహంగానే ఉండేవారు. మాధవుడికి రాధ
అంటే మొదటినుంచీ ఎంతో ఇష్టం,
వయసు వచ్చిన కొద్దీ, అతనికి రాధ మీద
ఉండే అభిమానం (పేమగా మారింది.

IY

 

        