            రాలు వంటబట్టనియ్యండి,"అన్నాడు
గోవర్ధనుడి తండ్రి.

“ చదివినది చాలు. రేపటి నుంచీ వాణ్ణి
గొడ్లు కాయటానికి పంపిస్తున్నాను,”
అన్నాడు యజమాని.

మర్చాటి నుంచీ గోవర్దనుడు చదువు
మాని గొడ్లను వెంటపెట్టుకుని బీడు మీదికి
వెళ్ళాడు. ఈ సంగతి తెలిసి లీల చదువు
కోవటానికి వెళ్ళటం మాని, గోవర్ధనుడు
గొడ్డుకాసే చోటికి పోయింది. చెట్టు కింద
కూర్చుని ఇద్దరూ కబుర్లు చెప్పుకునరు.
లీల తెచ్చిన ఆహారం ఇద్దరూ తిన్నారు.

ఇలా మూడు రోజులు జరిగినాక చదువు
చెప్పే గురువుగారు ధనికుడి వద్దకు వచ్చి,
“మీ లీల మూడు రోజులుగా చదువుకోను
రావటం లేదు. ఆ పిల్లకు జబ్బుగాని
చెయ్యలేదు కద?” అని అడిగాడు,

ధనికుడు ఆ మాటకు ఆశ్చర్యపోయి
లీలను పిలిచి అడిగితే, '' గోవర్జనుడు బడి
మానాడుగా ? నేనూ మానేశాను !” అన్నది.

ధనికుడికి తన కూతురి వ్యవహారం
(శుతిమించి రాగాన పడుతున్నదనిపించింది.
ఆయన గోవర్జనుడి తం(డ్రిని పలిచి, “' ఇక
నీ కొడుకు ఈ వూళ్ళో ఉండటానికి వీల్లేదు,
ఎక్కడికైనా పంపించు," అన్నాడు.

“ పెద్ద పిల్లలు మమ్మల్ని విడిచి ఏనాడో
వెళ్ళారు. పసివాడు, వీణ్ణి కూడా మాకు


చందమామ

దూరం చెయ్యకండి," అని ముసలివాడు
ప్రాధేయపడ్డాడు.
“మీకు కొడుకే కావాలంటే అంతా

కట్టకట్టుకుని వెళ్ళిపొండి. మిమ్మల్ని
ఈ  గ్రామంలో బతక నివ్వను," అన్నాడు
ధనికుడు,

యజమాని ఇలా అంటున్నాడని విన 

గానే గోవర్జనుడు, “' నేను వెళ్ళిపోతానులే,

నాన్నా. నా గురించి ఏమీ దిగులు పడ

వద్దు,” అన్నాడు,
వాడు లీలకు వీడ్కోలు చెప్పటానికి
పోయినప్పు డామె, “నువు పెద్దవాడివై

'తిరిగివస్తావు కాదూ? నేను నీ కోసం కని

పెట్టుకుని ఉంటాను. పెద్రయాక మనం

19



 

        