            కా

క్షేమంగా తిరిగి వచ్చిన తన కుమారుబ్జి
చూసి యక్షరాజ దంపతులు పరమానంద
భరితులయారు.

రాజు మంగళుడితో, “నీ కేం .బహు
మానం కావాలో కోరుకో, తప్పక ఇస్తాను,"
అన్నాడు.

“మహారాజా, నా కోరిక తీర్చదలిస్తే మీ
మూడో కూతురిని నాకు భార్యగా ఇవ్వండి;
మీ వేలిన ఉన్న ఉంగరం ఇవ్వండి; ఇలాటి

పా(త్రలు పదకొండు ఇప్పించండి," అన్నాడు 4

మంగళుడు. + |
“ తప్పక ' ఇప్పిస్తాను. నువు వాటిని

పుచ్చుకో దగినవాడివే!”” అన్నాడు యక్ష

రాజు నవ్వుతూ.
మంగళుడికీ, మూడో యక్షిణికీ పెళ్ళి
జరిగింది.. వివాహమ హోత్సవాలు వడు

రోజులపాటు సాగాయి. ఎనిమిదో రోజున
మంగళుడు పన్నెండు పొ(తలూ కట్టుకుని
'తన భార్యతో సహా బయలుదేరాడు.

" అతను తన రాజధాని చేరేనాటికి సంవ
త్సరం పూ

ర్తి ఆయిపోయింది. నలభైమంది'

దొంగలకూ శర దం చేసే [ప్రయత్నం
సాగుతున్నది,

“ఆగండి!” అంటూ మంగళుడు వచ్చి,
మూట విప్పి, “ఇవిగో, మీరు కోరిన పా[త్రలు!””
అని పన్నెండు పా(త్రలనూ ఒక దాసి పైన
ఒకటి పేర్చి రాజు ముందు పెట్టాడు.

రాజు వర్తకుణ్ణు పిలిపించి, పా
లలో నీ పా[త ఏదో పోల్పగలవా?'' ఆ అని
ఆడిగాడు.

వ ర్తకుడికి ఆ పాత లన్పిటిసి చూసి

'తల తిరిగిపోయింది. అతను ఏమీ చెప్పలేక

పోయాడు. |
రాజు నలభైమంది దొంగలనూ విడిచి
పుచ్చి, మోసకారి అయిన వర్తకుడి తల
తీయించేశాడు. తరవాత నగరంలో ఉన్న
వర్తకు లందరినీ రాజు విచారించి, వారిలో
'మోసగాళ్ళను అందరినీ దేశం నుంచి
వెళ్ళగాట్టాడు.
తరవాత రాజు మంగళుణ్ణ యువరాజుగా |
అభిషేకిస్తే, ,పజలందరూ హర్షించారు.
--( అయిపోయింది )

 

        