            మీద బెత్తంతో కొట్టిన ముసలిది ఎక్కడి
నుంచో ఊడిపడి, '' ఓహో, నువా? మహా
రాజులాగా తయారయావే !'” అంటూ బోసి
నోరు విప్పి నవ్వింది.

“అంతా నీ చలవే, అవ్వా! నీకూ
ఇందులో భాగం ఉంది,” అంటూ తన
ధనపు సంచులు చూపాడు గోవర్ధనుడు.

“ నాకు డబ్బు దేనికిగాని, నువు వూళ్ళోకి
పోయి సంతోషించలేవు. నీ తల్లీ, తం(డీ
బూడిద అయిపోయారు. నువు ముఖ్యంగా
చూడాలనుకుంటున్న స్నేహితురాలు కూడా
చచ్చిపోయింది. అమెకు బలవంతంగా
పెళ్ళిచేయాలని ఆమె తలిదం[డులు [పయ
త్నించారు. ఆమె ఆత్మహత్య చేనుకుంటూ,
తనను ఈ వనం మధ్య సమాధి చెయ్యాలని
ఉత్తరం రాసిపెట్టింది. తల్లిదం[డ్రులు
ఆమెను ఒక 'పెట్చలో సెట్టి సమాధిచేశారు.
ఇదే ఆమె సమాధి,”” అన్నది ముసలిది.

“ లీలను బతికించుకుంటాను. కాని లోప
లికి మార్గంలేదే!'” అన్నాడు గోవర్దనుడు.

ముసలిది తన -బెత్తంతో సమాధి గోడను
కొట్టింది. వెంటనే కొంత గోడ ఒరిగిపడి
పోయింది. లోపల పెట్ట ఉన్నది. దాని
మూత ఎత్తి చూస్తే లీల నిద్రపోతున్నదాని
లాగా కనబడింది. గోవర్థనుడు తన ఉలి
పైకి తీసి, దానితో లీల కాలి మీద చిన్న
గాటు - పెట్టాడు. వెంటనే లీల నిద్ర లేచి

చందమామ

ు2...౨- వనక ంతడేసుు.....-కం నున ౩ అజము..రోోమ..ప.ఎానాని..అనహనముహుమంాా. తీ ముస ౨3 వ.

Ti
||

|

NM
BA Nl)
=

నట్టుగా లేచి కూర్చుని, గోవర్ధనుడి కేసి
ఆశ్చర్యంగా చూసింది.

“నన్ను గుర్తించలేదా, లీలా? నేను
గోవర్ధనుణ్ణి !"” అన్నాడు గోవర్ధనుడు. లీల
ముఖం అనందంతో వికసించింది. గోవర్ధ
నుడు తన చేతిలో ఉన్న ఉలి అవతలికి
విసిరివేసి, లీలను కౌగలించుకున్నాడు.

“నువు తిరిగివస్తావని నాకు తెలుసు.
మా అమ్మా, నాన్నా నాకు బలవంతంగా
పెళ్ళి చేయాలనుకున్నారు. అందుచేత,
(పాణంపోయినట్టు కనిపించే ఒక జౌషధం
తాగి, నన్ను భద్రంగా సమాధి చేయటానికి
ఏర్పాటు చేసుకున్నాను. నేను నిజంగా
చావలేదు,'' అన్నది లీల.

25

 

        