                                                       తెలకలవాడి చిలుక

     ఒక తెలకలవాడి వద్ద అందమైన చిలుక ఉండేది. అది వాడి నూనెదుకాణంలో కట్టిన
పంజరంలో ఉండేది.
    ఒకనాడు దుకాణంలోకి గండుపిల్లి వచ్చింది. దాన్ని చూసి చిలుక భయపడి, అరిచి,
ఆర్భాటం చేసి, పంజరంలో ఎగిరెగిరి పడింది. దాని ఆర్భాటానికి పంజరం కొక్కెం నుండి
ఊడి కింద పడింది. ఒక పెద్ద నూనె జాడీ పగిలిపోయి, నూనె అంతా నేలపాలయింది.
   నూనెవాడికి చిలుక మీద కోపం వచ్చి, దాని తల మీది వెంట్రుకలన్నీ పీకి, బోడి
తల చేశాడు. చిలుక యజమాని మీద అలిగి మాట్లాడటం మానేసింది, తాను చేసిన పనికి 
తెలకలవాడు కూడా పశ్చాత్తాపపడ్డాడు. 
   రెండు వారాలు గడిచినాక, ఒక బట్టతలవాడు నూనె కొనటానికి వచ్చాడు. అంత 
దాకా బెల్లం కొట్టిన రాయిలా ఉన్న చిలుక గట్టిగా నవ్వసాగింది. 
    “ ఎందుకు అంత సంతోషం ?” అని యజమాని అడిగాడు.
    "ఈ మనిషి యజమాని కూడా తెలకలవాడే లాగుంది! నెత్తిన ఒక్క వెంట్రుక
లేదు!” అన్నది చిలుక. 



        