             

[re ore స్యా =కాలఅాకాాా జలా శ

చెయ్యమని ఆహ్వానించాడు గాని, ఆమె
చిరాకుపడి వాల్ణు ఒక్క తోపుతోసింది.
తమ్ముడు అటక మీది నుంచి గాలికిటికీ
కుండా బయటికి దిగి, మరుగుజ్టాల పడవను
బంధించి, ఇంటి ముందు ద్వారానికి వచ్చి,
లోపల జరిగేది చూస్తూ నిలబడ్డాడు. కొంచెం
సేపు అలా చూసి, ఇక ఈ ఉత్సవాన్ని
ముగించాలనుకుని, తుపాకీ ఎత్తి ఇంటిలోకి
పేల్చాడు. తుపాకీ మోత వినగానే మరుగుజ్జు
లందరూ పొలోమని బయటికి వచ్చేశారు.
వాళ్ళు తమ పడవ దృఢంగా బంధించి
ఉండటం చూసి కొండలలో కి పారిపోయారు.
ఇంట్లో పెళ్ళికూతురూ, తమ్ముడూ,
మరుగుజ్జుల వెండి, బంగారు పాత్రాసామగ్రీ

మిగిలాయి. పెళ్ళికూతురు అతనికి తన

కథ అంతా చెప్పింది. ఆమె చాలా చిన్న
పిల్ల అయి ఉండగా మరుగుజ్జులుఆమేకు
ఎత్తుకుపోయి సాకారు. ఆమెకు జీవితం
సుఖంగానే గడిచింది గాని, మరుగుజ్టా
లామెకు నచ్చలేదు. ఒక మరుగుజ్జ్ఞువాడు
తనను సెళ్ళాడమని ఆమెను తెగపీడించ
సాగాడు. ఆప్పటి నుంచీ ఆమెకు వాళ్ళ
మీద మరీ అసహ్యం పుట్టింది.

పెళ్ళికూతురి ఊరి పేరూ, తల్లి పేరూ
వినగానే వాళ్ళు తనకు దూరపు బంధువు
లని తమ్ముడికి తెలిసిపోయింది. “నేను

నిజంగా సుడిగల వాళ్టో. సందేహం లేదు,"
అనుకున్నా డతను,

తరవాత వాళ్ళిద్దరూ మరుగుజ్జుల
లోనే సముద్రం దాటి తమ పట్టణం

పడవ
చేరి,

 

 

 

 

        