              
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
   

ఒకనాడు అలీబాబా అరణ్యంలో దట్ట
- మైన చెట్లమధ్య క్టలు కొట్టుకుంటున్నాడు.
అతని గాడిదలు కొద్ది దూరంలోనే గడ్డి
మేస్తున్నాయి. ఆ ముహూర్తంలో అదృష్ట
దేవత ఆతన్ని కటాక్షించింది ! దూరంగా
గుర్రాలు దౌడు తీన్తున్నధ్వని అస్పష్టంగా
అతనికి విన వచ్చింది. అలీబాబా శాంత
స్వభావుడూ, పిరికివాడూ కావటం చేత
ఎత్తయిన చెట్టు ఎక్కి చుట్టూ కలయ
జూశాడు. అక్కడి నుంచి అతనికి అరణ్య
మంతా కనిపిస్తున్నది.

అతను చెట్టెక్కటం 'మేలయింది. ఎందు
చేతనంటే కొద్ది సేపటికే సాయుధులైన
ఆశ్వికులు ఆ చెట్టున్న దిక్కుగా వచ్చారు.

38

   

వారి ముఖాలు నల్లగా ఉన్నాయి; కళ్ళు

| ఎర్రగా ఉన్నాయి; గడ్డాలు మధ్యగా పలి,
భయంకర మైన కాకిరెక్కల్లాగా ఉన్నాయి.

వాళ్ళు [ప్రమాదకరమైన బందిపోటు

డదొంగలని అతను |గహించాడు.

వాళ్ళు దాదాపు చెట్టుదాకా వచ్చి, తమ

నాయకుడు సంజ్ఞ చేయగానే గుర్రాలు
{| దిగారు; గుర్రాలను కట్టేసి, వాటి ముందు

బార్లీ ధాన్యపు సంచులు విప్పి పోశారు.
తరవాత వాళ్ళు తమ జీనుసం౦చులను
తీసుకుని సోల్చుగా నడుస్తూ రాసాగారు.
అప్పుడు ఆలీబాబా వారిని లెక్క పెట్టాడు.
వాళ్ళు నలభైమంది ఉన్నారు.

అలీబాబా ఎక్కిన చెట్టు ఒక గుట్ట మీద
ఉన్నది. దొంగలు ఆ గుట్ట దిగువకు తమ
సంచులను మోస్తూ వచ్చి. ఒక సెద్ద రాయి
వద్ద నిలిచారు. దొంగలనాయకుడు రాయి
కేసి తిరిగ, “తెరుచుకో, సమ్‌సమ్‌ !"”
అన్నాడు. వెంటనే ఆ రాయి తెరుచు
కున్నది. మిగిలిన దొంగలందరినీ మూట
లతోసహా లోపలికి పోనిచ్చి, దొంగలనాయ
కుడు తాను కూడా తన మూటతో లోపల
[ప్రవేశించి, . “మూసుకో, సమ్‌సమ్‌!”
అన్నాడు. రాయి వెంటనే మూసుకున్నృది.

ఇదంతా చెట్టు మీది నుంచి నిర్హాంత
పోయి చూస్తున్న అలీబాబా, ““ఈ మాయ
మెధవలు నన్ను ఈ చెట్టు మీద కనిసెట్ట

చందమామ

        