             

శెట్టి భార్య పిల్లలకు ఏదో తినుబండారా
లిచ్చి పంపింది. - శేషయ్య వాళ్ళను అవత
లికి. తీసుకుపోయి, వాళ్ళ చేతుల్లో ఉన్న
తినుబండారాలు తానే తినేశాడు, తరవాత
'వాళ్ళను శెట్టి భార్యకు అప్పగించి, దుకా
ణానికి పోయి, శెట్టిని భోజనానికి పంపి,
కొట్టు మీద కూర్చుని అక్కడ తినదగినవన్నీ
తలా కాస్తా నోట్లో వేనుకుని 'దూకాణానికి
వచ్చే బేరగాళ్ళకు తక్కువ ధరకు ఎక్కువ
వస్తువు లిచ్చాడు,

శెట్టి భోజనం చేసి ఇంటి నుంచి దుకా
జణానికి రాగానే శేషయ్య ఇంటికి వెళ్ళి,
మూడు విస్తళ్ళు కలిపి ఒకే విస్తరిగా కుట్టి
తెచ్చి, భోజనానికి కూర్చున్నాడు. శెట్టి భార్య
ఆ విస్తరి చూసి ఆశ్చర్యపడి, వీమీ అనలేక,

విస్తరి నిండా. అన్నం రాల్ఫ్చింది. శేషయ్య )
ఆ అన్నం తిన్నంత తిని మిగిలినది వీధిలో

కుక్కలకు వేశాడు.
ఆ సాయంకాలం శెట్టి భా ర్య +
శేషయ్య విస్తరి మాట చెప్పింది. ఆ రాతి

శెట్టి, .శేషయ్య భోజనానికి కూర్చున్న

ప్పుడు “ఇంత పెద్ద 'విస్తరి నిండా ఆన్పృం
పెట్టం,” అన్నాడు.

“మీ షరతులో విస్తరి పెద్ద, చిన్న అనే.

మాట లేదు. కావలిస్తే నలుగురినీ పిలిచి
అడుగుదాం," ఆన్నాడు శేషయ్య. నలుగు

రికీ ఈ గౌడవ తెలిస్తే తన పని నగుబాటు

అవుతుందని శెట్టి మాట్లాడక ఊరుకున్నాడు.
శేషయ్య: ఉదయం పూట తోటకు నీరు
సేటప్పుడు ఒక బొక్కెన నీరు తీసుకుని,

 

habdieud St Ws

శ

Bie Edt Me ue et Mt

        