             

చిన్న .లోటాతో ఆన్ని మొక్క లకూ నీరు
పోస్తూ వచ్చాడు.
ఆందుచేత

నీరు చాలక తోటంతా
|కమంగా ఎండిపోయింది.

"“చెట్లు ఎండుమొహం పట్టాయి. నువు
నీళ్ళు పాయ్యటం లేదా? '" అని యజమాని
అడిగితే శేషయ్య మొక్కల, మొదళ్ళలో
తడి చూపాడు.

శెట్టికి, శేషయ్య చేసే పని చాలొచ్చింది.

' కాని అతన్ని పంపేయాలంకు, నెల అయినా
పూర్తి కాకుండానే నాలుగువందల రూపాయ
లిచ్చుకోవాలి. '

0 అందుచేత శెట్టి ఇరుకునపడి, ఏవీమీ

చెయ్యక ఊరుకున్నాడు.

6

 

ఇంతలో శెట్టి బావమరిదికి పెళ్ళి సంప్ర
తింపులు జరుగుతూంట, .ఆత్తవారి ఊరు
నుంచి పిలుపు వచ్చింది. శెట్టి తన వెంట
శేషయ్యను - కూడా బయలుదేరదీశాడు.
శెట్టి భార్య తన భర్తకు కుడుములూ,
చితాన్నమూ మూటగట్టి, శేషయ్యకు
పచ్చడి చద్ది కట్టి ఇచ్చింది. ఇద్దరూ 'వేకు
వనే. బయలుదేరారు, శెట్టి గు(రం సవారీ
అయాడు, శేషయ్య కాలినడకన వెనకగా
బయలుదేరాడు.

వెనకగా వస్తున్న శేషయ్య శెట్టి మూటలో
నుంచి కుడుము లన్నీ తినేశాడు. మధ్యా
న్నానికి వాళ్ళు ఒక చెరువు వద్దకు చేరారు.
శెట్టి కాళ్లూ, చేతులూ , కడుక్కోవటానికి
వెళ్ళినప్పుడు శేషయ్య శెట్టి మూట విప్పి
గురం ముందు వేసి, ఎటో చూస్తూ
నిలబడ్డాడు.

శెట్టి తిరిగి వచ్చి, “ అయ్యో, పాడు
గు(రం నా కుడుము లన్నీ తినేసింది!”
అని దిగులు పడ్డాడు.

“పోసీలెండి. నామూట నుంచి ఇద్ద
రమూ తిందాము,'” అన్నాడు శేషయ్య.

“ ఓరి అ [ప్రాచ్యుడా, అదెలా తినేదిరా?"”
అని శెట్టి చి(రుబు[(రులాడాడు.

ఆప్పుడు శేషయ్య శెట్టితో, '' అయ్య
గారూ, . నేను గుర్రం మీద ముందుగా
మీ అత్తగారి ఊరు వెళ్ళి, మీకు భోజనంతో

చందమామ

        