            అక్కడ సెళ్ళి చేసుకుని, కాపరం |ప్రారం
భించారు.

ఇప్పుడు తన తమ్ముడు తన కన్న ధని
కుడు కావటం చేత అన్న ఆతని సంపద
మరుగుజ్జుల నుంచే వచ్చిందని ఊహిం
చాడు. నడి శీతాకాలంలో తమ దీవి మీదికి
మరుగుజ్జాలు వస్తారన్న పుకార్లు ఆతనికి
తెలిసినవే.

మరుసటి వీడు శితాకాలం అన్ను దీవి
మీదికి వెళ్ళాడు. అతను దీవిని సమీపిస్తూం
డగా అతనికి సము(దం మీద కాంతులూ,
భయంకరమైన కేకలూ వినిపించాయి.
ఈకలు కాలిన కమురువాసన కొట్టింది.
అతను భయపడి తమ ఇంటిలోకి పరిగెత్తాడు.

ఈసారి సము([దం మీద వచ్చినవాళ్ళు
మరొక జాతి మరుగుజ్జాలు. వాళ్ళు లావుగా
ఉండి, . పైనుంచి కిందికి తోళ్ళు ధరించి
ఉన్నారు. వాళ్ళు పడవలో రాలేదు, సము
[దాన్ని ఈది వచ్చారు. వాళ్లు తమ ఇంట్లోకి
రాబోతున్నారని [గ్రహించి అన్న తాను కూడా
అటక మీదికి ఎక్కాడు.

AME
oe UAL,
CPE SAM

NT

ఒక మరుగుజ్జు పొయిలోకి తుమ్మేసరికి
నిప్పు రాజుకున్నది. ఆ నిప్పులో మరు
గుజ్జులు సముద్రపు పొచీ, తడి చెక్కలూ
వేసి. ఇల్లంతా ఊదర సెట్టారు. అన్న కూడా
గాలికిటికీలో నుంచి బయటికిపోవ యత్నిం
చాడు గాని, కాస్త స్థూలశరీరం 'కావటంచేత
మధ్యలో ఇరుక్కుపోయి, భయంతో కేకలు
పెట్టాడు. మరుగుజ్జులు అంత కన్న
గట్టిగా కేకలు సెడుతూండటం చేత అన్న
కేకలు ఎవరికీ వినిపించలేదు.

తొలికోడి కూసే వేళకు మరుగుజ్జులు
వెళ్ళిపోయారు. అన్న కూడా గాలికిటికీ
నుంచి ఇవతల పడగలిగాడు. ఆతను ఎలాగో
ఇంటికి చేరాడు, కాని అతని మతి చెడి
పోయింది. ఉన్నట్టుండి గట్టిగా అరిచేవాడు.
చనిపోవడానికి ముందు ఆతని ఉన్మాదం
పోయింది. ఆతను దీవిలో తన అనుభవాలు
బయటపెట్టి [ప్రాణాలు వదిలాడు.

అటు తరవాత ఆ దీవి మీదికి మనుష్య
మాత్రు డౌవడూ పోలేదు. ఒక ఉస్పెనలో
అది సము(దంలో కరిగిపోయింది,

bt

HNL, క్‌ '
ANA CANS వ
ALN NY

 

        