            
కుండా అల్లా కాపాడాలి!” అనుకున్నాడు.
ఆతను చెట్టు మీద కదలకుండా కూర్చుని,
చప్పుళ్ళుచేస్తూ పొదలనుధ్య మేస్తున్న తన
గాడిదల కేసి ఆదుర్దాగా చూశాడు.
      చాలాసేపు గడిచాక దూరంగా ఉరిమి
నట్టుగా ధ్వని వినపడింది. రాయి తెరుచు
కున్నది.  నలభైమంది-  దొంగలూ ఖాళీ
సంచులతో బయటికి వచ్చారు. అందరూ
గుర్రరాలెక్కిన తరవాత దొంగలనాయకుడు,
““మూనుకో, సమ్‌సమ్‌!'” అన్నాడు. రాయి
మళ్ళీ మూనసుకున్నది. తమ నాయకుడి
వెనకగా దొంగలందరూ వెళ్ళిపోయారు.
వాళ్ళు మళ్ళీ తిరిగి రావచ్చునన్న
భయంతో, అలీబాబా, వాళ్ళు కనుచూపు
మేర దాటిపోయిన చాలా సేపటి దాకా చెట్టు

మీదనే ఉండి, చాలా నింపాదిగా చెట్టు
దిగి వచ్చాడు. నేల మీదికి వచ్చాక కూడా
అతను ఊపిరి బిగబట్టి, మునివేళ్ళ మీద
నడుస్తూ రాతిని సమీపించాడు. ఆతను
ఈ క్షణం దాకా తన మూడు గాడిదల
క్షేమం తప్పించి మరి దేన్ని గురించీ దిగులు
పడిన వాడు కాడు, ఎందుకంశు తన
కుటుంబాని కంతకూ ఆవే జీవనాధారం,

కాని ఇప్పుడు ఆతని మన స్తత్వంలో పెద్ద
మార్పు వచ్చింది. అతనిలో అదృష్టదేవత
కొత్త ఆస క్తిని రేకె త్రించింది. ఆతను రాయిని
పరీక్షించి చూస్తే అందులో ఎక్కడా సూది

దూరేపాటి పగులయినా కనిపించలేదు. ”

అయినా అందులో నలభైమంది దొంగలు
దూరటం తాను కళ్ళారా చూశాడు. కనక

i = CAM.

 

        