            ఆ వీరభ  రామభద్రుల్ని పట్టుకునేందుకు
చాటింపు వేయించటం బాగావుంటుంది,
అన్నాడు మహేం[దవర్శ్మ.

ఆ నాటి సాయం([త్రంవేళ పద్మపుర,
మహేం(దనగర రాజ్యాల్లోని పల్లె పట్టణాల్లో
వీరభ(ద, రామభ[ద్రుల పోలికల్ని చెప్పి,
వాళ్ళను పట్టుకున్నవాళ్ళకు గొప్ప బహు
మానం వుంటుందని రాజభటులు చాటింపు
'చేయసాగారు.

పద్మపురానికి చాలా దూరంగా ఫున్న ఒక
పల్లెలోని పూటకూళ్ళ యింట వున్న ఖడ్ల,
జీవదత్తులు, యీ చాటింపు విని దీని వెనక
వదో రహస్యం వున్నదనీ, ఇది బహుశా
తమను జా|(గ్ర త్రపడవలసిందిగా పద్మ సేన”
రాజు చేస్తున్న హెచ్చరిక కావచ్చనీ అను
మానించారు.

ఖడ్రవర్మకు తక్షణం ఆ పల్లె వదిలి
పోవటం క్షేమం అన్న అభిప్రాయం కలిగింది.
కాని జీవదత్తుడు అలా చేయటం అనుమాన
కారణం అవుతుందనీ, నూర్యాస్తమయం

 

గడిపి, మర్నాటి పగటివేళ ఏదో విధంగా
పద్మపురరాజ్య సరిహద్దులు దాట
|[పయత్నం చేద్దామనీ అన్నాడు.

ఇద్దరూ యిలా మాట్లాడుకుంటున్నం౦తలో
తలారు లిద్దరు పూటకూళ్ళ ఇంటికి వచ్చి,
ఇంటి యజమానిని, ఆ ఉదయం వచ్చిన
యువకులిద్దరూ ఎక్కడ వున్నారని (ప్రశ్నిం
చారు. చాటింపు విని వున్న పూటకూళ్ళ ఇంటి
వాడు భయపడిపోతూ, “లోపలే వున్నారు!
పిలుచుకు వస్తానుండండి,'” అంటూ ఖడ్గ
జీవదత్తుల దగ్గిరకు వచ్చాడు.

తలార్లు అడిగిన ప్రశ్న విన్న ఖడ్గజీవ
దత్తులు ఇంట్లో నుంచి బయిటికి వచ్చారు.
తలారు లిద్దరూ వాళ్ళను నఖశిఖ పర్యంతం
ఒకసారి పరీక్షగా చూసి, “ బయలుదేరండి,

(గామాధికారి మిమ్మల్ని పిలుచుకు రమ్మ
న్నాడు,” అన్నారు.

“అలాగా! వస్తున్నాం, దారితీయండి! '"
అన్నాడు జీవదత్తుడు. ముందు తలార్లూ,
వెనకగా ఖడ్దజీవదత్తులూ (గామకచ్చేరీ కేసి
నడవసాగారు.

—-( ఇంకా వుంది )

  

        