            మంది దాకా ఉన్నాం. అందరికి  వంతు
రావలిసిందే!” అన్నాడు కృష్ణభట్టు.

“దానికేం? అలాగే చేద్దాం. మీరు
ఝూము  రా   థ్రి యింటికి రండి,"
అన్నాడు పరమానందం. కృష్ణభట్టు తన
బసకు వెళ్ళిపోయాడు,

వెంటనే పరమానందం గృహయజమాని
ఇంటికి వెళ్లి, '“తమరితో చెప్ప మరిచాను.
ఇంటి పిశాచాలను ఉచ్చాటన అయితే
చేశాం గాని, వాటి సేవకుడు వీ రూము
రాత్రి వేళనో మీ వద్దకు వచ్చి మిమ్మల్ని
ఇబ్బంది పెట్టవచ్చు. ఆ పిశాచం, ఇవాళ
మన యాగానికి వచ్చిన (బాహ్మలలో ఎవడి
రూపాన. వచ్చినా రావచ్చు. అందుచేత
మీరు ఈ క(ర్రను తీసుకుని ఆ పిశాచాన్ని
చూడగానే నెత్తి మీద బాదండి'' ఆంటూ
తన చేతికర గృహయజమానికి ఇచ్చాడు,

ఆ రా(తి రూము పొద్దుపోయాక కృష్ణ
భట్టు పరమానందం ఇంటికి వెళ్ళి తలుపు
తట్టాడు. పరమానందం తలుపు తెరిచి,
“నువా? ఏం పని?’ అని కటువుగా
అడిగాడు,

“ఆ బంగారు పిల్లి గురించి మాట్లాడ
టానికి వచ్చాను,” అన్నాడు కృష్ణ భట్టు.

“నీతో మాట్లాడవలసిన దేమీ నాకు లేదు,
ఆ దానం నాది: నేను ఎవరికీ ఆందులో
వాటా ఇవ్వను," అన్నాడు పరమానందం.

చందమామ

 

“అయితే సంగతి అంతా ఆ పెద్ద
మనిషికి చెప్పనా?” అన్నాడు కృష్ణ భట్టు.

“ ఇప్పుడే వెళ్ళి చెప్పుకో ! నాకు భయం
లేదు,” అంటూ పరమానందం తలుపు
దఢాల్న మూసేశాడు.

కృష్ణభట్టు తిన్నగా గృహయజమాని
ఇంటికి వెళ్ళాడు, ఆయన తలుపు తట్ట
బోతూండగా లోపల మాటలు వినిపించాయి,
కృష్ణభట్టు ఆగి ఆ మాటలు విన్నాడు.

“వీమండీ, ఆ కర్ర పట్టుకుని ఆలా
తలుపు దగ్గిర తారట్లాడు తున్నారేమిటి? '”
ఆని ఇంటాయన భార్య అడుగుతున్నది.

“మరేమీ లేదే! పిశాచాల నౌకరు ఎవరో
(బాహ్మడివేషంలో వస్తాడని మన పరమా

47

 

        