            నని; ఆ సమయంలో తనను కాపలా
కాస్తున్నవాడు బయిటికి పోవటంతో, తాను
మరొక వైపున [ప్రహరీగోడ దూకి పారిపోయి
వచ్చాననీ చెప్పాడు.

సేనానికొడుకు యిన్ని వివరాలూ రాజుతో
' చెప్పాడుగాని, తాము మునుగులు వేను
కున్న సంగతీ, అసలు తాము ముగ్గురూ
పద్మపురం ఎందుకు వెళ్ళిందీ మాతం
చెప్పలేదు. ఎవరో క్ష(తియయుపవకులు
యిద్దరు తమను ఆహ్వానిస్తే, అతిథి గృహా
నికి పోయామని బొంకాడు.

మహేం[(దనగర రాజుకూ, ఆయన
మం|(త్రికీ యీ వార్త చాలా ఆదుర్దా కలి
గించింది. ఇప్పుడు తమ పుత్రులు ఎలాంటి
చిక్కుల్లో వున్నారో, అసలు బతికే వున్నారో
లేదో అన్న భయం కూడా వాళ్ళను పట్టు
కున్నది. రాజూ, మంత్రీ సం|ప్రతించుకుని
ఒక్త దూతను అప్పటికప్పుడే పద్మపురానికి
[పయాణం కట్టించారు. పద్మ సేన మహా
రాజుకు యివ్వవలసిందిగా అతడికి ఒక
లేఖ యిచ్చారు.

ఆ రాజదూత గు(రం మీద బయలుదేరి
సూర్యోదయం ఆయిన కొద్ది సేపటికి పద్మ
పురం చేరి, తమ రాజు యిచ్చిన లేఖను
పద్మ సేన మహారాజుకు ఆందించాడు.
ఆ లేఖలో మహేం(దనగర రాజు తన కుమా
రుణ్ణీ, మంత్రి కుమారుకో వెంటనే తన

చందమామ

 

నగరానికి పంపవలసిందిగా రాస్తూ, వాళ్ళకు
హాని తలపెట్టిన ఇద్దరు క్ష(తియయువకుల్నీ
కూడా తగిన విధంగా శిక్షించేందుకు తనకు
ఒప్ప చెప్పవలసిందిగా కోరాడు.

పద్మ సేనుడు ఆ లేఖ చదివి, సేనాని
కొడుకు |ప్రాణాలతో బయటపడ్డాడనీ, కాని
అతడికి మం,|త్రికొడుకు మరణం, రాజు
కొడుకు శాలు తెగిపోవటం తెలియదనీ
|[గహించాడు. ఆయన వెంటనే తన మంత్రి
కోసం కబురుచేసి, మహేం[దనగర దూతను
ఆతిథిగృహానికి పంపాడు.

మం(తి సోమదేవుడు రాజు దగ్గిరకు
వచ్చాడు. లేఖలోని విషయమంతా ఒకటికి
రెండుసార్లు చదివాడు. తరవాత దీర్హంగా

13

        