            నొర్వేదేశంలోని ఒక పట్టణంలో ఒక ధని

కుడికి ఇద్దరు కొడుకు లుండేవాళ్ళు. ఆ ధని

- కుడిక సముద్రం మధ్యలో ఒక దీవి

ఉండేది. ఆ దీవి చేసలవేటకు అనుకూ
లంగా ఉండేది. వేసవిలో అక్కడ ధనికుడి
కొడుకులు చేపలవేట సాగించేవాళ్ళు.
వాళ్ళ కోసం: ఆక్కడ ఒక ఇల్లు కూడా
ఉండేది,
ధనికుడి కొడుకులలో పెద్దవాడు గంభీర
స్వభావం కలవాడు. అతని ఆలోచనలు
ఎవరికి తెలిసేవికాపు. అతను ఎపరితోనూ
మనసిచ్చి స్నేహం చేసేవాడు కాడు. రెండో
వాడు అన్నకు విరుద్దంగా ఉండేవాడు,
సౌహసమైన పనులు చేసేవాడు, '' నేను
నుడిగలవాణ్ణ్‌'' అనేవాడు, తన సాహసం
వల్ల నష్టం కలిగినా లక్ష్య సెట్టవాడు కాడు.
ధనికుడు చనిపోయాక మిగతా ఆస్తితో
పొటు, సము(దంలో ఉన్న దీవి కూడా

నార్వే జానపద కథ

 

అన్నదమ్ములకు వచ్చింది. వాళ్లు భాగాలు
పడలేదు. (ప్రతి వేసవికి పడవలో దీవికి
వెళ్ళి, అక్కడ కొన్నాళ్ళు చేపల వేట
సౌగించి, వానలు జాస్తి ఆయే సమయానికి
తిరిగి వచ్చేవాళ్ళు. వాళ్ళ దీవిని చలి
కాలంలో రకరకాల మరుగుజ్జుల జాతుల
వాళ్ళు ఉపయోగించుకుంటారని పుకారు
ఒకటి ఉండేది. ఈ మరుగుజ్జుల జాతుల
వాళ్ళను చూసినవారు లేరు, వాళ్లు మనుషు
లతో సాధారణంగా కలపరు. వాళ్ళంటే
మామూలు మనుషులకు ఎక్కడలేని
భయం కూడానూ, న

ఒక వీడు అన్నదమ్ములిద్దరూ దీవిలో
చేపలు పట్టి తిరిగి వచ్చిన కొద్ది రోజులకు,
దీవి మీద కొంత సామాను దిగబడిపోతే,
దాన్ని తీసుకు రావటానికి పడవలో వెళ్ళారు.
వాళ్లు తిరిగి బయలుదేరే వేళకు స్ఫూర్యాస్త
మానమయింది.

 

 

        