     చాలాకాలం క్రితం పర్షియాలోని ఒకానొక నగరంలో కాసం, అలీబాబా అని ఇద్దరన్న దమ్ములు ఉండేవాళ్ళు. వారి తండ్రి పేద వాడు. ఆయన తన కొడుకులకు ఇచ్చి పోయిన ఆస్తి ఏమీలేని కారణం చేత, వాళ్ళు త్వరలోనే పస్తులుండవలసిన స్థితి ఏర్పంది. పెద్దవాడైన కాసిం జిత్తులమారి వాడు కావటం చేత, ఒక యుక్తిపరు రాలైన ముసలిదాన్ని ఆశ్రయించి, ఆమె సహాయంతో ఒక డబ్బుగల యువతిని పెళ్ళాడాడు. ఆ విధంగా అతను పస్తుల నుంచి బయటపడటమే కాక, ఊళ్ళో ఒక మంచి దుకాణానికి సొంతదారు కూడా అయాడు. అతని కష్టాలు అలా తీరి
పోయాయి.
చిన్న వాడైన అలీబాబాకు పెద్ద ఆశలేమీ లేకపోవటం చేత, కట్టెలు కొట్టే వృత్తి అవలంబించి, తన సంపాదనను ఎంతో
పొదుపుగా వాడుకుంటూ, అందులో నుంచే మొదట ఒక గాడిదనూ, తరువాత రెండో గాడిదనూ, మరికొంత కాలానికి మూడోగాడి దనూ కూడా కొనగలిగాడు. అతను ఈ మూడు గాడిదలనూ అడవికి తోలుకుపోయి, అక్కడ తాను కొట్టిన కట్టెలన్నిటినీ వాటి మీద వేసి తెస్తూ ఉండేవాడు. మూడో గాడిదను కూడా కొన్నాక, అలీబాబాకు నగరంలోని కట్టెల వాళ్ళలో గొప్ప ప్రాముఖ్యం వచ్చింది. అందు చేత ఒక కట్టెలు కొట్టేవాడు తన కుమార్తెను అతని కిచ్చి పెళ్ళి చేశాడు. ఆమె పేదది కావటం చేత సారె ఏమీ తీసుకురాలేదు. అయితే పేదతనం గాని, ఐశ్వర్యంగాని శాశ్వతం కావు...
అలీబాబాకూ, అతని భార్యకు గుమ్మడి. పళ్ళలాంటి బిడ్డలు కలిగారు. వారి కుటుంబమంతా కట్టెల అమ్మకం మీదనే బతుకుతూ వచ్చింది.
అరేబియా జానపద కథ
 

        