             

అన్న తమ్ముడితో, ''మనం ఈ పూట
తిరిగి పోవద్దు. ఈ రాతి తుపాను వచ్చే
టట్టుంది. రేపు ఉదయం బయలు
దేరుదాం,” అన్నాడు.

"తుపాను రాదు, ఏమీ రాదు. మసం
బయలుదేరుదాం పద!" అన్నాడు తమ్ముడు.

“నేను చాలా అలసిపోయాను. ఈ పూట
పయాణం చెయ్యటం నా వల్ల కాదు,"
అన్నాడు అన్న.

ఆ రాత్రికి ఆ అన్నదమ్ములు ఆ దీవిలో
ఉన్న ఇంట్లోనే గడిపారు. తమ్ముడు తెల్ల
వారి లేచేసరికి అన్న లేడు. వాళ్లు వచ్చిన
పడవ కూడా లేదు. కాని ఆహార పదార్థాలూ,
ఒక తుపాకీ, ఇంకా అనేక ఇతర వస్తువులూ
ఉండిపోయాయి.

“అన్న సాయంకాలానికి తిరిగ వస్తా
డులే,”” అనుకుని తమ్ముడు వంట చేసు
కుని సుఖంగా భోజనం చేశాడు,

రోజులూ, వారాలూ గడిచిపోతున్నాయి
గాని అన్న రాలేదు. తనవంతు ఆస్తి కూడా
కాజేసే ఉద్దేశంతో తనను అన్న ఈ నిర్జన
మైన లంక. మీద వదిలి. వెళ్ళాడని తమ్ముడు
గ్రహించాడు. అది నిజమే. ఆన్న అవతలి
వొడ్డు చేరుతూ, పడవను బోల్తా కొట్టించి,
తన తమ్ముడు సముద్రంలో ముణిగిపోయి
నట్టు ఊళ్ళో అందరికీ చెప్పాడు.

అయితే తమ్ముడు విచారించి, మతి
పోగౌట్టుకోలేదు. ఒక తెప్ప తయారు చేను
కుని దాని సహాయంతో చేపలు పట్టాడు;
తుపాకితో పిట్టలను కొట్టాడు; ఆడవి        