             
 

సహా ఆన్ని వీర్పాట్లూ చెయ్యమని చెప్పి,
తిరిగి వస్తాను,” అన్నాడు. :

శెట్టి సరే నన్నాడు. శేషయ్య గు1రం
మీద శెట్టి అశత్తవా రింటికి వెళ్ళి, శెట్టి
‘మామగారితో, ““మా అయ్యగారు వస్తు
న్నారు, వారు కొద్దిగా జబ్బు పడ్డారు.
పధ్యంగా ఉన్నారు. పాత కొ(రబియ్యపు
అన్నమూ, పాత చింతకాయ పచ్చడి
తింటారు. మీ మాట తీసివేయలేక వస్తు
న్నారు. ఈ మాట చెప్పమని నన్ను
పంపారు," అని చెప్పాడు. f

శెట్టి మామగారు ఈ వార్త విని చాలా
చింతించాడు.

శేషయ్య వెనక్కు తిరిగి వెళ్ళి, శెట్టిని
కలుసుకుని, “మీ అత్తవారింట మీ కోసం

 

[బ్రహ్మాండమైన ఏర్పాట్లు చేస్తున్నారు,”
అని చెప్పాడు.

శెట్టి అత్తవా రిల్లు చేరగానే, అందరూ
ఆయన ఆరోగ్యం గురించి ఆడిగేవారే,
ఆదేమీ అర్ధం కాక శెట్టి మౌనంగా వుండి

'పోయాడు. తరవాత: భోజనానికి కూర్చుంకే

కొర్ర అన్నమూ, చింతకాయ పచ్చడీ చేశారు.
అదీ శెట్టికి ఆర్ధం కాలేదు. కాని ఆకలి మీద
ఉండి ఆదే తినేశాడు.

దాని ఫలితంగా శెట్టికి ఆ రా(తి కడుపులో
గుడగుడ ఆరంభమయి, అతిసారం చేసి,
నిరసం పట్టుకున్నది.

శేషయ్య పక్కనే ఉండి, “రాక రాక
వచ్చిన, అల్లుడికి చేసే మర్యాద' ఇదేనా ?''
అని రోషం ఎక్కించాడు. శెట్టికి పౌరు మం

 

        