            ద్య్యారకలో కృష్ణుడు రాచకార్యా లన్నిటినీ
వసుదేవుడికి అప్పగించి, ధర్మరాజు చేయ
బోతున్న రాజసూయానికి అవసరమైన వివిధ
వస్తువులూ, రత్నాలూ, ధనమూ, ధాన్యాలూ
తీసుకుని, రథం మీద బయలుదేరి ఇంద
(ప్రస్టానికి వచ్చాడు.

ధర్మరాజు కృష్ణుడితో, “ రాజసూయం
చెయ్యటానికి నీ సహాయం ఎంతైనా ఆవ
సరం. అందుచేత నేనీ యాగాన్ని చెయ్య
టానికి అనుమతి ఇయ్యి, లేదా నువే దీక్ష
పూని ఈ యాగాన్ని చెయ్యి,” అన్నాడు,

“ధర్మరాజా, సా([మాజ్యాన్ని భరించ
టానికి నువే తగినవాడివి. అందుచేత నువే
యాగం చెయ్యి. నువు చెయ్యమన్న పను
లన్నీ నేను చేస్తాను,” అన్నాడు కృష్ణుడు,

 

ధర్మరాజు సంతోషించి సహాదేవుణ్ణి
పిలిచి, యాగానికి అన్బీ సిద్ధం చేయమనీ,
నాలుగు వర్ణాలవారినీ ఆహ్వానించమనీ
చెప్పాడు; నకులుణ్ఞ పిలిచి, హస్తినాపురం
నుంచి భీష్మ, ధృతరాష్ట్ర విదురులనూ, [దోణ

కృపాశ్వత్థామలనూ,  దుర్యోధనాదులనూ
పిలుచుకు రమ్మన్నాడు. సహదేవుడు అన్ని
విర్చాట్లూ దివ్యంగా చేశాడు. నకులుడు
హస్తినాపురం నుంచి కౌరవ (పముఖులను
తెచ్చాడు. వారితో ధర్మరాజు తాను తల
పెట్టిన పని గురించి చెప్పి, దాన ధర్మాలు
చేయటానికి కృపాచార్యుణ్ణే, భోజనాల
ఏర్పాట్లు చూడటానికి దుశ్శ్ళాసనుక్టో
(బ్రాహ్మ ణులను మర్యాద చెయ్యటానికి అశ్వ
జ్థామనూ, రాజులను సత్కరించటానికి ;

 

23. శిశుపాలవధ

 

        