            అతని భార్యకు [ప్రతిది సక్రమంగా , ||

జరగాలి. అందు చేత ఆమె ఆ బంగారాన్ని
తూచటమో, కొలపటమో చెయా్థలస్పృది,
లేకపోతే తాము ఎంత ధనికులయిందీ ఎలా
తెలుస్తుంది ?

“కొంచెం ఓపిక పట్టు. నేను పక్క
వాళ్ళింటి నుంచి కొలపా[త్ర తెస్తాను. మన
దగ్గిర ఎంత ఉన్నదీ తెలుస్తుంది. నువు
గుంట తవ్వటం పూర్తి చేసేలోపున నేను
కొలవటం పూర్తి చేసేస్తాను. తరవాత
బంగారం పూడ్చి పెడదాం,” అన్న దామె.

ఇది అలీబాబాకు ఆనవసరమనిపంచింది.
అయినా, ఆదృష్టం కలిసి వచ్చిన ఇలాటి
రోజున భార్య ముచ్చట కాదనలేక ఆతను,
“ అయితే, త్యరగా వెళ్ళిరా. మన రహస్యం
నోరు జారసిచ్చేవునుమా!'” అన్నాడు.

అలీబాబా భార్య దగ్గిరలోనే ఉన్న తన
బావగారు శకాసిం ఇంటికి వెళ్ళి, కాసిం
భార్యతో, “'మీ కొయ్య కొలపా(త ఇస్తారా ?
ఇప్పుడే మళ్ళీ తెచ్చి ఇస్తాను," అన్నది.

ఈ కాసిం భార్య మానమర్యాదలు లేని
మనిషి. ఆమె తన మరిదిని గాని, తోడి
కోడలును గాని ఒక్కసారి కూడా వెళ్ళ
చూసిన పాపానపోలేదు ; అలీబాబా పిల్లలకు
ఇంత తాయిల్లం పెట్టిఎరగదు. “ కొలపాత్ర'”
అన్నమాట వినగానే ఈ "మహా ఇల్లాలికి
ఆశ్చర్యం ముంచు కొచ్చింది. ఎందు కంక,

చందమామ

   
  

EN GSN
అలీబాబా ఇంట ఒకరోజుకు సరిపడే ధాన్యం:
మించి ఉండదు. మహా ఉండు వారానికి
సరిపడే ధాన్యం ఉండేను. ఇంత సేద
వాళ్ళకు కొలపాత ఎందుకు కావలిసి
వచ్చిందో తెలుసుకోవాలసిపించి ఆమె,
“పెద్ద కొలపా(త ఇవ్వనా, చిన్నది ఇవ్వనా ?””
అని ఆడిగింది.

“చిన్నదే ఇవ్వు, తల్లీ," అన్నది ఆలీ
బాబా భార్య,

కాసిం భార్య లోపలికి వెళ్ళి, చిన్న
కొలపా|త అడుగున కొంచెం కొవ్వురాచి
తెచ్చి అలీబాబా భార్య కిచ్చింది.

అలీబాబా భార్య ఆ కొలపా(త్రతో ఇంటికి
తిరిగివచ్చి, పాత్రలో దీనారాలు నింపి పక్కన

43

 

        