టివియస్ రిట్రెడ్లు క్రొత్త టైరులు లాగే కన్పిస్తాయి. రిట్రెడింగ్ విధానంలో ప్రత్యడుగూ మేము తీసుకొనే జాగ్ర త్తలు క్రొత్త లైరులు లాగ కన్పించడానికిగారు. క్రొత్త టైరులాగ మంచి రోడ్డు గ్రిప్పును ఇచ్చేటట్టు చూస్తాము అవి చాలాకాలం క్రొత్తవిలాగ మన్నుతాయి.

టివియన్కు ఇచ్చే ప్రతీ టైరూ కూడా ట్రెడ్ ్ను వదులుచేసే ఇనుక రేణువులు లేక సున్నితమైన ఇతర బాహ్య పదార్థాలు లేకుండా ఒకసారి, రెండుసార్లు పరీక్ష చేయబడుతుంది. ఆత్యాధునికమైన రిట్రెడింగ్ మెషీనులమీద మంచి నైపుణ్యతగల సాంకేతిక శిబ్బంది. పనిచేస్తారు, మీకు తెలుసా బాగా మన్నడానికని
 

టివియస్ క్యామెట్ బ్యాక్ రబ్బరును వారే తయారుచేసుకుంటారు ఆశ్చర్యములేదు. టివియన్ రిట్రెడులు ఇతర వాటికంటే మీరు వెచ్చించే ప్రతీ రూపాయికి అధికంగా టైరు మైళ్లనిస్తాయి.


 మిరు టివియస్  విశ్వసింపవచ్చు — భారతదేశంలో పెద్ద రిట్రెడ్ వ్యాపారస్థులు.


సుందరమ్ ఇండస్ట్రీస్ ప్రైవేట్
బెంగళూరు-కోయంబత్తూరు-కలము సేరి- మద్రాసు-పుదుకోటై - నేలం-సికింద్రాబాద్- తిరునెర్ వేళి - విజయవాడ.      
                                                                                    Si 6073
                                                                                    
Chandamama [Telugu]                                                 January '71
