ముగ్గురు యక్షిణులు
3
వాళ్ళు భోజనం చేస్తూండగా యక్షరాజు తన కుమార్తెలకు దూత ద్వారా ఒక సందేశం పంపాడు. భోజనాలు పూర్తికాగానే ఆ దూత పెద్ద యక్షిణిక్ ఒక ఉత్తరం ఇచ్చాడు. ఆమె దాన్ని చదివి కంట నీరు కార్చ సాగింది. రెండవ యక్షిణి, మూడవ యక్షిణీ కూడా ఆ ఉత్తరం చదువుకుని కన్నీరు కార్చనారంభించారు."
అది చూసి మంగళుడు యక్షిణులతో, "ఆ ఉత్తరం చదివి మీరెందుకు అంతగా దుఃఖిస్తున్నారు? అందులో ఏమున్నది?" అని అడిగాడు.
"మా అన్నను వృషభాసురుడు ఎత్తుకు పోయాడు. అతన్ని విడిపించటం సాధ్యం కాలేదుట." అన్నది పెద్ద యక్షిణి.
"దేవుడు మేలు చేస్తే నేనే విడిపించ గలను. కాని కారాగృహంలో ఉన్న నా నలభై
మంది అన్నల మాటేమిటి? వారిని ఎవరు కాపాడుతారు? ఇలాటి పాత్రలు ఇంకా పద కొండు సంపాదించి, వెంట తీసుకుపోతే గాని వారికి విముక్తి కలగదు.” అన్నాడు మంగళుడు.
"ఈ ముష్టి పాత్రల కోసం బెంగపడతా వేమిటి? అలాటివి ఎన్ని కావాలంటే అన్ని ఇస్తాం. ఇక ఆ గౌడపతేకు, సరా!" అన్నారు యక్షిణులు.
"అలా అయితే నా ప్రాణాలు కూడా కాపాడినవాళ్లవుతారు. నన్ను మీ తండ్రిగారి దగ్గిరికి తీసుకుపొండి." అన్నాడు మంగళుడు.
అందరూ కలిసి యక్షరాజు వద్దకు వెళ్ళారు.
మంగళ్ళుడు రాజుకు వందనం చేసి, చేతులు కట్టుకుని నిలబడ్డాడు.

చంద మామ '

        