            కాదా? నువు |ప్రతాపవంతుడివని భయ
పడి కాదు మేము నీకు కప్పాలిచ్చింది ;
ధర్మం తెలిసినవాడవనీ, సత్య|ప్రతుడవనీ,
సామాజ్యం ఏల దగినవాడవనీ ఇచ్చాం.
ఈ ఒక్క పాడుపని చేసి నీకున్న కీర్తి
నంతా పోగొట్టుకున్నావు,'” అని, కృష్ణుడితో,
"ఈ పాండవులు నీ కుతం[త్రాలకు భయ
పడిగాని, నీ మీద అమిత (పేమతోనో మొదటి
అర్హ్యాన్ని ఇస్తే, నీకైనా నీ అంతరం తెలియ
వద్దా? రాజువు కాని నీకి గౌరవం నిష్ఫలం.
దీనివల్ల అవమానం నీకేగాని, సభలోనివారికి
కాదు. ధర్మరాజు ధర్మబుద్దీ, భీష్ముడి
తెలివ, నీ వివేకమూ తెలిసిన తరవాత
ఈ సభలో ఉండరాదు," అంటూ, తన పరి
వారాన్ని లేపుకుని వెళ్ళిపోబోయాడు.

ధర్మరాజు ఆతని వెనక పరిగె త్తి, '' శిశు
పాలా, ఆగు! వెళ్ళిపోకు ! నువ్విలా మాట్లా
డటం అన్యాయం. భీష్ముడులాటి వృద్ధో
అవమానించరాదు. కృష్ణుడి సంగతి నీ కన్న
ఆయనకు బాగా తెలుసు. నీ కన్న సెద్ద
వాళ్ళు సభలో ఉండి కూడా వీమీ అభ్యం
తరం చెప్పనప్పుడు నువ్వెందుకు ఇలా
అశ్షపిస్తున్నావు ?'” అని శాంతవచనాలతో
శిశుపాలుణ్ణి సమాధానపరిచేందుకు
యత్నించాడు.

అప్పుడు భీష్ముడు ధర్మరాజుతో,
దుర్మార్గుడైన ఈ శిశు పాలుణ్ణు బతిమాలు
తావేం? ఊరుకో!” అని సభవారితో,
“ ఈ శిశుపాలుడు మూఢుడు కావటంచేత
కృష్ణుడి సంగతి ఎరగడు. కృష్ణుడికి మేం

కాదా?  నువు  ప్రతాపవంతుడివని భయ పడి కాదు మేము నీకు కప్పాలిచ్చింది; ధర్మం తెలిసినవాడవనీ, సత్యవ్రతుడవనీ, సామ్రాజ్యం ఏల దగినవాడవని ఇచ్చాం. ఈ ఒక్క పాడుపని చేసి నీకున్న కీర్తి సంతా పోగొట్టుకున్నావు." అని, కృష్ణుడితో, " ఈ పాండవులు నీ కుతంత్రాలకు భయ పడిగాని, నీ మీద అమిత ప్రేమతోనో మొదటి అర్ధ్యాన్ని ఇస్తే, నీకైనా నీ అంతరం తెలియ వద్దా? రాజువు కాని నీకి గౌరవం నిష్ఫలం.
దీనివల్ల అవమానం నీకేగాని, సభలోనివారికి కాదు. ధర్మరాజు ధర్మబుద్ధి, భీష్ముడి తెలివీ, నీ వివేకము తెలిసిన తరవాత ఈ సభలో ఉండరాదు," అంటూ, తన పరి వారాన్ని లేపుకుని వెళ్ళిపోబోయాడు.
      ధర్మరాజు అతని వెనక పరిగెత్తి. "శిశు పాలా.ఆగు! వెళ్ళిపోకు! నువ్విలా మాట్లా డటం అన్యాయం. భీష్ముడులాటి వృద్ధుణ్ణి అవమానించరాదు. కృష్ణుడి సంగతి నీ కన్న ఆయనకు బాగా తెలుసు. నీ కన్న పెద్ద వాళ్ళు సభలో ఉండి కూడా ఏమీ అభ్యం తరం చెప్పనప్పుడు నువ్వెందుకు ఇలా ఆక్షేపిస్తున్నావు?" అని శాంతవచనాలతో శిశుపాలుణ్ణి సమాధానపరిచేందుకు యత్నించాడు.
               అప్పుడు భీష్ముడు ధర్మరాజుతో, " దుర్మార్గుడైన ఈ శిశుపాలుణ్ణి బతిమాలు తావేం? ఊరుకో !" అని సభవారితో, " ఈ శిశుపాలుడు మూఢుడు కావటం చేత కృష్ణుడి సంగతి ఎరగడు. కృష్ణుడికి మేం
 

        