            చిక్కిపోయిన"అ”

ఒక పూళ్ళో ఒక (బాహ్మణుడుండేవాడు. ఆయనకు ఒక్కడే కొడుకు, వాడి పేరు వెంకటి.
వాడికి చదువు ఆంట లేదు. నాలుగు రోజులపొటు వీధిబడికి వెళ్ళి, పలక మీద రాసిన పెద్ద
ఆక్షరాలు, ఆ అలు దిద్ది, తరవాత చదువు మానేశాడు.

కాలక్రమాన వాడికి పెళ్ళి అయింది. దనరాపండగ వస్తే వాడు ఆత్తవారింటికి

వెళ్ళాడు. వాడు ఆత్తవారిల్లు చేరేనరికి వాడి మామగారు ఆవసరమైన పనిమీద |గ్రామాం
తరం వెళ్ళి ఉండి, శాను ఫలానా రోజుకు తిరిగి వస్తున్నానని ఇంటికి ఉత్తరం రాశాడు.

ఆ ఉత్తరం చదివి పెట్టమని అత్తగారు అల్లుడి కిచ్చింది,

'వెంకటి ఆ ఉత్తరం తిసుకుని, చదవటం చాతగాక వీడవ నారంభించాడు. అందులో
వీదో దుర్వార్త ఊన్నదని ఇంట్లో ఆడవాళ్ళందరూ వీడవసాగారు. ఇరుగు పారుగువాళ్ళు
చేరారు. ఎవరో ఉత్తరం తీనుకుని చదివి, “ ఇందులో చెడ్డ వార్త ఏమీ లేదే! పంతులు
గారు ఇవాళో రేపో బయలుదేరి వస్తున్నట్టు రాశారు. అల్లుడుగారు ఎందు కేడిచి
నట్టూ ? ”' ఆన్నారు,

+ నేను చదువుకున్నప్పుడు ‘ఆ’ ఇంత పెకదిగా ఉండేది, ఈ ఉత్తరంలో అది
పోయింది. ఆందు కేడ్చాను!” అన్నాడు వెంకటి. ;

తమ అల్లుడి చదువు గుంటఓనమాల దగ్గిర ఆగిపోయిందని అత్తవారికి తెలిసి

 

        