              
 
 

సిపాయిల తిరుగుబాటు
క్త (ప్రాంతాలను జయించడానికి,
ఈస్ట్రండియా క్షంపెనీకి పెద్ద సైన్యం,
కావలసి వచ్చింది. భారతీయులను
(క్రమంగా తమ సైన్యంలో చేర్చుకో
సాగింది. కాని, భారతీయ సిపాయిలకు,
(బిటిష్‌ సిపాయిలకన్న జీతభత్యాలు
తక్కువ, ఆంగ్లేయ సైనికుడుగ్నుర ౦మీద
స్వారీ చేస్తూంటే, భారతీయ సిపాయి,
అతడిసాధన సామగ్రిని 'మోనుకుంటూ
పోవలసి వుండేది.

 
 

 

ఆంగ్లేయులు సైనికులకు కొత్త తుపా
కులు నరఫరా చేశారు. అఆ తుపాకుల
తూటాలకు జంతువుల కొవ్వు పూసే
వారు. ఆ తూటాలను సైనికులు నోటితో
కొరికి - ఉపయోగించవలసి వుండేది.
తమ మతవిశ్వాసాలను 8ించపరచా
లన్న ఉద్దేశంతోనే |బ్రిటిష్‌వాళ్ళు తూటా
లకు జంతువుల శొవ్వు వపూశారని,.
సైన్యంలో, ని హిందూ, ముస్లిం సైనికులు

దాని ఫలితంగా 1857వ నంవత్సరం
మే పదో తారీఖున మీరట్‌లోని సైని
"కులు |బిటిష్‌ అధికారులపై తిరుగు
బాటు జరిపి వారిని ఖైదీలుగా పట్టు

కున్నారు.

 
 

 

  
 
 
     
    
 

i.

        