            చెనువెంటనే నర్‌ హగ్‌రోజ్‌ పెద్ద

సైన్యంతో గ్వాలియర్‌ చేరాడు. రెండు
సొర్గు భయంకర యుద్ధాలు జరిగాక,
రూన్సీరాణి అక్కడినుంచి తప్పించు
కోవలసి వచ్చింది. (బ్రిటిష్‌ సైనికులు
ఆమెను వెన్నంటారు. దారి అటకాయిం

| |గలిగారు తప్ప పట్టుకోలేక పోయారు.

చారు. ఆఖరికి వాళ్లు అమెనుగాయపరచ

 

  

నానాసాహబు, తాంతియాతోపీ, 'రూన్సీ

రాణిని కలుసుకున్నారు. వాళ్ళు

సైన్యాన్ని నమీకరిరచుకుని గ్వాలియర్‌
మీదెకి దాడి జరిపారు.  (బైటిష్‌ పక్షం
వహించిన గ్వాలియర్‌ సింథియా,

'కోటను వదిలి పారిపోయాడు. గ్వాలి

యర్‌ సైన్యం లక్ష్మీబాయి సైన్యంతో
కలిసి, అక్కడి (బిటిష్‌ సేనలను
సమూలంగా నాశనం చేసింది.

 

గాయపడిన రూన్సీరాణి తన ' ఉద్యాన
వనం చేరి 1858 వ నంవత్సరం జూన్‌
17న (ప్రాణాలు వదిలింది. ఆమె
మరణ వార్త తెలిసి, (బ్రిటిష్‌ సేనలు
అక్కడికి చేరక ముందే, రాణిగారి
మి(త్రులు, పరిచారికలు ఆమె భౌతిక
కాయాన్ని దహనం చేశారు. (ప్రపంచ
చరిత్రలో రూస్సిీ రాణి లక్ష్మిబాయి.
మరువలేని వీరవనితగా నిలిచి
పోయింది ! |

 

  

        