భారతీయ సైనికులు అమితోత్సాహంతో, ఢిల్లీ కేసి పయనమయ్యారు. దారిలో కొందరు సైనికులు అక్కడక్కడా వున్న సైనిక శిబిరాలలో ప్రవేశించి, తమ తిరుగుబాటు గురించి తెలియ జేశారు. . సైనికులందరిలోనూ, అసంతృప్తి, ఆవేదన నెలకొని వుండడం వల్ల, సిపాయిల తిరుగుబాటు కారు చిచ్చులా విజృంభించింది.
భారతీయ సైనికులు సుప్రసిద్ధమైన ఎర్రకోటను పట్టుకుని, మొగల్ వంశం వాడైన బహద్దూర్ షాను చక్రవర్తిగా ప్రకటించారు. ఢిల్లీలోని బ్రిటిష్ సైన్యం ఓడిపోయింది. ఢిల్లీ తిరుగుబాటుదారుల హస్తగత మయింది.
బిత్తూరులో, రెండవ పీష్వా బాజీరావు దత్త పుత్రుడైన నానాసాహెబును, వీష్వా వారసుడుగా, బ్రిటిష్ ప్రభుత్వం అంగీకరించలేదు. కాని అచంచలమైన ధైర్యసాహసాలుగల సేనా నాయకు డైన తాంతియాతోపీ, నానాసాహెబును పట్టాభిషిక్తుణ్ణి చేశాడు. నానాసాహెబు, తాంతియాతోపే, సిపాయిల తిరుగు బాటుతో చేతులు కలిపారు.