             

ఝాన్సీరాణి లక్ష్మిబాయి , కొడుకును
దత్తత తీనుకున్నా, ఆమె రాజ్యాన్ని
వారసులు లేని రాజ్యంగా ప్రకటించి,
దాన్ని ఆక్రమించడానికి బ్రిటిష్
వాళ్ళు తమ సైన్యాన్ని దించారు.
 లక్ష్మిబాయి స్వయంగా తన సేనలకు
నాయకత్వం వహించి, ధైర్యసాహసాలతో
పోరాడి, బ్రిటిష్ సైన్యాన్ని ఓడించి,
సేనాధిపతులను బందీలుగా పట్టుకున్నది.

    
   
       
   
   
     
 

   
      
 
    
   
 

పట్టుబడిన సైనికులను ఆమె గౌరవంగా
చూసింది. “మిమ్మల్ని మా అతిథులుగా
చూసుకుంటాము. అయితే, మా అచార
వ్యవహారాలను కించపరచే అధికారం
మీ నేతలకు లేదని, వారికి మీరు
తెలియజెయ్యాలి,” అని బ్రిటిష్‌ సైని
కులను హెచ్చరించింది కాని హఠా
త్తుగా, సమర్దుడుగా పేరు గాంచిన
నర్‌ హగ్‌రోజ్‌ నాయకత్వంలో బ్రిటిష్‌ 
సైన్యం ఝాన్సీ రాజ్యాన్ని చుట్టుముట్టింది. 

  
  
  

లక్ష్మిబాయి సైనికుడిలా నిలబడి, అపూర్వ
మైన ధైర్యంతో పోరాడి కోటను
రక్షించుగోగల్గింది. కాని, ఆ తర్వాత
అధిక నంఖ్యలో వున్న బ్రిటిష్‌ సైన్యం,
వారి దగ్గర వున్న ఆధునిక ఆయుధాల
ధాటికి తట్టుకోలేక పోయింది, ఆఖరికి
తన దత్త కుమారుడైన శిశువును నురక్షి
తంగా తీనుకుని అక్కడినుంచి
తప్పించుకున్నది లక్ష్మిబాయి.



  

        