             



బంగారు ఇటుకలతో, వెండి ఇటుకలతో
కట్టివున్నది. అజరయ్య గాడిదమీద

భవనంలో (ప్రవేశించాడు. మరి కొంత

| సెపటికి ఆయన కిటికీ తెరిచి, చేతిలో
| బంగారు పళ్ళెంలో బంగారు దుప్పటి
సెట్టి పట్టుకుని నిలబడి, “ఇరాక్‌, ఇరాన్‌
'అరేబియాలలో గల గజదొంగల్లారా!
|చాతనయితే ఈ నా కూతురి సొత్తు దొంగి
| లించి ఆమెను పెళ్ళాడండి !”” అన్నాడు.

అజరయ్యను మంచిగా అడిగి ఆ వస్తు
'వులను బహుమానంగా పుచ్చుకోవాలని
| అలీకి తోచింది. '““ అయ్యా, తమతో ఒక్క
|సారి మాట్లాడాలి,” అన్నాడతను
[జర య్య;

 

 

భవనం |పత్యక్షమయింది. భవనం

“ఎవరు నువ్వు? పైకి రా!” అన్నాడు |
అజరయ్య.

పాదరసం పైకి వెళ్ళి అజరయ్యతో
తన అవసరం గురించి చెప్పాడు.
అజరయ్య అంతా విని గట్టిగా నవ్వి,
పాదరసం చెయ్యి పరీక్షించి, ‘నీకు
|పాణంమీద ఆశ వుంటు, నా సలహా తీసు
కుని, ఈ |పయత్నం మానుకో. ఎవరో |
నీ కీడు గోరి నిన్నీ పనికి పురికొల్పారు.
నా ఆయుర్దాయం కంకు నీకు ఎక్కువ |
వున్నది. లేకపోతే నిన్ను ఈ క్షణాన చంపి |
వుందును !'” అన్నాడు. |

అలీ మండిపడి, కత్తిదూసి,
“దుర్మార్గుడా! నేను కోరినది ఇవ్వకపోతే
నిన్నీ క్షణంలో చంపేస్తాను !"” అన్నాడు. |

 

        