         

రాత్రివేళ ఇంటికి వెళ్ళి కిటికీలో నిలబడి,
తన కూతురి బంగారు దుప్పటి ఒక
బంగారు పళ్ళెంలో పెట్టి పట్టుకుని,

“ఇరాక్‌, ఇరాన్‌, అరేబియాలలో గల
ఏ గజదొంగ అయినా సరే దీన్ని
కాజెయ్యండి, చూస్తాం,” అంటాడు.
 ఎంతమంది దొంగలో ఆ దుప్పటి కాజెయ్య
టానికి యత్నించి నాశనమైపోయారు.
వారిలాగే నిన్నుకూడా నాశనం చేయించా
లనే దురుద్దేశంతోనే జురేక్‌ నిన్ను
ఉసికొల్చాడు. ఈ పని నీ వల్ల అయేది
మాత్రం కాదు !'" అన్నాడు.

  ''ఏమన్నానో అన్నాను.  జీనాబ్‌ను
పెళ్ళికూతుర్ని చేసినప్పుడు ఆ బంగారు
దుప్పటి కప్పి.  బంగారు శిరోభరణ౦


ఇట్టి, బంగారు వడ్డాఱ౦ చుట్టి, బంగారు 
చడావులు తొడిగి మరీ పెళ్ళాడతాను !"'
అన్నాడు పాదరసం ధైర్యంగా. 

 వాణ్ణి ఎవరూ ఆపలేకపోయారు. 
వాడు అప్పుడే బయలుదేరి అజరయ్య
దుకాణానికి వెళ్ళాడు. అజరయ్య
బంగారాన్ని సంచులతో తూయించి,
గాడిద మీద వేయిస్తున్నాడు. అజరయ్య
దుకాణ౦ మూసి గాడిదమీద సవారీ అయి
ఇంటికి బయలుదేరేదాకా దూరంగా వేచి
వుండి, అలీ అతన్ని వెంబడిస్తూ ఊరి
వెలపలకు వెళ్ళాడు. |

అజరయ్య ఒక చోటికి వచ్చి, సంచీలో
నుంచి ఇంత ఇసుక తీసి, మంత్రించి,
గాలిలో చల్లాడు. వెంటనే ఎదురుగా ఒక



 

 
 

        