            జూరేక్‌ విచారం చూసి, హసన్‌ చిన్నగా
నవ్వి, '' తొందరపడకం౦ండి. మీకు డబ్బు
సంచీ దొరుకుతుంది, పిల్లవాడూ దొరుకు

తాడు, కాస్త మా వాడికీ, మీ మేనగోడలు
జీనాబ్‌కూ పెళ్ళిముహూ రం పెట్టించి
మరీ వెళ్ళండి !'” అన్నాడు.

“ జీనాబ్‌ను అలీ కిచ్చి చెయ్యటానికి
నా కేనాడూ అభ్యంతరం లేదు. కాని,
జీనాబ్‌ సంతలో కొన్నట్టు కొనటానికి
గొ(రెపిల్ల కాదు. దాన్ని పెళ్ళాడేవాడు
భరణం వుంటుంది,”
అన్నాడు జురేక్‌. F

"తప్పక ఇస్తాను, ఏమివ్వాలి?'
అన్నాడు పాదరసం ఆ(త్రంగా. ,

“ అజరయ్య కూతురు కమర్‌ దగ్గిర
వుండే బంగారు దుప్పటీ, బంగారు శిరో
భరణమూ, బంగారు వడ్డాణమూ,

ఇవ్వవలసి

బంగారు చడావులూ తెచ్చిన వార్డు చేను
కోవాలని జీనాబ్‌ అభిప్రాయం. ఆవి నువ్వు|
తెచ్చి ఇవ్వగలిగితే పెళ్లికి నా అభ్యంతరం
ఏమీ లేదు," అన్నాడు జురేక్‌.
“తెస్తాను,” అన్నాడు పాదరసం అలీ.|
జురేక్‌ తన పిల్లవాణ్ణీ, డబ్బు సంచీని
తీసుకు వెళ్లిపోయాక, హసన్‌ పాదరసంతో,
“నీ కేమైనా పిచ్చా ఏమిటి? ఇటువంటి
పని ఎందుకు మీద వేసుకున్నావు ?
అజరయ్య మంత్రాలూ, చేతబడులూ
నేర్చినవాడు. వాడికి భూత పిశాచాలు
పలుకుతాయి. వాడు బగ్జాద్‌ నగరం
గోడల బయట, బంగారు వెండి
ఇటుకలతో కట్టిన భవంతిలో వుంటాడు.
రా|తిపూట వాడు యింట్లో వున్నప్పుడు
తప్ప ఆ ఇల్లెవరికీ కనిపించదు. పగలల్లా
వాడు నగరంలో వడ్డీవ్యాపారం చేస్తాడు.

 

ఆరేబియా కథలు

 

 

tee ets Tb ihe nie nt Se

        