           అందులో ఒక పాయ మనకు ఏ దేవుడైనా కనికరించి ఇవ్వగూడదా ? ముక్కోటి దేవుళ్లున్నారంటారు, ఎందుకూ? ఒక్కరికీ బాలిలేదు." అంటూ సామాన్యప్రజలు అనుకుంటున్న మాటలు వినిపిస్తూనే ఉన్నాయి. విఘ్నేశ్వరుడి పెద్ద చెవులకు ఆటు పడమటి దిక్కున ఎత్తైన పర్వత శ్రేణులు, ఇటు తూర్పున చిన్న చిన్న

"

కొండల బారుతో నిండి ఉన్న భూభాగాలు విశాలంగా తూర్పు సముద్రం వరకూ ఊరికే వున్నాయి. ఎక్కువమంది జనులు జంతువుల్ని, పక్షుల్ని వేటాడి తింటూ ఆటవిక జీవనం సాగిస్తున్నారు. సేద్యం మీద ఆధారపడ్డవారు అగచాట్లు పడు "తూనే ఉన్నారు. సముద్రం మీద ప్రాణు భీతి విడిచి చేపలు పట్టే జాలరులు విశే షంగా కనిపించారు. చాలీచాలని మేతతో పశుగణాలు జక్కచిక్కి దీనంగా శని పించాయి. తూర్పు తీరం పొడవునా జాలరి పల్లెలే కనిపించాయి గాని మంచి ఊళ్ళు లేవు.

ఉత్తరభూమితో పోల్చి చూస్తే విఘ్నే శ్వరుడికి చాలా విచారం కలిగింది. హిమా చల సీమలో ఎటు చూసినా మందర జలపాతాలతో, రమణీయ సరోవరాలతో, నదీ నదాలతో మనోహరంగా కనిపించే పచ్చని ప్రకృతి కళకళలాడుతూ ఆనంద దాయకంగా ఉంటుంది. అక్కడ పడ మటి పర్వతాలు దిష్టిబొమ్మల్లాగ టోడిగా ఉన్నాయి.

ఆ పర్వతశ్రేణి నడుమ సహ్యాద్రి చేరువనున్న లోయలో గౌతముడి ఆశ్రమం మసిబొగ్గుల్లో మరకతం బాగ ఆకుపచ్చగా. మెరుస్తున్నది. విఘ్నేశ్వరుడికి ఏద్యో ఆలోచన వచ్చినట్లుగా తలవంఠించాడు. ఎలుకను వేగం పెంచమని హెచ్చరికగా తట్టి దక్షివారిని, వింధ్యను దాటి ఉత్త వారిని చేరుకున్నాడు.. ఉత్తరభూమి దూరానికి అంతా ఏదో కొత్తగా ఉన్నట్టు కనిపించింది.

-సమిపించేసరికి అక్కడ అంతా తయో -మయంగా ఉంది.

దేవు

అను

| ఉనా

అటు

కొండం

విశాల

ఊరికే

జంతు

ఆటవిక
