             

'వైనకటికి ఒకవూల్లో ఒక విధవరాలు
వుండేది, భర్త చనిపోయేసరికి ఆమెకి
యిద్దరు పెద్దవాడుకొడుకు,
చిన్నది కూతురు,

సంతాసం,

ఆమెకు పెత్తనమంటే చాలా సరదా!
పైగా నోరూ మంచివీకాదు. ఆమె గయ్యాళి
తనం ఆ చుట్లు ప్రక్క లంతా పేరు (మోగి

పోయింది.

ఇలాగుండగా కొడుకు షెరిగి పెద్దవా

డయ్యాడు. త్వరగా కొడుక్కి పెళ్లిచేసి
కోడల్ని రప్పించుకుని పెతనం సాగించా
లని ఆమెకు -తొందర కలిగింది. కాని,
ఆగయ్యాళికి తమ పిల్లని కోడలిని
చేయటానికి ఏతలిదంగ[డ్రులు ఒప్పు
కుంటారు? పాపం, ఆమె చాలా (ప్రయత్నిం
చించి కాన్ఫ్కి ఒకరూ తమ పిల్లనిస్తామని
ముంద్రుకురాలా, చివరికి - ఎలాగో ఆమె

బంధువులలోనే .ఒకరు తమ పిల్లనివ్య

టానికి ఒప్పుకున్నారు.

పిల్లని చూడటానికి విధవరాలు బయలు
దేరింది. పిల్లని చూచుకుని సంబంధం
ఖాయంచేసుకుంది. తర్వాత పిల తల్లితో,

గా గు

ఆమాటా ఈ మాటా మాట్లాడుతూ, “ఏమండీ
మన అమ్మాయికి తినటానికి ఏవం€టు
ఎక్కువ యిష్టమండీ ?” ఆని అడిగింది
విధవరాలు,

“మా అమ్మాయికి ఆవకాయండునూ,
అప్పడాల పిండి అంటేనూ తగని యిష్ట.
మండీ, ఇప్పటికీ నేనెప్పుడైనా అప్పడాలు
వత్తుదామని పిండి దగ్గిర పెట్టుకు కూర్చుంు
ఆటొచ్చి కాస్తా యిటొచ్చి కాస్తా మొత్తం.
మీద నేను అప్పడాలు వత్తటం పూర్తి
అయేసరికి పది అప్పడాలకు సరిపోయే
పిండి అయినా కాజేసి తింటుంది.” అని

జాం చందన్టూమ EEENKENETT RW

ర

ut

        