            EEELEBEREAXKEKO
'ఓర్భుకొని, అత్త 'అనే ఆవకాయ వూర
బెట్టింది. అప్పడాలు తయారు చెయ్యటం
'మర్షాడు తనకే అట్టే పెట్టుకుంది. ఈ
సంగతంతా కోడలు చూస్తూనేవుంది.
ఆరాత్రి కోదలు మొగుడితో యిలా
మాట్లాడుతోంది: ఏమండీ, మీ అమ్మగారు
మరీ యింత చుప్పనాతి దేమండీ, పచ్చళ్లు
పెట్టటానికి నాచే త అడ్రమైనచాకిరీ

చేయించుకుంది, తీరా ఆవకాయ పెల్టాల్సి . |.
వచ్చేసరికి, ఆ పని నాకు వప్పచెబుతే నే

నెక్కడ -రుచిచూచిపోతానో అని ఆమే
స్వయంగా ఈవేళ ఆవకాయ పెట్టింది. రేపు
అప్పడాలు వత్తబోతున్నారు. నాకు అప్ప
డాల పిండిఅంటు తగని యిష్టం, ఆవకాయ
పెళ్లిలో నలుగురితోపాటు నాకూ వడ్డిస్తా
రేమోనని ఆశపడుతున్నాను. కాని రేపు
అప్పడాలు: ఒ త్తేసింతర్వ్యాత ఒక్క పిసరైనా
నాకు మిగలదే! ఎలాగండీ” అని.

“ఏమో నాకు తెలీదు. నీ యిష్టంవచ్చి

' నట్లు అఘోరించు’? "అని విసుక్కున్నాడు
భర్త
“అయితే నాకు ఒక ఊపాయంతోచింది,

| అలా చేస్తాను. రు అప్పడాలపిండి. రోట్లో

మీఅమ్మగారు తొక్కినతర్వాత రోలు కడగ

వలసినపని నాడదేగదా, మన రోలుకూడా
మొన్న నేకక్కు కొట్టించింది గదా, అక్క

డక్కడా కొంచెమైనా పిండి యిరుక్కుని 0

వుండకపొదు. ఆ పిండి గీక్కుని తింటాను.
ఇంతకుతప్ప నాకు పిండి దక్కెమార్ధం
కనిపించటంలేదు” అని చెప్పింది కోడలు.

ఈ సంభాషణంతా ఆ (ప్రక్క వసారాలో
పడుకున్న అత్త విన్నది. “ఆరే దేసీ తస్ఫా

ఒగొయ్యా! ఇదా దీని అలోచన ?. నేనేవా

అంత తెలివితక్కువదాన్ని !” అనుకుంటూ

అత ఒక (సారిగా లేచి వంటింట్లోకి వెళ్లింది.
_ i చ (2)

ఆ రాత్రికి రాత అప్పడ్డాలపిండి రోట్లో

RREEVEREERE చు EREEREEEREE

2

 

క

        