బిచ్చగాడు---బీదవాడైపోవడమేమిటి  ? "
అని ప్రశ్నించాడు.
        "మహారాజా,  ఆ   బిచ్చగాడు,   తమ
తాతగారి  పరిపాలనా   కాలంలో,    ఎంత
సుఖంగా జీవించిందీ చెప్పాడు. క్రమంగా
తన ఆదాయం ఎలా  తగ్గుతూ  వచ్చింది
వివరించాడు.    అంతే    కాక,   . ఇప్పుడు
పరిస్థితి  ఎంత   అధ్వాన్నమై  పోయిందీ
తెలియపరిచాడు," అన్నాడు మంత్రి.
       "అందుకే నేను , ప్రజల్లో  ధర్మగుణం,
నైతిక నియమాలపట్ల ఆసక్తి నశిస్తున్నదని
అన్నాను," అన్నాడు రాజు.
      "క్షమించండి,  మహారాజా ! అందుకు
తగిన  సాక్ష్యాధారాలు   ఏమీ  లేవు.  మీరు
భావించినట్టు  జరిగి   వుంటే,  ఈ   పాటికి
రాజ్యం   అంతటా   మోసా లూ,      దొంగ
తనాలూ, దోపిడీలూ   చూస్తూండేవాళ్ళం.
కాని,  రాజ్యంలో అలాంటి అరాజకం.   ఏ
ప్రాంతానా లేదు," అన్నాడు  మంత్రి.
      "అయితే, బిచ్చగాడి ప్రస్తుత దుస్థితికి
కారణం ఏమంటారు?" గా అన్నాడు రాజు.
        "అందుక్కారణం,   ఈ   పాతికేళ్ళలో
ప్రజల   ఆర్థికస్థితి    క్రమంగా    దిగజారు
తుండడమే.   అయినా   వాళ్ళు     ఎంతో
సహనంతో,  పరిస్థితులు మెరుగుకాగలవని
నిరిక్షిస్తున్నారు.   ఆ  బిచ్చగాడి  బీదరికం,
ప్రజల బీదరికాన్ని కొలబద్దగా సూచిస్తున్న
దని, అభిప్రాయపడుతున్నాను." అన్నాడు
మంత్రి.
      మంత్రి ఇలా  చెప్పిన తరవాత,   రాజు 
సుగుణ సేనుడికి   ప రి స్థి తి   అర్థమైంది.
రాజధానీనగరంలోని  ప్రముఖులా,  పండి
తులా     పొగడ్తలు    వింటూ,    'పరిపాలన
విషయంలో   తను   పొరబాట్లు    చేశానని
గ్రహించాడు.
    ఆ  తరవాత    ఆయన   మంత్రి   వెంట
రాగా,      రాజ్యమంతటా      పర్యటించాడు.
అప్పుడు సుగుణ సేనుడికి ప్రజల అవసరా 
లేమిటో     తె లి య వ చ్చి నై.     అందుకు
అవసరం    అయిన    చర్యలు   తీసుకుని,
ప్రజలందరిచేతా  సమర్థుడైన  పాలకుడని
పించుకున్నాడు.