             

E mY క‘ ూూధఖలకూధలలా భా కూదా ఖా అ హణ
tb tv
y

"

సి౦ధూరదేశపు రాజైన సుగుణ సేనుణ్ణి,
ఆయన తాత తం(డులతో పోల్చి, గొప్ప
పరిపాలకుడంటూ, నగర (పముఖులూ,
ఆస్థాన పండితులూ పొగడుతూ ౦డేవారు.

ఒకనాడు ఆయన మం(త్రి మార్తాండ
వర్మ, “మహారాజా, తమ పరిపాలన
గురించి ఎందరో ([పముఖులూ, ఆ(శితులూ
మెచ్చుకుంటున్నారు. ఒకసారి మనం
స్వయంగా మారువేషాల్లో సామాన్య (పజల
మధ్యకు వెళ్ళి, వాళ్ళు తమను గురించి
విమనుకుంటున్నారో కూడా తెలుసుకో
వడం బావుంటుంది గదా!” అన్నాడు.

సుగుణ సేనుడు యిందుకు సరే అని,
ఆ మర్నాడే మం(త్రితోపాటు మారువేషం
ధరించి మరొక నగరానికి వెళ్ళాడు,
ఆక్కడ వాళ్ళిద్దరూ ఒక వీధిలో
నడుస్తూండగా, బిచ్చగా డొకడు తారస
పడ్డాడు.

మంతి రాజుకు వాళ్ణో చూపించి,
“మహారాజా, వీల్లు పలకరించి, తమ పరి
పాలన గురించి వాడేమనుకుంటున్నాడో
విందామా ?"’ అని అడిగాడు.

రాజు అయిష్టంగా తలాడిస్తూ,
“ఇలాంటి బికారుల్చీ, బిచ్చగాళ్ళనూ
(ప్రశ్నించి, మనం తెలుసుకోగలిగినదేముం
టుంది !'” అన్నాడు.

అందుకు మారాండవర్మ వినయంగా,
“తమ పరిపాలన గురించి (పజలు ఏమను
కుంటున్నారో తెలుసుకునేందుకు బయలు
దేరాం. అలాంటప్పుడు, సాధ్యమైనంతలో,
మన రాజ్యంలోని అన్ని వృత్తులవాళ్ళ
అభిప్రాయం తెలునుకోవడం ఆవసరం
గదా !"" అన్నాడు.

డించి, బిచ్చగాణ్ణి, “నువ్వుబిచ్చమెందుకు
ఎత్తుకుంటున్నాపు ?'" అని అడిగాడు.

 

జొన్నలగడ్డ ర త్న

 

        