            i iA

బగా ఆ (పశ్నకు ఎంతో నిర్ల
క్ష్యంగా, “అదేం మాట! బిచ్చమెందుకు
ఎతుకోవడం ఏమిటి? ఈ పని నేను
పాతికేళ్ళుగా చేస్తున్నాను,'” అన్నాడు.

రాజు ఆ |పశ్నకు సంతృప్తిపడిన
వాడిలా, మంత్రితో, ''వీడు మా తాతగారి
కాలం నుంచీ బిచ్చగాడే !”” అన్నాడు.

బిచ్చగాడు ఆ మాటలు విన్నాడు,
వాడు విసుగ్గా, “ఆయ్యా, తమ తాతగా
రెవరో, నాకు తెలియదు. కాని, పాతికేళ్ళ
నుంచి యీ పృత్తిలో వున్నా, అసలైన
బిచ్చగాడి అనుభవం తెలిసి వస్తున్నది,
ఈ మధ్యకాలంలోనే,"” అన్నాడు,

“అలాగా. ఏమిటా అనుభవం ?'’' అసి
అడిగాడు' రాజు.

““అడిగారు కనక, వీవో సోదె మాటలని
విసుక్కోకుండా, వినండి. పాతికే ళ్ళ
కింగడట రోజూ ఒక గంట'సేపు అడు
క్క్హంకు, జోలె నిండడమే కాక, నాలు
గ్రైదు రాగికానులు కూడా దొరికేవి. రాను
రాను అలా కావడానికి రెండు, మూడు
రోజులు పడుతూ ౦డేది. అయితే, ఈ మధ్య
వారం రోజులపాటు పూర్తిగా వీధులన్నీ
“తిరిగినా, జోల్‌ సగం కూడా నిండడం
లేదు. అంతేకాక, ఎవ్వరూ ఎర్రని వీగానీ
విసిరిన పాపాన పోవడం లేదు,'’ అని,
బిచ్చగాడు తన దారిన వెళ్ళిపోయాడు.

చందమామ "3d

 

రాజు కొంచెంసేపు ఆలోచిస్తూ పూరు

కుని, మంత్రిని, ‘బిచ్చగాడు చెప్పింది
విన్నాక --|ప్రజల్లో ధర్మ చింతనా, ఉపకార
బుద్ధీ క్రమంగా  సన్నగిల్లుతున్నాయని
తెలుస్తున్నది. మీ అభిప్రాయం వీమిటి ?”
అని ఆడిగాడు. :

అందుకు మంత్రి, “మహారాజా, బిచ్చ
గాడి ఉద్దేశం, [ప్రజల్లో ధర్మబుద్ధి నశించి
పోతున్నదని తెలియపరచడంలా శన
బడడం లేదు. ఈ పాతికేళ్ళలో, తానెంత
బీదవాడైపోయిందీ, చెప్పడానికి
|(పయత్నించినట్టున్నది !'" అన్నాడు.

ఆ జవాబుకు రాజు నుగుణ సేనుడు
అశ్చర్యపోయి, “అదేమిటి, మహామం(తీ!|

1744

        