            చాలా బాగుంది. కాని మనం ని[దపోయే
సమయం వచ్చిందనుకుంటాను. ' అని గుర్తు
చేశాడు.


శంతను వాడిగా చూశాడూ. " మీ మనవడు
 మీగురించి చెడుగా అనుకుంటాడని భయ
పడుతున్నారు కదూ, "అని రెచ్చగొట్టాడు.

“నేను ఇప్పుడు ఎవరి గురించీ భయప
డటం లెదు శంతనూ, నేను గతంలో ప్రతి
చిన్నదానికి భయపదెవదిని. అందుకే నేను
శక్తిమంతుడు కావాలని అనుకున్నాను. కాని
ఇప్పుడు భయమంటే ఎమిటో పూర్తిగా మర్చి
పోయాను తెలిసిందా? అన్నాడు తాతయ్య.

“పసందైన ప్రసంగమం డాక్టర్‌పురంజన్‌. కాని,
మనం [ప్రయోగశాలలో గంటలపాటు కలిసి
పని చేయవలసి వచ్చిన రోజులో మీ నుంచి
ఇలాంటి ప్రసంగాషగంలో విన్నివ్రన్నాను.
 శ్రద్దాస
క్తులతో విద్యార్థులమంతా కలిసి దైవసమా
నుడిగా ఉన్న మె చుట్టూ చేరి విధిని మార్చడం
ఎలాగో అని మీరు చెబుతూంటే వింటూ
వచ్చాము. ' అన్నాడు శంతను.

తాతయ్య చిరు నవ్వునవ్వి పొడిపొడిగా
చెప్పాడు. “పిల్లల ఆస
క్రికర జ్ఞాపకాలు లేక
పోతే మనిషిగా మార
డంలో అర్ధవమేముం
టుంది?

నివింకా నిద్రపో
లేదా శివా? ఇక్కడికి
వచ్చి నా పక్కనపడుకో
వంరి, ' తాతయ్య

చబందమయాౌయమ 69

మరొవైపు లడ్డూని చిన్నగా పిలిచాడు. అది తోక
ఊపుకుంటూ అతడి వద్దకు వచ్చింది. నిమ్మి,
హర్షాలు చాలా త్వరగా ని[ద్రపోవటంతో దానికి
ఎసుగ్గా ఉంది.

“తాతయ్యా, అంటూ మొదలెట్టాను.

“నిలో చాలా [ప్రశ్నలు గూడు కట్టుకుని
ఉన్నట్లు నాకు తెలుసు. నీకు నేను నిజం
చెబుతాను. కాని ఇప్పుడు కాదు. పరిణా
మాలు వేగంగా ముంచుకొచ్చాయి. వాటి
గురించి నేను యోచించాలి మరి, చెప్పాడు
తాతయ్యా.
నేను తలూపాను. నేను కాళ్లు చాచి ఆలో
చనలో మునిగిపోవడంతో ఒక్కసారిగా నిద్ర
కమ్ముకొచ్చింది. మళ్లి నాకు మెలకువ రాగానే
గుహలో చీకటి అలుముకుని ఉంది. ఏమి

చూడలేకపోతున్నాను. సమస్త ప్రపంచమూ
గాడాంధకారంలో మునిగి ఉంది. మిణుగు
రులు వెళ్లిపోయాయి. చికటికి నా కళ్లు
అలవాటుపడగానె, గుహలోపలి ఆకృతులు,

 

జూన్‌ 2010 T

        