            ™ జూన్‌ 2010

ఛాయలు నాకు కనబడసాగాయి. ఉన్పట్లుండి
నాకు ఓ శబ్దం వినిపించినట్టయింది. గుహ
చుట్టూ ఎదో నిశ్చబ్దంగా తిరుగుతున్నట్లు
ఉంది. లడ్డూ ఉద్రిక్తంగా ఉన్నట్లు గమనిం
చాను. అది కూడా దాన్ని పసిగట్టింది. ఎం
జరిగినా ఎదుర్కోవడానికి నేను సంసిద్దంగా
ఉన్నాను.

అది నేను పడుకుని ఉన్న చోటికే వచ్చింది.
దాని చిన్న పాదం నేలమిద కదులాడుతుం
డటం గమనించాను. తర్వాత తొలుత శబ్దాలు
ఉన్నట్లుండి మొదలయినట్లే ఆకస్మికంగా
ఆగిపోయాయి. అది నాపక్కనే నిలబడి నా
ముఖం కెసి చూస్తున్నట్లు గమనించి వణికిపో
యాను. నా పొట్ట పక్కనే దాని కిళ్లు వంగి ఊన్న
ట్లున్నాయి. అవి దాని రెక్కలు కాబోలు... అవి
నా మోకాలిని తాకుతున్నాయి. గుండెవేగంగా
కొట్టుకుంది. ఆ ప్రాణికెసి చూసి, అది ఎలా
ఉందో పరిశిలించడానికి ప్రయత్నించాను.
అది వికారంగా ఉండటం
కనిపించింది. అది నేను
ఇంతకుముందు చూసిన క స
ఏ ఇతర ప్రాణిలాగా కని క.
పించడం లేదు. అది అను
నిర్వలో అరుదైన ప్రాణి
కాదు.

తర్వాత, నేను ధైర్యం
కూడగట్టుకుని దానికి ఎం
కావాలని అడిగేలోగా నేనొక
మం|[ద్రస్వరాన్ని ఎన్నాను.

“విచిత్రజీవి, ఓ విచిత్ర
జీవ, ఇక్కడికి రా!”

\y ¥,

   

70

అది' శంతను స్వరం. తాను ఎవరో పసి
పొపతో మాట్లాడుతున్నంత మెత్తటి స్వరం.

ఏిచి[తజీవి వినయంగా వెంటున్నట్లు
గమనించాను. దానికి శంతను స్వరం తెలుసు.
దాంట్లో సందేహపడవలసింది లెదు. అది
నెమ్మదిగా తన కుడి పొదాన్ని గాలిలోకి ల్సి
దాని మరో పాదం వద్ద దింపింది. తర్వాత అది
శంతను స్వరం వినిపించిన దశగా కదలడం
మొదలుపెట్టింది.

నా ఊపిరిని బిగపట్టి చాలాసేపయిందని
గుర్తించాను. నా రక్తప్రసరణ సజావుగా సాగేం
దుకు గాను కాస్త ఊపరి వదిలాను.

అటుపై నాకు నిద పట్టలెదం. ఈ
విచిత్రజీవి ఎవరు? ఇదెలాంటి ప్రాణి? ఇది
అనునిర్వకు చెందినదేనా? లేదా శంతను
ఇక్కడికి వచ్చినప్పుడు తనతోపాటు దాన్ని
తీసుకువచ్చాడా? (ఇంకా ఉంది)

- సౌమ్య రాజౌం[ద్రన

| [yr 4
|

1

I. GN

బనందయమయాొినము

|

hy i
DM

]

b f I
ye
[A
’
(1
9

        