            ఇతరులు సణిగారు. “ఇదెంత భయంకరమైన
స్థలమో?” అని వారిలో ఒకామె అడిగింది. ఆమె
తల గుహ గోడను ఆనుకుని ఉంది. ఎవరూ
ఆమెకు జవాబివ్వలెదు. వారిలో ప్రతిఒక్కరూ
ప్రయాణభారంతో నలిగిపోయారు. నిమ్మీ,
హర్షాలు మినహాయిస్తే మిగిలిన వారందరూ
అనువైన స్థలం ఎంచుకుని నిద్రపోవడానికి
ఉపక్రమించారు.

శంతను ఈలోగా తాతయ్య దగ్గిరకు వెళ్లి
అతడి పక్కన కూర్చున్నాడు. నేనూ వారితో
చేరిపోయాను. వాళ్లిద్దరూ ఒకరికొకరు ఎలా
పరిచయమయ్యారో తెలుసుకోవాలని నాకూ
కుతూహలంగానే ఉంది. అయితె ఈవిషయం
నేరుగా వారితో ప్రస్తావించాలని నేను అనుకో
లెదు. ఈ సందర్భంగా అలా చేయడం సర
యినదని నాకనిపించలెదు.

“అయితే, నీవు భూమిని ఇంకా కాపాడ
లేదన్నమాట?” అడిగాడు శంతను సన్నగా
నన్త్వతూ.

“బావుంది. నీవు ప్రస్తుతం ఇక్కడే ఉన్నావు
కాబట్టి భూమిని కాపాడే ప్రయత్నాలేవి చేయ
నక్కరలేదు మరి.” అన్నాడు తాతయ్య మంద్ర
స్వరంతో.

“డాక్టర్‌ పురంజన్‌ గారూ, మెరు ఇంతటి
మంచివారెలా అయ్యారు? ఈ [ప్రపంచంలో
ఎ శక్తి కూడా శాస్త్రియ పురోగతి మార్గంలో
అడ్డుగా నిలబడలెదని మేమంతా విశ్వసించడా
నికి ముమ్మాటికి మిరే కారణం.” అన్నాడు
శంతను.

“కళ్లనిండా చిము ఉండే కుందేలుపిల్ల
మనకు శా స్త్రియ కృషే అవుతుందా?”

చందమాను

 

“ఆ... ఏమిటది?”

“స్ట్రైక్‌ మిల్లిగాన్‌ అని ఓ'కవి రాశాడులె
ఈ విషయం.” నవ్వాడు తాతయ్య.

“మీరు మరీ మెతకగా అయ్యారు. కాదా?
ముసలితనం మిమ్మల్ని కవిత్వం వెపుకు
మళ్లించింది కదూ? చంద్రుడిగురించి రూప
కాలు మిరు పాడలేదా?”” అడిగాడు శంతను.

నాకు ముళ్లపై కూర్చున్నట్లుంది. మర్యాద
ఎరుగని ఈ మనిషి ఎవరు? అతడు తాత
య్యను రెచ్చగొట్టడానికి ఎందుకు ప్రయత్ని
స్తున్సాడు?

“పాడడానికి ప్రయత్నించానే,” అన్నాడు
తాతయ్య. “అయితేనా శ్రుతి నాకే నచ్చలేదు”
అంటూ ముగించాడు.

“మీరు ఇక్కడ ఎందుకున్నారో తెలుసు.”
అన్నాడు శంతను ఉన్నట్లుండి. అతడి ముఖం

జూన్‌ 2010 T

        