             

వికారంగా ఉంది. నేను గుహ నేలలోంచి
పొడుచుకుచచ్చిన వాడి శిలపై నా చేయి
ఆనించాను.

“మి కథ వినడానికి నాకు ఎంతో ఆసకిగా
ఉంది శంతనూ, ఇది నిదురించే సమయం
కదా, కథమొదలెట్టేందుకు సరైన సమయ
మనుకుంటాను.” చెప్పాడు తాతయ్య,

“మేమెవరమూ రాక ముందే ఇక్కడికి
రావాలని మెరనుకున్నారు. ఇది మికు ఎప్ప
టినుంచో తెలుసు. మి ఎన్జీఓ పని మొత్తంగా
బూటకం!

“ఎయ్‌!” అరిచాన్నేను. నన్ను నేను ఇక
ని(గహించుకోలేకపోయాను. అక్కడ కూర్చుని
అతడు వాగుతుంటే చూడలేకపోయాను.

“నేను మాతాతయ్యను కాను. సరేనా,
ఇక్కడ ఉన్నది శివా. అనునిర్వ వాసులను

T™ జూన్‌ 2010

68

మొట్టమొదటిగా కలుసుకున్న వారిలో నేనూ
ఒకడిని. అర్ధమైందా? అంటూ ఉరిమాను.
శంతను ఆశ్చర్యంతో నాకేసి చూశాడు. నేను
అతడి పక్కన కూర్చుని ఉన్న విషయం
మర్చిపోయినట్లున్నాడు.

“డోడోలు నిన్ను ఎలా కనుగొన్నారనుకుం
టున్నావు అబ్బాయ్‌, అనుకోకుండా అలా
జరిగిందంటావా? ఆ నీల దేహు కలదాని
నుంచి వారు నిన్ను బయటపడేయగలరని
అనుకుంటున్నావు కదూ. '

నెను గందరగోళంలో పడ్డాను. అతడు ఎదో
ఏవిషయం దాచిపెడుతున్నాడని నాకు తెలుసు.
అయితే అతడు ఎం చెబుతున్నదీ నాకు బోధ
పడటం లేదు.

అతడు కూడా అనునిర్వలో అడుగుపెట్టి
నప్పుడు ఇతరులకు మల్తె బాగా గందర
గోళపడి ఉంటాడు. కాని ఇప్పుడు మాత్రం
అనునిర్వను తాను ఎప్పట్నుంచో ఎరిగి ఉన్న
వాడిలా నటిస్తున్నాడు. నేను దిన్ని [గ్రహించ
లెకపోయాను.

“సరే, ఇంతకూ నివు చెబుతున్న దేమిటి?
నేను సవాలు చేశాను.”

“వారికి ఆదేశాలు వచ్చాయి కాబట్టే వాళ్లు
నిన్ను కనిపెట్టారు. లక్ష్యం కోసం నిన్ను ఎంపిక
చేసుకున్నారు. ' అన్నాడు శంతను.

ఇది నిజమో కాదో నిర్దారించుకొవడానికి
నేను తాతయ్య వైపు తిరిగి చూశాను. అయితే
ఆయన ముఖం భావరహతంగా ఉంది. అతడి
మనస్సులో ఏముందో నాకు తెలీటం లేదు.

“శుతనూ, ఇంకా చాలాసమయం ఉంది.”
అన్నాడు తాతయ్య. "నివు నాకు చెప్పిన కథ

బందమయౌయనమ

        