            HEME HEN MEME NE HEHE HEM He Mf Me

వెళ్ళి, డబ్బూ... లేకుంటే సే [ప్రాణం !!”
అని 'బెదరించాడు, ఆ వర్తకుడు చాలా
మొండివాడు, యు క్రిపరుడున్నూ, దొంగ
వాని మాటలకు బదులుగా “ఉన్నది నావద్ద
కొంచెం డబ్బు. ఐతే, అది నాది కాదు...”
అన్నాడు, నదురూ బెైదురూ లేకుండా.

దొంగల పెద్ద వినిపించుకోలేదు. అప్పుడు
వర్తకుడు తనదగ్గిర ఉన్న డబ్బు నాయ
కుడి చేతులలో పెడుతూ, ‘పొదల మాటున
ఉన్న సెద్దమనుమల్లారా---మీ నాయకుడి
చేతికి వెయ్యి వరహాలు ఇచ్చాను, మీరు
దగాపడక, మీమీ వంతులు గుంజుకోండి ’
అంటూ కేక పెట్టాడు, ఇలా గోలచేసే వర్త
కుడికి నాయకుడు దుడ్డుక(రతో రెండు
ఇచ్చాడు. దెబ్బతో వర్తకుడు పారిపోయి,
ఒక సత్రం చేరుకొన్నాడు.

అక్కడ స(తంలో ఆ సమయాన రాజ
భటులూూ దండనాయకుడూ విడిసిఉన్నారు.
వర్తకుడు పోయి వారితో తన సంగతి వెళ్ళ

బోసికొన్నాడు. అప్పుడు రాజభటులు వానితో

* వాడెక్క్రడో మాకు చూపవయ్యా. నిమి
షంలో పట్టేస్తాం” అన్నారు,

అంతా కలిసి, దొంగలుండే ఆ [ప్రాంతా
నికి చేరుకొన్నారు. రాజభటులు ఒకచోట
చాగివున్నారు. విర్తకుడు ముందు నడుస్తూ,

 

అతని వెంట దండనాయకుబణ్ణ మాతం
తీసుకువెళ్లాడు. ఇద్దరే రావడం గమనించి,
దొంగల పెద్ద వాళ్లను అటకాయించటానికి
ముందుకు వచ్చాడు. ' డబ్బూ !,,.లేదా
(పాణం !_-అదుగో, చూచారుకదా పొదల
మాటున. మా పటాలం-!’ అన్నాడు, దుడ్డు
కర్రతో నేలమీద టక్రటకమని కొట్టుతూ,
దండనాయకుడు కత్తిసాము గరిడీలు
నేర్చిన మొనగాడు. వెంటనే ఈల వేసి,
దొంగల పెద్దపైన కలియబడ్డాడు, వాడిని
కింద పడకొట్టి, ఉడుంపట్టులాగా గట్టిగా
పట్టివుంచాడు, 'వీడి వని నే చూస్తా. మీరు
పోయి, ఆ పొదలమాటున పొంచివున్న వీడి

శ NE చందవావము ఆక E>
23

        