             

ఒకనాటి రాతి పదకొండు గంటలకు
ఆ మార్గాన ఒక బండి పోతున్నది. ఆ
బండిలో ముగ్గురు స్త్ర్‌లూ ఇద్దరు పరు
షులూూ ఒక పిల్లవాడూ ఉన్నారు, ఆ స్త్రీల

వంటినిండా ఆభరణాలున్నవి. హఠాత్తుగా
ఒక దొంగలనాయకుడు బండిని అటకా
యించాడు. వాడి తలగుడ్డ, మెరిసి గుడ్డూ
కోరమీసాలూ, చేత దుడ్డుకర్ర _-ఈ చేషం
చూస్తే బండిలోవాళ్ళకు పైప్రాణాలు పైనే
ఎగిరిపోయే టంత హడలుప్పట్టింది. ఒక్హళ్లకూ
నొట మాట సెకలలేదు.

దొంగల పెద్ద దుడ్డుక(ర్రతో నేలమీద టక్‌
టక్‌మని కొడుతూ వాళ్లను సమీపించి

i అమ్మల్లారా, అఆయ్యల్లారా !_-నేను వృత్రి
చేత దొంగనే. ఐనా, నాదంతా ఒక పద్దతి,
నాకు కావలసింది మీ ధన౦,. అంతే,

| ప్రాణాలుకాదు, మాటాడక, లొడ్డూ లొసుగూ
శ నగా నట్రా తీసి ఇక్కడ పెట్టివేస్తిరాా

మీకేమీ భయం ఉండదు. కాదూ కూడదూ
అన్ని మీరు ఎదురుతిరిగినా, గోల చేసిన్నా
ఆదుగో ఆ పొదలచాటున వున్న నా జట్టు

| వాళ్లు చూచారా--_ఆ పదిమందీ బిలబిల

మంటూ వచ్చేసి, చేయవలసిన పని అంతా

| చేసిపోతారు. ఒక్కసారి వాళ్లోకి సంజ్ఞ
గస ణా

చేశానో, మరి చూచుకోండి...” అని చెప్పాడు.

బండిలో వాళ్ళు ఒకసారి ఆ దొంగల
పెద్ద చూపించిన పొదవైపు చూచారు,
అందులో భయంకరమైన తలకాయలు
కనిపించేసరికల్లా వాళ్లకు గుండె ఆగిపోయి
నంత పని జరిగింది. చేసేది లేక పురుషులు
తలలు వంచుకొన్నారు. స్త్రేలు తమ నగలన్నీ
ఒలిచి నాయకుడి ఎదుట సెట్టారు. అప్పుడు
నాయకుడు వారిని “మీ పయాణం సుఖంగా
సాగిపొవుగాక !” అని దీవించి పంపి, ఆ ధనం
పట్టుకొని ఆఅక్రడనుంచి. మాయమయ్యాడు.

తరువాత మరికొంతసేపటికి అదే దారిని
ఒక వర్తకుడు కాలినడకను వస్తున్నాడు.
యథాప్రకారం దొంగల పెద్ద అతడికి అడ్డం

త ల Oe We oe స o ద వమా స oe Ae oe Bhs oe oft of ae oe AU Ap
22

        