ముఠావాళ్ల పని పట్టండి!' అని భటులకు ఆజ్ఞాపించాడు.
ఉరకలేసుకొంటూ పోయి రాజభటులు పొదలమాటున పొంచిఉన్న దొంగల ముఠా మీదికి దాడి వెళ్ళారు. వాళ్లలో ఒక్కడూ కదలలేదు, మెదలలేదు. ఎదురుకోలేదు. తప్పించుకోబోలేదు. రాజభటులు వాళ్లను కర్రలతో మోదినా ఎక్కడివాళ్లు అక్కడనే ఉండిపోయారు!
ఇదేమిటా అని పరిశీలించి చూస్తే, ఆ మనుష్యులుగా కనబడే వాళ్ళంతా పట్టి గడ్డి బొమ్మలు! తలకాయలకు మాత్రం మనుష్యులకుమల్లేనే పెద్ద పాగాలు చుట్టి వున్నాయి. దొంగల పెద్ద తెలివికి అందరూ ఆశ్చర్యపోయారు.
యోగీశ్వరుడి ఆశ్రమం అక్కడికి దగ్గర లోనే ఉన్నది కనుక, రాత్రికి ఆశ్రమంలో కాలక్షేపం చేద్దామనుకొని అంతా వెళ్ళారు. చూడబోతే అక్కడ స్వామి లేడు.
దండనాయకుడి ఆజ్ఞప్రకారం భటు లందరూ పోయి ఆశ్రమమంతా గాలింప సాగారు. ఆశ్రమంలో రకరకాల దొంగ సొమ్ములు కొల్లలుగా కనిపించినై. అవన్నీ వాళ్ళు చిక్కించుకొన్నారు. తరువాత ఇంకా బాగా వెతికేసరికి, నిగనిగలాడే మూరెడు నల్లటి గెడ్డం ఒక గోడకు వేలాడుతూ కన బడింది. అందరూ చూస్తున్నారు. దానిని వింతగా
దొంగల పెద్ద వాళ్ళనుద్దేశించి ' ఏమి టయ్యా, వింతగా చూస్తున్నారూ? అది నా పగటివేషం. ఆ వేషంలోనే నేను మౌనం తాల్చివుండగా నన్ను పూజించి కానుకలు అర్పిస్తున్నారు మీరు. ఇది నా రాత్రి వేషం. ఇప్పుడివిధంగా కానుకలు అర్పిస్తున్నారు. నా పేరే నిశీథానందస్వామి! ఏమైతేనేం, నాగుట్టు కనిపెట్టివేశారు మీరు. సరే కానీండి. మరో నాటకం! మరొక వేషం !!' అంటూ వికటమైన నవ్వు నవ్వాడు.