                

చూలాకాలం(క్రిందట, భ(దాచలపు అడవు
లలో దారిపక్క'నే ఒక ఆశ్రమం వుండేది.
ఆ ఆశ్రమంలో ఒక యోగిపుంగవుడు
తపస్సు చేసుకుంటూ ఉండేవాడు, ఆయన
మంచి దృఢశరీరం కలవాడు, నిగనిగ
లాడే నల్లటి మూరెడు గడ్డం కలవాడు.
ఆ మహానుభావుడి దర్శనం చేసేసరికి
ఎవళ్ళకైనాసరే, చెయ్యెత్తి [మొక్కుదా
మనిపించేది,

ఆ యోగీశ్వరుడు ఈ ఆరణ్యంలోకి
ఎప్పుడు వచ్చాడో, ఎలా వచ్చాడో, ఎప్పుడు
ఈ ఆశ్రమం స్టాపించాడో, పిట్జ్టకైనా గుట్టు
తెలియదు. తెలియకపోవటంచేత లోకులు
తలకొక మాటగా చెప్పుకొనేవారు. ఎవరే
మనుకొన్నా, ఆయన లోకం ఉద్దరించటానికి
విచ్చేసిన మహానుబావుడనిమా త్రం అందరూ
నమ్మా రు. నమ్మి తరణౌోపాయంకోసం
ఆయనను ఆగశ్రయింపజూచారు.'

వక టమైన నవ్వు

ఐతే_ఈ యోగిపుంగవుడు ఎవరితోనూ
మాటాడడు. ఆయన వౌన[వ్రతుడు,
ఆశ్రమంలో ఎత్తయిన మండపంమీద పద్మా
సనం వేసికొని కూర్చొని పుంటాడు, ఆయ
నకు ఈ [ప్రపంచంతో సంబంధమే లేదా అనే
అనిపిస్తుంది చూచేవాళ్ళకు, అందుచేత,
వచ్చెపోయేవాళ్ళంతా తమకు తోచిన
తృణమో పణమో భక్తిపూర్వకంగా ఆ
మండపంమీద వుంచి, స్వామికి ఒక్కసారి
(మొక్కి మరీ పోతూవుంటారు.

ఈ విధంగా, దోపిడిదొంగలతో నిండి
వున్న ఆ మహారణ్యంలో ఈ యోగిశ్వరుడి
మూలాన జనసంచారం రోజురోజుకీ ఎక్కువ
కాజొచ్చింది, ఇందుకు ఫలితంగా అరణ్య
[ప్రాంతంలో దోపిడీలూ దొంగతనాలూ తగ్గి
పోవలసింది. కాని, అలాటిదేమీ కనిపించ
లేదు, సరికదా అంతకంతకు చోరీలు మరీ
ఎక్కువగా ఉంటూవచ్చినై.

 

ఎన్‌. ను భ [ద్ర "

 

 

et

        