             

లందరూ తాము కొల్లగొట్టిన థనాన్ని పంచు
కొవటంలొ సిమగ్నులై ఉన్న సమయంలో,
గంప ఉండిన గురం ని౬కోసమో ఏమో,
అదుపుచెసే రౌతు లెక్క తన యిష్టం వచ్చి
నట్టు అడివిన పడి పోసాగింది. కొంతమారం
వెళ్ళాక *ట్ట పక్కకు ఒరిగి ఒకచొట కింద
పడిపోయింది.,

హైమవతి తట్లలోనుంచి పైకి వచ్చి
చూసింది చుట్టూ భక రారణ్యం, ఎక్కడా
జనసంచారం లెదు. గురంకూడా ఎటో
వెళ్లిపోయింది. డొక్కు. తెలియక ఆమె
కనపడిన కాఠబాటలు పట్టి “పోసాగింది,
ఆకలిదప్పు -లామెను బాధించసాగాయి.

OE

DY

EN MM MEH,

at Mehl pe Fe xt ote Mee fis 2 Bets

 

సాయంకాలమయింది. చీకటిపడేలోగా
తాను ఆ' అడవిలోనుంచి బయటపడగలనని
ఆమెకు తోచలేదు.

ఇంతలో భయంకరంగా గాం(డిస్తూ ఒక
పొద వెనకనుంచి పెద్దపులి ఒకటి ఎదురొచ్చి
ఆమెనుచూసి ఆగింది. హైమవతి కన
అరిచి మూర్భపోయింది, ఆమెకు మూర్భ
తెలి సేస౭కి, పెద్దపులిని మించి వికృతంగా
కనిపించే ఒక అటవికుడి ముఖం ఆమెకు
కనబడింది. ఆ ఆటవికుడే దూరంనుంచి
సమయానికి పెద్దపులిని చూసి, బాణంతో
కొట్ర హైమవతిని కాపాడాడు,

వాడి ముఖం వికారమైనా హృదయం
మంచిడి. “అమ్మా, చీకటి పడుతోంది. అది

అసలే పులుల అడివి. ఈరా(త్రిక మాయింట

పడుకుందువు రా. తెల్లవారి నిన్ను అడివి
దాటస్తాన్సు” అన్నాడు వాడు. ఇద్దరూ కలిసి:
బయలు దేరారు, హైమవతిని'గురించి ఆలో
చించటంలో ఆ దౌర్భాగ్యుడు తాను చంపిన
పులిని పట్టుకుపోవట.-.. మరిచిపోయాడు,
వాడు హైమవతిని వెంటబెట్టుకుని
ఇంటికి పోగానే వాడిభార్య మండిపడి. “ఈ
పెళ్ళికూతురెఎతెరా 7”. అని ఆడిగింది.
ఆట వికుడు. జరగి. దంతా చెప్పాడు తవు
మొగుడు పృలిని చంపికూడా తిసుషరార

వాము EEE NHN

 

        