             

వేటకు. వచ్చి, దారితప్పి, తెల్లవారగానే నీటి
కోసం వెతుకుతూ అటుగా వచ్చాడు. హైమ
వతిని చూడగానే ఆతను సమీపాన ఉన్న
మర్రిఊడలు తాడుగా ముడివేసి, దాని
సహాయంతో బావిలోకి దిగి హైమవతిని
పట్టుకున్నాడు. అతని చేతుల్లోనే ఆమె
స్పృహతప్పి పడిపోయింది.

ఆమె పెళ్ళికూతురి వేషం చూసి జయ
భ(దుడు మరింత ఆశ్చర్యపడ్డాడు. ఆమెకు
స్పృహ వచ్చాక విషయమంతా తెలుసు
కున్నాడు. ఈ సమయంలోనే ఒక గు(రం
అటుగా వచ్చింది. అది దొంగల గుర్రమే,
జయభద్రుడు హైమవతిని గుర్రంమీద
ఎక్కించి తానుకూడా వెనక ఎక్కి పోసా
గాడు. సాయంకాలమయేసరికి వారొక
గ్రామం చేరి, ఒక సత్రంలో ప్రవేశించి
ఆరాత్రి అక్కడే వండుకుతిని, అసలే బడలి
ఉండటంచేత నిద్రపోదామని పడుకున్నారు.

ఆరాత్రి ఆ సత్రానికి కొందరు బ్రాహ్మలు
వచ్చి చేరారు. వారు అరుగుమీద పడుకుని
కబుర్లు చెప్పుకోసాగారు. వారి సంభాషణ
ద్వారా అమరావతిలో జరిగిన విషయాలు
కొన్ని హైమవతికి తెలిశాయి.

రాణి చంద్రమతి రహస్యంగా మరొక
సంబంధం చెయ్యటానికి యత్నాలు చేసి
నట్టు రాజుకు తెలిసింది. పెళ్లికూతురు
హైమవతికోసం వెతికారు. ఆమె కనిపించక
పోయేసరికి, గుణవర్మా, ధనవర్మా ఏకమై,
మంత్రపాలుడు తమ ఇద్దరినీ పరాభవించ
టానికి ఇంతపని చేశాడని ఆగ్రహించి, ఆ
రాజనూ, రాణీని నిర్బంధంలో పెట్టి
సాధించసాగారు.

ఈ వార్త వినగానే హైమవతి తన తల్లి
దండ్రుల స్థితి తలుచుకుని  ఏడవసాగింది.
జయభద్రు డామెను ఓదార్చి, “నువ్వేమీ
భయపడకు, మనం అమరావతి పొదాం,
గుణవర్మనూ, ధనవర్మనూ ఏదోవిధంగా
మోసగించి నీ తలిదండ్రులను నేను

      చందమామ

        