             

లేరు గనక గుణవర్మ సంబంధం నిశ్చయం

చేసి ముహూర్తం పెట్టించి, లగృప|త్‌క
వంపించి, వివాహయత్నా లారంభించాడు,

స్వతం[త్రం లేనిదైనా చం[దమతి, తన
కుమార్తెను ధనవర్మకే ఇచ్చిచేయాలనే
పట్టుదలతో, రహస్యంగా పెళ్ళికి తరలి
రమ్మని లాలూచీగా లలాట దేశానికి కబురు
పంపింది, పెల్లికి గుణవర్మ సపరివారంగా
మేళతాళాలతో తరలివస్తే, థనవర్మ చడీ
చప్పుడూ లేకుండా తానుకూడా తరలి
వచ్చాడు. రాజుగారు విర్చాటుచేసిన విడి
దిలో గుణవర్మ బహిరంగంగా విడిదిచే స్తే,
ఊరి మరొక మూల రాణిగారు రహస్యంగా

DE NE ర jf

మ్కగ

ES SEAS NN

ఏర్పాటుచేసిన స[తంలో ధనవర్మ సపరి
వారంగా విడిడిచేశాడు,

హైమవతిని పెళ్ళికూతుర్ని చేశారు.
కొద్దిసేపట్లో ముహూర్త మనగా చంద్ర
మతి 'హైమవతిడగ్గి38ి వచ్చి, oy అమ్మాయి,
నువు సుఖపడదలుచుకుంటే నేను చెప్పి '
నట్టు చెయ్యి. ఒక గంపలో నన్ను కూర్చో
బెట్టి అసలు పెల్లి కొడుకుడగ్గిరికి పంపుతాను.
దీనికి ఒప్పకొకపొతివా, నిన్నా దరిదుడు
గుణవర్మ కచ్చి ముడి పెకైస్తారు!”” అన్నది.

తల్లి తన మేలు కొరే ఈ పని చేస్తున్న
దని అనుకుని హైమవతి గంపలో కూర్చుని
'వెళ్ళిపోవటానికి ఒప్పుకున్నది, ఆమెను
గంపలో కూచోబెట్టి పైన ఒక చీర కప్పి
వాసెనలాగా కట్టారు. గంపకు గల చిల్లుల
మూలాన హైమవతికి ఊపిరాడటమే గాక
బయట జరిగేవంతా కనిపిస్తున్నదికూడా.

హైమవతి కూర్చున్న గంపను ఒక పరి
చారిక తన నెత్తిన పెట్టుకుని సత్రంకేసి
పోసాగింది. ఆమె రాజసౌధంలో తిరిగే
పరిచారికే గనక రాజభటులు ఆడ్డగించలేదు.
కాని ఈ పరిచారిక స[త్రందాకా పొయ్యే
లోపలే ఒక అవాంతరం జరిగింది. స[తంలో
రహస్యంగా బసచేసిన పెళ్ళివారి ఆజా గత్త
వల్ల చుట్టుపక్కల ఇళ్ళు అంటుకున్నాయి.

SOS NE NE
Ld So et న i

గకార

        