కాపాడతాను. కాని వారిద్దరిలో నీ  కెవరిని
పెళ్లాడాలని ఉందో నాకు చెప్పు!” అన్నాడు.
     “ నా కా దుర్మార్గులు అక్కర్లేమ,”
అన్నది ' హైమవతి. కాని తన కెవరు
కావాలో చెప్పలేదు  , జయ భద్రుడు గుచ్చి
అడగనూ లేదు.

వారు ఒక్కొక్క (గామమే దాటుతూ
  ప్రయాణం సాగించారు. దారివెంబడి ఖర్చు
కోసమని హైమవతి తన ఆభరణాలు
ఒక్కొక్కటే  అమ్ముతూ రాసాగింది. వారి
అవసరం కనిపెట్టి వర్తకులు అతి చవుకగా
వాటిని తీసుకున్నారు. కాని లాభం గూబ
ల్లోకి    వచ్చిందన్నట్టు, హైమవతికోసం వెతికే

రాజభటులు ఈ వ ర్తకులవద్ద వుండిన హైమ
వతి ఆభరణాలను గుర్తించి వారిని
బంధించి పట్టుకుపోయారు.
     కాల(కమాన జయభ(దుడూ, హైమవతీ
అమరావతి చేరారు. జయభద్రుడు హైమ
వతిని మారువేషంలో ఒకచోట వుంచి,
మారుపేరుతో రాజ భవనానికి వెళ్లాడు,
గుణవర్మతోనూ, ధనవర్మతోనూ,పరిచయం
చేసుకున్నాడు, ఈ పరిచయం త్వరలోనే
స్నేహంగా పరిణమించింది,

ఒకనా డతను ధనవర్మతో, “మీరు హైమ
వతి జాడ తెలియక చాలా ఇబ్బంది పడు
తున్నారు. నాకు వెయ్యి రూపాయలు



        