ముగవకు రాజధాని అయిన అమరావతి
పట్టణాన్ని ఒకప్పుడు మం,తపౌలుడనే
రాజు విలేవాడు. ఆయన భార్య పేరు
చం(దమతి. వారికి హైమవతి అనే కుమార్తె
ఉండేది. ఆ పిల్ల చాలా చక్కనిది, మణి
(ప్రస్థ్రం ఏలే కుంతివోజుడి ఏడవ కుమారుడు
జయభృదుడు తమ కుమార్తెకు భర్త
అయితే బాగుండునని పారు చాలారోజులు
ఆశపడ్డాను. జయభ దుకు చక్కనివాడు.
జన్మతహా ఆతనికి రాజ్యాధి కారం లెక
పోయినా అతని జాతకం చూసినవారు,
అతను మహారాజ 5తాడని చెప్పాకు. తమ
కుమా రైను అతనికిచ్చి చేసినట్టయితే పిల్ల
చాలా సుఖపడుతుందని మంత్రపాలుడూ,
ఆయన భార్వా అనుకున్నారు. క్రాని వారి
ఆశ త్వరలో నే నిరాశ ఆయమింది, కుంతి
భోజుడు తన కడగొట్టు కొడుకుకో 3౦ కన్యా
న్వేషణ చేస్తూ కబురైనా చెయ్య లేదు.

రు పెల్లికొడుకులు

* ఏంచేస్తాం? వారి జాహతుకు మనం
చాలలేదు,” అనుకుని మం[తపాలుడు
'హైమనరక ఇతర(త్రా . పెళ్ళిపయత్నాలు
సాగించాడు. అడేమి పాపమోగాని, హైమ
వతికి సర్వలక్షణాలు గల సంబంధం
ఒకటీ రాలేదు. ఉన్నవాటిలో మెరుగుగా
కనబడిసవి రెండే. వారిలో ఒకడు కళింగ
రాజు కొడుకు గుణ వర్మ, రెండోవాడు
లలాటరాజు కొడుకు ధనవర్మ. ధనవర్మకు
లక్మి వున్నది గాని సరస్వతి లేదు. గుణ
వర్మకు చమవున్నది గాని డబ్బు లేదు;
వాం రాజ్యం అప్పులపాలై వున్న ట్టుకూడా
తెలియవచ్చింది,

ఈ రెంటిలో గుణ వర్మ సంబంధం
హైమవతి తం(డ్రికి నచ్చింది. ఆమె తల్లికి
ధనవర్మ సంబందం నచ్చింది, ఇడ్డరూ
ఆభిప్రాయాలు కలవక కొంత తగాదాపడ్డ
మీవబ మం(త్రపాలుడు, తనను  అడ్దేవారు.
        