             

మరి కొంతసేపటికి గుణవర్మ వచ్చాడు,

ధనవర్మలాగే 8టకిలనుంచి . హైమఎతిని '

చూసి గుర్తించాడు, “గుణ వర్మను పక్క
వాకిలి నుంచి రమ్మని తాను మరౌకదారిన
రెండో గప దగ్గి: కి వచ్చాడు, గుణవర్మ
రెండో గదికి పొయే సమయంలో ధనవర్మి
తలుపు సందులనుంచి చూశాడు.

తరవాత జ మభ్మదుడు థనవర్మ వున్న
గది తలుప్ప తెరిచి వచ్చినవారిన కాతుండా
రెండవ దారిన బయటికి పంపేశాడు. ఆ
సమయంలో గుణఎర్మ ధనవర్మను తలుపు
సందులోనుంచి చూశాడు, తరవాత గుణ
వర్మనుకూడా జయభ,దువే పంపేశాడు.

ఇంత తతంగం చేసిన ఫలితంగా గుణ
వర్మా, ధనవర్మా ఒకరికొకరు A శతు
వులైకోయారు. “ఈ దుర్మార్గుడు ఇంత
కాలమూ హైమవతిని తనడగ్గి3 ఉంచుకుని
వ్‌మె ఎరగంట్టు నన్ను మో ఏంచేస్తాడా ?”
అని ధనవర్మమీద గుణవర్మకూ, గుణ

 

కలిగింది, మర్మాడుదయం. వారు రాజ
సభకు వస్తూ న్నే మోమూలు,(ప్రకారం ఒకరి
నొకరు కౌగిలించుకుని, ఒకరి. విపులో ఒకరు
కత్తులు పాడ చుకుని, అందరూ చూస్తుండ
గానే చచ్చిపోయారు,

వెంటనే జనుభద్రుడు హైమవతి తల్లి
దండ్రులను చెర విడిపించాడు. హైమవతి
నగలను చౌకగా కొన్న పర్తకుల సొమ్ము
వారి కిప్పించి, వారినికూడా బంధవిముక్తు
అను చేయించాడు

హైమవతెకి జయభదుడికి వైభవంగా
పెళ్ళి జరిగింది. తాము ఆనుకున్న సంబం
ధాలకన్నకూడా మంచి సంబంధ హైమ
వతికి దొరికినందుకు రాజూ, రాణ్‌ ఎంతో
నంతొపషంచారు. హైమవతి నగలను చౌకగా
కొనిన వర్తకులు ఖాడా పెళ్లొకి ఉండిపోయి
వధూవరులకు గొప్పగా కానుకలూ,
కట్బ్హ్యాలూ చదివించారు.

        