            CNN Co OPI at క

బ్య గ ముజాఖలలాలాజల హమారా రహా

Dd BUG BEE NE Fy ON MN VF pr INEM

ఇళ్ళలో సామానంతా వీధికి అడ్డంగా
పెట్టారు కాలుతున్న అల్లో చప్పుడూ, జనం
చేసె కోలాహలమూ మొదలైనవాటతో ఆ
(ప్రాంతమంతా అల్లకల్లోలంగా ఉంది.

పరిచారిక, పాపం, శ్రమపడి వవిధంగా
నైనా స(తం చేరుదామని యత్నిస్తుండగా
ఎవరో అడ్డగించి, తట్ట డింపించారు. ఆది
ఎవతో, వీధిలో వేసిన వస్తువులు ఎత్తుకుపో
తున్నదని వారనుమానపడ్డారు, వారు
తట్టలో చూస్తే తన రహస్యం బయటపడు
తుండని దాసీది దొంగలాగా నటిస్తూ పారి
పోయింది. అందులో వీమున్నదో చూడా
లన్న ఆ(తం ఎవరికి కలగలేదు.

ఇంతలో గు(రాలెక్కి పెద్దమనుపులల్లే
'వేషాలు వేసుకుని ఆఫలు దొంగలి వచ్చారు,
వీథిలో పరిచిన వస్తువులలో పెద్దవిగా కన
బడినవి'తలా ఒకటి గు రాలమీదికెత్తుకుని
తాపీగా వెళ్ళిపోయారు. వారిలో ఆఖరు
దొంగ ఏమీ దొర క్ర హైమవతి ఉండిన గంప
ఎత్తుకున్నాడు. వారంతా పెళ్ళివారనుకుని
ఎవరూ వారినడ్డగించలేదు.

తెల్ల వారేసరికల్లా దొంగలు అరణ్యం

మధ్య చేరుకున్నారు. హైమవతి ఉండిన

గంప తప్ప మిగిలిన సామానంతా గుర్రాల
మీదినుంచి దించారు. ఆ గంపలో పువ్వులో
పళ్ళో ఉంటాయని వారి ఉద్దేశం | దొంగ

 

Medien Ledeen aie dditnenn Bain

        