             

అనగా అనగా ఒక ఊళ్లో ఒక
సోమరిపోతు ఉండేవాడు. వాడు ఇటు
గడ్డిపోచ తీసి అటువేసేవాడు కాదు.
పోసీ తిండి తినడు అందామా, ముగ్గుకు
మనుషులకు సరిపోయేది తేలిగ్గా యీడ్చే
వాడు; అదీ వాడిదగ్గరకు తీసుకువచ్చి
అందించాలి.

ఇక ఆఊళక్లో మిగతావాళ్ళకి రాత్రిం
బగళ్ల చెమటవోడ్చి పనిచే సేసినా
కడుపు నిండీ నిండకుండా ఉండేది,
వాళ్లు ఎన్నాళ్లు వేగుతారు, ఈ సోమరి
పోతుతో. ఊళ్లోనించి తన్ని తరిమారు.

ఆ పక్క|గ్రామంలోనే ఇంకో కష్ట
జీవి ఉండేవాడు. వాడు వొళ్లు దాచుకో
కుండా రోజల్లా శ్రమప డేవాడు. ఆయినా
వాడికి తిండికి అస్తాహ స్తంగా చాలేది.

ఇక ఆ(గామంలో మిగతా వాళ్ల ఆంతా |
సోమరిపోతులు. వొళ్లవంచి పనిచేసే |
| "సుఖాలు చెప్పుకొన్నారు. ఇంతలో పడ,

వాళ్లుకారు దొంగతనాలూ అవీ చేసి

 

ముహ్సిద్దులా తినేవాళ్లు, అలాంటివాళ్లు . '

కష్టంచే సే వాళ్ల నిచూసి ఎలాసహిసారు?
టట a “MM _

వాడిని ఆందరూ కలిసి కాకుల్లాగా
పొడిచి ఆ(గౌమంనించి వెళ్లగొట్టారు. '
a) టబ

ఇక సోమరిపోతుకు వూరికే తిండి
దొరికే మరోవూరు కావాలి. దానికోసం

కొళ్లీడ్చుకుంటూ బయలుదేరి, కొంత '

దూరం పోయేవరకు బద్ధకం వేసి చెట్టు
కింద సండుకుని నిద్రపోయాడు. 'ఇటు
కష్టజీవి ఏ(గ్రామంలో సని దొరుకు
తుందా, చేసిన పనికి 'మెప్పువస్తుందా
అని బయలుదేరాడు, అతను దోవను
వస్తూవస్తూ చెట్టుకింద పడుకున్న మన
సోమరిపోతును చూసి దగ్గరికి వచ్చాడు.

అప్పటికి తూర్ఫు బాగా తెల్ల
వారింది. * సూర్యుడు ఉదయించాడు,
మన కష్టజీవి సోమరిపోతును పలక
రించాడు. ఇద్దరూ తమ తమ కష్ట

COS dEE0GG: చందమామ ముముణూంిలంలలo2.

        