            © నా నా జ
కొంతదూరం
కుంటూ కక్కు_కుంటూ పరిగెత్తి రోడ్డు
మీదపడి ప్రాణాలు విడిచింది. సరే
గాడిద ఎలానూ చచ్చింది; కాసేపు
విశ్రాంతి తీసుకుందామని గ్యాడ్డీద్దను
*తల క్రింద పెట్టుకుని పడుకున్నాడు.
ఇంతలో వాడికొక తాబేలు కనిపీం
చింది. సరే ఊరుకోవటం ఎరిదుకు?
దాన్ని ఎక్కి.పోదామని బయలుదేరాడు,
సౌద్దుకూకబోతూ ఉండగా కష్టజీవి
వచ్చి సోమరిపోతును కలుసుకున్నాడు.
“తమ్ముడూ | పౌద్దుకూకవచ్చింది. "ఇక
నన్నా తాబేలు వదిలి నాతోపరిగెత్తు, లేక
పోతే. చేరుకోలేము” అన్నాడు కష్టజీని.
“అదుగో, ఆకనపడేదేగా ఇల్లు!
ఇక్క-డీనించి పడుకుని దొల్లి గిలి వెళ్లినా
'వేశకు చేరుతాము. నువ్వు ముందు
పోయిమా త్రం ఏమిచేస్తావు?” అన్నాడు
సోమరిపోతు.

నురుగులు కక్కు |

(ఏ ఆకా
కష్టజీవి వీడితో లాభంలేదనుకొని
పరిగెత్తటం మొదలుపెట్టాడు. పొద్దు
గర్భంలో పడుతుండగా కష్టజీవి వాకిట్లో
అడుగుపెట్టాడు. లక్ష్మీదేవి వాడిని
ఆహ్వానించి ఇంటోకి తీసుకుపోయింది.
సోమరిపోతు తాబేలుఎక్కి. 'మెల్లి గా
ష్యాకిటిదగ్గరకు చేరుకునేవరకు తలుపులు
“మూసుకొంటున్నాయి. తలుపులు తెరవ
మనిగదబద్రట బాదాడు సోమరిపోతు,
ఉహాం. మళ్లా తలుపులు తెరుచుకోనే
లేద :
“ఛా. అనవసరంగా ఎంత శ్రమ
పడ్డాను సరీ, అయిందేమో అయింది!
ఈరాత్రికి ఇక్కడే పడుకుందాము.”
అని వాకిలి 'మెట్టుమీద తలపెట్టి పండు
కున్నాడు సోమరిపోతు.
'తెల్లవారినాక చూ స్తే సోమరి సడు
కున్నచోట ఒక నత్తఉన్నది, అదే
మన సోమరిపోతు బాటసారి.

 

 

        