             

“అబ్బో! అట్లా కనపడుతున్నది

కౌని, ఆది దగ్గర ఉన్నదనుకున్నావా ? |
ఆమే మాటలు నమ్మి బయలుదేరితే |
మనం పరిగె త్తలేక ఛస్తాం। ఎందుకు |

అన్నయ్యా, వృధా ఆయాసం! పరి
గెత్తి పాలు(త్రాగేకంటే నిలబడి నీళ్ల
(తాగటం మంచిది!” అన్నాడు సోమరి
పోతు, సోమరిపోతుతో వంతు పెట్టుకు
కూచుంటే లాభంలేదనుకుని కష్టజీవి
ఒంటరిగా భవనంశకేసీ నడవసాగాడు.

సోమరిపోతుకు కష్టజీవినిచూ స్తే
జాలి'వేసింది. “ఇంతదూరం ఎట్లా నడు
స్తాడా” అనుకున్నాడు. “ఇలాంటి సమ
యాలలో కధల్లో చెప్పే కీలుగుర్రం
దొరికితే ఎంత బాగుండును । రివ్వున
81

 

సోయి ఆమె యిచ్చే ఆతిధ్యమేమిటబో
తేల్చుకోవచ్చుగదా !”” అనుకున్నాడు,
ఏమైనా సోమరిపోతు అక్కడి

నించి కదలలేదు.  పసదిగంటలై_ంది.
ఇంతలో వాడి కొక బక్కచిక్కిన
గాడిద కనిపించింది. దాన్నెక్కిపోతే
బాగుండదా అనుకుని, ఎక్కి సవారీ
ఆరంభించాడు. గాడిద చచ్చేటట్టు పరి
గె త్తింది. మధ్యాహ్నానికి సోమరిపోతు
కష్ణ జీవిని కలుసు
కున్నాడు, ఆతన్నిచూసి
'చెకిలిగా నవ్వి గాడిదను
బాదుకుంటూ ముందుకు.
వెళ్లి హపహోయాడు. గాడిద

 
  
  

        