            మాజా జకకకకక స)
ఒక దివ్యమైన భవనం. బాలసూర్యుని లేత కిర
కణాలు దానిమీదపడి బంగారంలాగా తళతళా
'మెరిసిపోతున్నది.

అప్పుడే దక్షిణపు వేప్పన, కోటిచం[ద్రుల
కాంతితో మన బాటసారులకు ఒక దేవత కని
పించింది. ఆమె తేజస్సు చూడటానికి 'వెయ్యికళ్లు
చాలవు. ఆమె వొంటి నిండా నగలు. మన బాట
సారులు ఆశ్చర్యంతో ఆమె వంక చూ ఉండి
పోయారు.

ఈ దేవత ఎవరోకాదు; లక్ష్మీదేవి, ఆమె
మన బాటసారులనుచూచి, ““ఓ బాటసారులారా?
నేను లక్ష్మీని. ఆ కనిపించే భవనమే నౌయిల్లు,
మీరు [ప్రొద్దుకూ కేలోపల నాఇంటికి వచ్చినట్టయిే
మీరు (బ్రతికి ఉన్నంతకాలమూ నాకు అతిథులుగా
ఉండి భోగభాగ్యాలతో తులతూగవచ్చు!” అని
చెప్పి అంతర్జానమయింది.

కష్టజీవికి' [పాణం లేచివచ్చింది. ఇన్నాళ్లూ
కష్టపడితే పొట్ట నిండలేదు. ఇవ్వాళ ఒక్కనాడూ
మటి దిక్కున ఏదో ధగ కష్టపడితే ఇక జీవితంలో దరి[దం ఉండదుగదా
ధగ మెరుసూ కనిపించింది. అనుకున్నాడు, అనుకుని సోమరిపోతుతో__
దాన్ని చలవరాతితో కట్టారు. “ విన్నావా తమ్ముడూ! మనం సాయంత్రం
దాని గోపురాలకు బంగారు] లోపల ఎలాగానన్నా పోయి ఆయింటో పడ్డామా
పూత పూశారు. ఇద్దరూ) ఇక మనకష్టాలు గప్టెక్కినట్రే. పద, త్వరగా
అటువేపు చూశారు. “అది! పోదాము, అన్నాడు “కష్టజీవి  సోమరిసోతుతో,

cecccacacscacs చందమాచు లవిూఐుDిODVOW2 0
80

 

        