            “దీపావళి పండుగ కూడా వెళ్ళిపోయింది.
'మేమిప్పుడు సూర్యుడి పండుగ జరుపుకుంటున్నాం.
ఆయురారోగ్యాలు, ఐశ్వర్యం ప్రసాదించమని
సూర్యభగవానుణ్ణి ప్రార్థిస్తాం. అది సరే, మీరెవరు?
ఎక్కడి నుంచి వస్తున్నారు? ఆ సంగతి చెప్పండి,”
అన్నది అవ్వ.

“మాది దుర్గాపూరు. మా తండ్రి మమ్మల్ని
మా మామయ్య ఇంటికి తీసుకువెళతానని చెప్పి
వెంటబెట్టుకుని బయలుదేరాడు. మార్గమధ్యంలో
బాగా అలిసిపోయి ఒక చెట్టుకింద విశ్రాంతి కోసం
పడుకున్నాం. లేచి చూస్తే మా తండ్రి జాడ కని
పించలేదు. మేము దుర్గాపూరుకు 'వెళ్ళడం ఎలాగో
తెలియడం లేదు,” అని తమ స్థితిని వివరిం
చింది ఉమాబీ.

“విచారించకండి. ప్రస్తుతానికి మీరు నా వద్దే

ఉండవచ్చు. నేనూ ఒంటరిదాన్నే. మంచి రోజున

వచ్చరు.    మికు   మంచే   జరుగథతంధి.     మొదట వెళ్లీ   ఆ కోలనులొ  స్నానం చెసిరండి. సూర్యుడికి పూజ చేయవచ్చు."  అన్నది అవ్వ.
      

ఆ తరవాత ఆమె వాళ్ళకు దుస్తులు తెచ్చి
ఇచ్చింది. వాళ్ళు కొలను వద్దకు వెళ్ళి, కొలనులో
అడుగుపెట్టగానే కొలనులోని నీళ్ళు కనిపించ
కుండా పోయాయి. దిగ్భ్రాంతి చెందిన అక్క
చెల్లెళ్ళు తిరిగివచ్చి, అవ్వకు జరిగిన వింత సంగతి
చెప్పారు. “అదేం ఫరవాలేదు. అది చాలా మహిమ
గల కొలను. సూర్యుణ్ణి తలుచుకుంటూ భక్తితో

   

 

ఈ దర్భలను మొదట ఆ కొలనులో వేయండి.

నీళ్ళు పొంగి వస్తాయి,” అంటూ నాలుగు దర్భ
పోచలను వాళ్ళకు ఇచ్చింది అవ్వ.

వాళ్ళు అలాగే ఆ దర్భలను వేయగానే కొలను 
నుంచి నీళ్ళు గబగబా పైకి పొంగి రాసాగాయి.
సూర్యుడికి అడ్డుగా ఉన్న మేఘాలు తొలగిపోవడంతొ  సూర్యుడూ  
 వెలుతురు వాళ్ళ మిద  బంగారు కాంతులు వెదజలై. సూర్యుడూ తమను  కరు
చందమామ

ణించాడని అక్కచెల్లెళ్ళు ఎంతగానో సంబరపడి
పోయారు. నిండిన కొలనులో స్నానం చేసి, శుభ్ర
మైన వస్త్రాలు ధరించి అవ్వ వద్దకు తిరిగి వెళ్ళారు.
అవ్వ చెప్పినట్టు సూర్యపూజ చేశారు. ఆ తరవాత
అవ్వ ఇచ్చిన పళ్ళూ, ఫలహారాలూ తిన్నారు.
అవ్వతో కలిసి ఉంటూ, ఆమెకు ఇంటి పను
లలో సాయపడసాగారు. వాళ్ళ మంచితనం చూసి
ఇరుగు పొరుగు వాళ్ళు కూడా భోజనం పెట్టే
వారు. (గామస్థులందరూ వాళ్ళను ఆదరించ
సాగారు. వాళ్ళు అక్కడే పెరిగి పెద్దవారయ్యారు.
ఇలా ఉండగా ఒకనాడు రాజకుమారుడూ,
అతడి మిత్రుడైన ప్రధానమంత్రి కుమారుడూ
ఆ మార్గం గుండా రావడం జరిగింది. వేటకు
వెళ్ళి తిరిగివస్తూ, దాహం కావడంతో ఆ (గామం

 


        