            కారి సత్యదీపుడి విచక్షణా రాహిత్యాన్నీ,
క్రూర స్వభావాన్ని చాటుతున్నాయి కదా?
అలాంటి న్యాయాధికారిని పరోపకారి అని
కొనియాడడం ప్రజల అజ్ఞానం కాక మరే
మిటి? ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి
కూడా చెప్పక పోయావో, నీ తల పగిలి
పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “దోషులను కారా
గారంలో బంధించడం, వారిలో మంచి
మార్చు తీసుకురావడానికే. అప్పటికే మంచి
వాడుగా మారిపోయిన ప్రతీకుణ్ణి మళ్ళీ కారా
గారానికి పంపడం వల్ల ఎలాంటి ప్రయో
జనమూ ఒరగదు. అందువల్లనే న్యాయాధి
కారి అతన్ని వదిలిపెట్టాడు. ఇక జయంతుడి
విషయం. అతడి పట్ల న్యాయాధికారి
[క్రూరంగా వ్యవహరించలేదు సరికదా, గౌర
వించి ఉపకారం చేశాడు. పేరుకు కారా
గారంలో బంధించినా, సమీరుణ్ణి తోడుగా
ఉంచి సకల సదుపాయాలూ సమకూర్చాడు.
జయంతుడి అపూర్వ వైద్యం గురించి
చాటింపు వేయించాడు. జయంతుడి వైద్యం
కొవాలంటే నేరస్థులు నేరం ఒప్పుకోవాలి.

 

ఫిబ్రవరి 2007

 

    

అతడి వద్ద నేరాలు ఒప్పుకున్నవాళ్ళ నేరాల
గురించి, అతడికి తప్ప, మరెవ్వరికీ తెలి
యదు. వాళ్ళు మళ్ళీ నేరాలు చేయరు.
అటు నేరస్థులనిపించుకోకుండా, ఇటు
శిక్షపడకుండా నేరస్థుల్ని సంస్కరించే జయం
తుడు కొన్నాళ్ళయినా సత్యపురానికి ఉప
యోగపడాలనే, న్యాయాధికారి అతన్ని బందీ
చేశాడు. మరొక ముఖ్య విషయం ఏమంటే
- తన జబ్బు పూర్తిగా నయమయ్యేంత వరకు
జయంతుడు తనవాళ్ళ మధ్య ఉండకూడదు
అన్న నిబంధన భంగమవకుండా అంతవరకు
అతన్ని సత్యపురంలో ఉంచాలన్న సదుద్దేశం
తోనే అతన్ని బందీగా ఉంచాడు. అలా
చేయడం ద్వారా రెండు మహత్తర ప్రయోజ
నాలను సాధించాడు. ఈ కారణాల వల్ల
ప్రజలు సత్యదీపుణ్ణి పరోపకారి అని కీర్తిం -
చడం అన్ని విధాలా సమంజసమైనదే,””
అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

[ఆధారం : “వసుంధర”” రచన]

        