             

18

[కులనగరాన్నుంచి వచ్చిన ఇద్దరు వర్తకులకు, స్టూలకాయుడు; 'కేశవ్రణ్ణీ, జయమల్లునూ అమ్మేశాడు.
కొనుగోలు చేసిన మరికొందరు బానిసలతో బయలుదేరి వెళుతూ, మార్గమధ్యంలో రాత్రివేళ అడవిలో
నిద్రిస్తున్న వాళ్ళ మీద ఒక సింహం వచ్చి పడింది. కేశశ్రేడూ, జయమల్లూ దాన్ని కాగడాలతో భయపెట్టి
తరిమేశారు. వర్షకులు సంతోషించారు. స్టూలకాయుడు తను నష్టపోయానని అరవసాగాడు. తరవాత-

బానిసవర్తకులిద్దరూ, స్టూలకాయుణ్ణి
సముదాయిస్తూ, “ఆట్టే గొడవపెట్టకు. కావా
లంటే, ఈసారి జరిగే కొనుగోలులో నీకు
మరింత లాభం కలిగేలాగా చూస్తాం. నీవు
చేసే రణగొణ ధ్వనికి, ఏ సింహాల మందో
వచ్చిపడితే, అందరం పరలోకయా [త్ర చేయ
వలసివస్తుంది,”” అన్నారు.

సింహాల పేరు వింటూనే స్టూలకాయుడు
గతుక్కుమని, కాళ్ళు చచ్చుపడిన వాడిలా
నిలుచున్న చోటే కూలబడిపోయాడు. ఇక

ఆ రాత్రికి ఎవరూ నిద్రపోలేదు. అందరినీ
[ప్రాణభయం పట్టుకున్నది. రాత్రి గడిచి
సూర్యోదయం అవ్రతూనే వర్తకులు ప్రయాణ
సన్నాహాలు ప్రారంభించారు. స్థూలకాయుడికి
ఇస్తామన్న ఐదు బంగారు కాసులూ ఇచ్చి,
“ఇకనీ దారి నీది. కాస్త జాగర్తగా వెళ్ళు,”
అన్నారు.

స్టూలకాయుడు అడవినంతా ఓసారి
కలయచూస్తూనే బిక్క చచ్చిపోయాడు.
అతడికి రాత్రి మీదపడిన సింహాన్ని గురించిన

“చందమామి

 

        