            తిరిగి రావటం అంటారా? ఓ, ఎంతమంది
అక్కణ్ణించి ఈ అరణ్యానికి వస్తూపోతూ
వుంటారో నాకు తెలియదా!” అన్నాడు.

     ఆ తరవాత అందరూ తిరిగి నడక ప్రారంభిం
చారు. అరణ్యంలో కొంతదూరం వెళ్ళిన తర
వాత, బాట ఒకానొక లోయ పక్కకు తిరిగింది.
అది చాలా లోతైన లోయ. అందులో ఒక
నది ప్రవహిస్తున్నది. లోయ పైభాగాన్నుంచి
దాదాపు నది దిగువ వరకూ పెద్దపెద్ద వృక్షాలూ,
వాటిమీద అడవి తీగలూ పెనవేసుకుని-ఆ
ప్రదేశమంతా చూడటానికి మహాభయంక
రంగా కనిపిస్తున్నది.

    కేశవుడు, పక్కనేవున్న జయమల్లు కేసి
తిరిగి చిన్నగొంతుతో, “మల్లూ, మనం ఈ
దుర్మార్గుల నుంచి తప్పించుకుపోవాలంటే,
ఈ ఎత్తునుంచి నదిలో దూకితే సరిపోతుంది.
ఏమంటావ్‌?” అన్నాడు.

    జయమల్లు అగాధం దిగువకేసి ఓసారి
చూసి" మనం చెట్లకొమ్మలకు తగులు
కోకుండా సూటిగా నదిలోకి దూకగలిగితే
ప్రమాదం వుండదు. అలాకాక.....”

     జయమల్లు మాట పూర్తిచేసే లోపలే,
బానిసల గుంపుకు ముందుండి దారితీస్తున్న
వర్తకుల నౌకర్లు, కెవ్వుమని కేకలు పెట్టారు.
ఎదురుగావున్న రాళ్ళచాటు నుంచీ, చెట్ల
బోదెల మాటు నుంచీ పెద్దపెద్ద కత్తులు
పట్టుకున్న నరమాంసభక్షకులు కొందరు,
“చండ మండూకుడికీ జై!” అంటూ పిశా
చాల్లా అట్టహాసం చేస్తూ ముందు కురికారు.

“బాణాలు... కత్తులు ... ఈటెలు...”
అంటూ కీచుమని బానిసవర్తకులిద్దరూ

చందమామ 15

 

వెనక్కు రెండడుగులు వేసి, “జ్యేష్ఫా, కనిష్ఠా!
మీరే మమ్మల్ని, ఈ నరభక్షకుల్నుంచి కాపా
డాలి. మీకు స్నేచ్ఛ ఇచ్చేస్తున్నాం,” అంటూ
అరిచారు.

     కేశవుడూ, జయమల్లూ తృటికాలంలో
ఒక నిర్ణయానికి వచ్చారు. నరభక్షకుల వాత
పడితే, ఇక స్వేచ్చ అనేదే లేదు. ఇలా ఆలో
చించి,చప్పున ఇద్దరూ బానిసవర్తకుల్ని
గట్టిగా వడిసి పట్టుకుని, అగాధం అంచు
నుంచి దిగువనున్న నదికేసి దూకుతూ,
“గురిగా నదిలోకి పడగలిగితే, మీకు స్వేచ్చ
వ చెట్టుకొమ్మకో తగులుకున్నారో, చావు,”
అంటూ కేకపెట్టారు.

ఈలోపల నరభక్షకులు, తమను ఎది
రించిన బానిసవర్తకుల నౌకర్లను ఇద్దరు
ముగ్గుర్ని కత్తులతో నరికి, పడ్డచోటునుంచి
బంతిలా పైకెగిరి వెనక్కు తిరిగి పారిపోతున్న

,

ఫిబ్రవరి 2007

 

 

 

        