             

భయం ఇంకా వదలలేదు. తను ఒంటరిగా
తన గుడారాల దగ్గిరకు ప్రయాణమై పోయే
ప్పుడు, అది ఏ చెట్టుచాటు నుంచో ఎగిరి
మీదపడితే తనేంకాను?

ఈలోపల వర్తకులు తమ నౌకర్లను హెచ్చ
రించి బయలుదేరారు. కేశవుణ్ణీ, జయ
మల్లునూ తతిమ్మా బానిసల నుంచి వేరుచేసి,
వాళ్ళను తమ వెనకగా రావలసిందని ఆజ్ఞా
పించారు. అటువంటి ధైర్యవంతులిద్దరు తమ
వీపు కాచి వుండటం క్షేమం అన్న నమ్మకం
వాళ్ళకు కలిగింది. “మీరిద్దరూ మామూలు
బానిసల వంటి వాళ్ళు కొదు; బానిసల్లో
రాజకుమారుల్లాంటి వాళ్ళు! కపిలనగరంలో
మిమ్మల్ని అందరికన్న సంపన్నులైన గృహ
స్థులు కొనేలా చూస్తాం,” అన్నారు వర్తకులు.

వాళ్ళావిధంగా ఒక వంద గజాలు నడి
చారో లేదో, వెనక నుంచి స్టూలకాయుడు

ఫిబ్రవరి 2007

పెద్దగా కేకలు పెడుతూ పరిగెత్తి రావటం
కనిపించింది. వర్తకులిద్దరూ ఆశ్చర్యపడుతూ
'మెనుదిరిగి చూశారు. స్థూలకాయుడు ర్పతూ
రోస్తూ వాళ్ళను సమీపించి, “నాకిప్పుడే గుర్తు
కొచ్చింది. కపిలపురంలో నా సొంత పని ఒకటి
చూసుకోవాలి. నేనూ మీతోపాటు వస్తాను,”
అన్నాడు. వర్తకులు ముఖముఖాలు చూసు
కుని చిరునవ్వు నవ్వుకున్నారు. వాళ్ళల్లో
ఒకడు స్థూలకాయుడి కేసి తిరిగి, “ఓ,
నువ్వు కావాలంటే మా వెంట రావొచ్చు. కాని,
అడవిలో నీకు మేం రక్షణ కల్పించినందుకు
గాను, పది బంగారుకాసులిచ్చుకోవలిసి
వుంటుంది,” అన్నాడు.

స్టూలకాయుడు ఓ క్షణకాలం నిర్విణ్ణు
డయిపోయి, అంతలోనే ముఖం మీద లేని
చిన్న నవ్వు తెచ్చిపెట్టుకుని, “మీరేదో తమాషా
చేస్తున్నారు. ఈ మహారణ్యంలో నాబోటి
బలశాలీ, ధైర్యసాహసాలున్నవాడూ, మీవెంట
వుంటే ఎంత ఉపయోగం,” అంటూ ఒరలో
నుంచి కత్తిదూసి గిర్రుగిర్రున తిప్పసాగాడు.
వర్తకులకు అతడి మీద చాలా జాలి కలి
గింది. వాళ్ళు స్థూలకాయుణ్ణ్హి సమీపించి,
భుజం తడుతూ, “నీ ధైర్యం మాకు తెలి
యందికాదు. కావాలంటే మా వెంట రా,
సుంకం ఏమీ ఇచ్చుకోనవసరంలేదు. కాని,
కపిలపురాన్నుంచి తిరుగుప్రయాణం ఎలా
చేస్తావు? నువ్వు లేని సమయంలో నీ నౌకర్లు
గుడారాలెత్తి పారిపోతే ఎం చేయగలవు?”
అని అడిగారు.

“వాళ్ళడొక్కలు చీరేస్తాను. నా పేరంటే
వాళ్ళకు సింహస్వప్నం. కపిలపురాన్నుంచి

14 చందమామ

        