             

భోజనం పెట్టాడు. అందుకు సంతోషించిన
సంచారుడు, “ఇప్పుడు నా వద్ద కావలసినంత
డబ్బున్నది. దానికి తగ్గ పేరు ప్రఖ్యాతులు
లేవు. ఏం చేస్తే బావుంటుందంటావు?” అని
అడిగాడు.

“డబ్బు ఖర్చు పెట్టాలేగాని, అదెంతపని?
నిన్న గాక మొన్న జనవంద్యుడనే వ్యాపారి,
సుకావ్యుడనే కవిని సన్మానించి, సాహితీ పోష
కుడని ప్రజల మన్ననలు పొందడమే గాక,
రాజుగారి నుంచి కూడా సన్మానం పొందాడు.
నువ్వు కూడా సుకావ్యుడి కావ్యాన్ని అంకితం
పుచ్చుకుని సన్మానించావంటే నీపేరునలు
దిశలా మారుమోగి పోతుంది,” అన్నాడు
కీర్తికాముకుడు.

సంచారుడు అందుకు సమ్మత్రించడంతో,

. కీర్షకాముకుడు సుకావ్యుణ్ణి పిలిపించి, “నేను
ఫిబ్రవరి 2007 28

నీకు జనవంద్యుణ్ణి గురించి చెప్పడం వల్లే
కదా నీకింత పేరువచ్చింది. ఇప్పుడు మరొక
కావ్యం రచించి మా బంధువు సంచారుడికి
అంకితమిచ్చి, ఆయన సన్మానం స్వీకరించు,”
అన్నాడు.

సుకావ్యుడు అందుకు అంగీకరించి,
“మనుషులకు మా।[తమే కాకుండా, సకల
జీవరాశులకూ ప్రకృతి ఎన్ని రూపాల్లో సహక
రించి సాయపడుతున్నదో వివరిస్తూ ' ప్రకృతి
పురాణం’ అనే కావ్యం నేనిప్పుడు రచిస్తున్నాను.
అది మరో పక్షం రోజుల్లో పూర్తి కాగలదు,”
అని చెప్పివెళ్ళాడు.

కొంత సేపయ్యాక కీర్తికాముకుడు, “సుకా

( వ్యుణ్ణి సన్మానించడంతో పాటు, సుందర

ప్రదేశంలో గొప్ప భవనం నిర్మించి, దానికి
మీవంశం పేరు పెడితే, మీ కీర్తి శాశ్వతంగా
నిలబడగలదనుకుంటాను,”” అన్నాడు సంచా
రుడితో.

“ఆలోచన బావుంది. మరి భవనం ఎక్కడ
నిర్మిద్దామంటావు?” అని అడిగాడు సంచా
రుడు. “మన నదీ తీరంలో చాలా అందమైన
స్లలం నాకు సొంతంగా ఉంది. దాన్ని మీకు
అమ్ముత్రాను. అక్కడ నిర్మించవచ్చు,” అన్నాడు
కీర్షకాముకుడు.

సంచారుడు అందుకు అంగీకరించి, ఆ
స్థలాన్ని వెంటనే కొని, చదును చేయడానికి
అక్కడున్న చెట్లను నరికించడం మొదలు
పెట్టాడు.

పక్షం రోజులు గడిచాక పిలుపురావడంతో,
సుకావ్యుడు నాగపురం వెళ్ళి అక్కడి దృశ్యం
చూసి దిగ్భాంతి చెందాడు.

చందమామ

        