             

స్టూలకాయుణ్ణి వెంబడిస్తూ, “ఆ మాంసం
పోగును ప్రాణాలతో పట్టుకోండి, మన నాయ
కుడికి బహూకరిద్దాం. చల్లపడిన మాంసం
ఆయన ముట్టడు,” అంటూ కేకలు పెట్ట
సాగారు.

కేశవుడూ, జయమల్లూ అగాధం దిగువ
నున్న మహావృక్షాల కొమ్మలకు తాకకుండా
అదృష్టవశాత్తూ, సూటిగా నదిలోకి పడి
పోయారు. అలా పడేటప్పుడు నీటి తాకిడికి
బానిసవర్తకులిద్దరూ వాళ్ళ పట్టునుంచి జారి
పోయారు. బానిసవర్తకులిద్దరూ నీటిలో
మునుగుతూ తేలుతూ, “రక్షించండి, జ్యేష్టా,
కనిష్ణా, రక్షించండి! మీకు స్వేచ్ళ ఇస్తాం,”
అంటూ అరవసాగారు.

చావు బతుకుల మధ్య కూడా బానిస
వర్తకులు తవునం ఇంకా వాళ్ళ ఆస్తిగా
భావించి కేకలు పెట్టటం కేశవ్రుడికి ఎక్కడలేని

ఫిబ్రవరి 2007

కోపాన్ని తెప్పించింది. అతడు జయమల్లును
హెచ్చరిస్తూ, “వీళ్ళకు నీటి గండం రాసిపెట్టి
వున్నది! ఈ నరరూప రాక్షసులను తుద
ముట్టిద్దాం,” అంటూ వాళ్ళ కేసి ఈదబో
యాడు కాని, అంతలో ఆగాధం పైనుంచి
భీకరమైన కేకలూ, ఆ వెంటనే రివ్వుమంటూ
కొన్ని ఈటెలూ-నదిలోకి వచ్చిపడినై.

“నరమాంసభక్షకులు, మనను చూశారు.
ఇక జాగరణ లాభంలేదు. నీట్‌వాలు వెంట
ఈదుకుపోవటమే క్షేమం,” అంటూ జయ
మల్లు పెద్దపెద్ద బారలతో నది దిగువకు
ఈదుతూ, కేశవుణ్ణి హెచ్చరించాడు.

నది మహావేగంగా ప్రవహిస్తున్నది. కేశ
వుడూ, జయమల్లులు పెద్దగా ఈదకుండానే,
ఆ వేగానికి కొట్టుకుపోసాగారు.

హఠాత్తుగా వాళ్ళకు నది మధ్య లంక
లాంటి ఒక [ప్రదేశం కంటబడింది. నదీ
ప్రవాహం అక్కడ రెండు పాయలుగా చీలి,
ఆ లంకను చుట్టి ప్రవహిస్తున్నది. అప్పటికి
బాగా అలసిపోయిన కేశవుడూ, జయమల్లూ
పరస్పరం హెచ్చరించుకుని, ఆ లంక కేసి
ఈదసాగారు. కొద్ది సేపటికల్లా వాళ్ళు తీరాన్ని
చేరి, తాము బలవంతంగా నదిలోకి గుంజిన
బానిస వర్తకుల కోసం నదికేసి చూశారు.
వాళ్ళ జాడలేదు.

'కేప్తడూ, జయమల్లూ లంకలోకి బయలు
దేరారు. వాళ్ళు నాలుగైదడుగుల దూరం
వెళ్ళారో లేదో, వాళ్ళకు ఇసుకలో పాదాల
గుర్తులు కనిపించినై. “ఈ లంక నిర్మానుష్య
మైంది కాదు. ఇక్కడ ఎవరో వున్నారు. ఎవరై
వుంటారు?” అన్నాడు కేశవుడు.

చందమాను

        