            నిత్యం. మనిషి ఏ పని చేస్తున్నా ఒక్కొక్క
క్షణమే మృత్యువు దగ్గిరపడుతూ ఉంటుంది.
ముసలివాడై ఆసమర్దుడైనవాడు చేయగలది
లేదు; యౌవనం ఉండగా ఆత్మవిచారం
చెయ్యాలి. గడచిన క్షణం మరి రాదు. చని
పోయినవారి కోసం ఎంత చింతించీ లాభం
లేదు. ఏ ప్రాణి కూడా తన ఇష్టంవచ్చినట్టు
నడుచుకోలేదు. దశరథుడు ఎన్నో పుణ్య
కార్యాలు చేసి స్వర్గానికి వెళ్ళాడు. అందుచేత
భరతుడు మనోవైకల్యం మాని తండ్రి ఆజ్ఞను
శిరసావహించి, తండ్రి జాడలలోనే నడుచు
కుంటూ రాజ్యం చెయ్యటం ధర్మం. అలాగే
రాముడు తండ్రి ఆజ్ఞ మీరక వనవాసం జర
పటం ధర్మం.

అంతా విని భరతుడు, “నేను ధర్మానికి
వెరిచే నా తల్లిని శిక్షించలేదు. తండ్రిని బహి

రంగంగా దూషించలేదు. కాని ఆయన తన
భార్యకు దాసుడై, ఆమె విషం తాగుతానంటే
బెదిరి, రాజ్యం చేయవలసినవాణ్ణీ అరణ్యా
నికి పంపటం అధర్మం కాదా? తండ్రి చేసిన
అన్యాయాన్ని సరిచేసి తండ్రికి నరక|ప్రాప్తి
కలగకుండా కొడుకు చూడవద్దా? వచ్చి
రాజ్యంచేసి, తండ్రి చేసిన అన్యాయాన్ని
సరిచెయ్యి,” అన్నాడు.

రాముడు ఇందుకెంత మాత్రమూ ఒప్పుకో
లేదు. కైకేయిని పెళ్ళాడేటప్పుడు దశరథుడు
తన మామగారితో ఆమెకు పుట్టే కొడుకుకే
పట్టం కడతానని మాట ఇచ్చిన సంగతి
చెప్పాడు.

అప్పుడు అక్కడ ఉన్నవారిలో జాబాలి
అనే బ్రాహ్మణుడు రాముడితో, “'వెర్రివాడా?
ఎవరు తండ్రి? ఎవరు కొడుకు? 'చ్చ్నుపోయన

 

        