            డు రామా శ్రమాన్ని అంత

-ఈలోపుగా భరతుడ
దూరంలో చూసి, తన తలులను తీసుకు

రమ్మని వసిష్ణుడికి చెప్పి, సుమంత్రుణ్ణే,
శ[త్రుఘ్నుణ్ణీ వెంటబెట్టుకుని ముందుకు

ఆ &

గుర్తులూ, ఎత్తుగా పేర్చిన కట్టెలూ, పిడకల
పోగులూ, చేట్లకు గుర్తుగా కట్టిన పేలికలూ
ఉన్నాయి.

త్వరలోనే భరతుడు పర్ణశాలను సమీ
పించి, దానికి ఈశాన్యాన అగ్ని వేదికను
చూశాడు. తరవాత పర్థశాలలో తాపసి వేషంలో
ఉన్న రాముణ్బి చూశాడు. పక్కనే సీతా లక్ష్మ
ణులున్నారు. రాముణ్ణి చూడగానే భరతుడికి
పుట్టెడు దుఃఖం వచ్చింది. అతను రాముడి
దగ్గిరికి పరిగెత్తుకుపోయి, కన్నీరు కారుస్తూ
రాముడి పాదాలు కనబడక నేలపై బోర్గా
పడ్డాడు. అతని నోట మాట రాలేదు. శత్రు

అయోధ్యాకాండ - 9 * ౯

——

 

ఘ్నుడు కూడా ఎడుస్తూ రాముడి కాళ్ళకు
వందనం చేశాడు. రాముడు భరతశత్రు
ఘ్నుల నిద్దరినీ కౌగలించుకుని కన్నీరు
కార్చాడు.

అతను భరతుడిపై ప్రశ్నల వర్జం కురిపిం
చాడు: “నాయనా, చాలా కాలానికి నిస్చ
చూశాను. మారిపోయావు. గుర్తించ లక
పోయాను. చాలా సంతోషం. ఇప్పుడెందు
కిలా ఈ అరణ్యానికి వచ్చావు? నాయనగా 2
విచారం లేకుండా ఉన్నారా? తల్లులందరూ
'కేమమా? నీవ్ర రాజధర్మాలు చక్కగా పాటిస్తూ
పరిపాలన చేస్తున్నావా? నీ రాజ్యం ఎవరూ
అపహరించలేదు గద? మంత్రులు అన్ని
వేళలా తగిన సలహాలు ఇస్తూ నీకు సహా
యంగా ఉంటున్నారా?”

భరతుడు రాజ్యాభిషేకం చేసుకున్నాడను
కుని రాముడు వేసిన ప్రశ్నలన్నిటికీ సమాధా

-

~My

 

        