              
    
  
 
 
 
 
 
  
 
   
      
  

 

| చందమామలో ప్రచురించే కథలు, బేతాళ కథలు చాలా బావుంటాయి. మంచి కథలు
- ప్రచురించడంతో పాటు క్విజ్‌లు కూడా ప్రచురించడం వల్ల కొత్త కొత్త విషయాలు తెలుసుకో
గలుగుతున్నాం. - ఎన్‌. శిరీష్క విజయనగరం - 535 001(ఆం.ప్ర)

ఈ మధ్య కొన్ని అవాంతరాలు ఎదురైనా మరల మన చందమామ తన ఉనికిని నిలబెట్టు
కోవడం ఎంతో ఆనందదాయకమైన విషయం. ఈ కాలంలో పిల్లలకు స్వచ్ళమైన తెలుగు
మరియు ప్రాంతీయ భాషల పట్ల ఇష్టాన్ని కలుగజేసేవిధంగా మరల చందమామ ప్రస్థానం
ప్రారంభం ప్రాంతీయ భాషల అభివృద్దికి ఎంతో ఉపయోగకరం. ఆరోగ్యమైన భావన, చక్కని
భాష, అందమైన చి[త్రాలకు ఆలవాలమైన చందమామ పిల్లలకు ఒక విజ్ఞాన వరం. అది
మన సం[ప్రదాయ కథలు, జానపద కథలు, పురాణ కథల కాణాచి. పిల్లలకు ఒకరకంగా
చందమామను మించిన నేస్తం దొరకడం అసాధ్యం.

   
  
 
 

= యం. వేంకట కిషోర్‌, భద్రాచలం - 507 111 (ఆం.ప్ర)

(3)3) చందమామ 6 0వ సం.లో అడుగు పెడుతూన్న సందర్భంలో తమకు అభి
వందనములు. రంగుల సీరియల్‌, ‘తోక చుక్క నుంచి వచ్చిన సీరియల్‌ కథలు
రెండవసారి ప్రచురించారు. జానపద సీరియల్‌ బాలనాగమ్మ రెండవసారి
ప్రచురించలేదు. రాకాసిలోయ తరవాత వీలుంటే బాలనాగమ్మ, శబ్దవేధి,
రత్న కంకణం సీరియల్స్‌ [ప్రచురిస్తారని ఆశిస్తున్నాను. చందమామ
<7 సంపాదకీయాలు మొదటగా చదివించుచున్నవి. అభివంద
I _  నములతో,

\

1 -  -జైదేన్‌ ప్రసాద్‌, గార్ల - 507 210(ఆం.ట్ర)

St
ML A tz
a NSM

  
        

        