            in,

WN

ఉన్నది. దశరథుడికి నన్ను అడవికి పంపే
అధికారం ఉన్నది. తండ్రి మీద లాగే తల్లి
మీదా గౌరవం ఉంచాలి. పెద్దలు నన్ను అడ
వికి పొమ్మంటే నేను రాజ్యం ఎలా చేస్తాను?
నీవు అయోధ్యకు వెళ్ళి రాజ్యం చెయ్యాలి,
నేను నారబట్టలు కట్టి వనవాసం చెయ్యాలి.
ఇది మన తండ్రి ప్రజల సమక్షంలో ఏర్పరచిన
నియమం. పధ్నాలుగేళ్ళూ వనవాసం ముగించి
నాక తిరిగివచ్చి తండ్రి ఆజ్ఞ ప్రకారం రాజ్యం
చేస్తాను. తండ్రి ఆనతి నెరవేర్చటంకంటె నాకు
రాజ్యం ఎలటం ఎక్కువైనది కాదు,” అన్నాడు.
భరతుడి నోట మాటలు రాక అలాగే ఉండి
పోయాడు. ఆ రాత్రి అలాగే గడిచిపోయింది.

వుర్ష్నాడం అందరూ స్నానాలూ, జప
హోమాలూ పూర్తిచేసి మళ్ళి రాముడి చుట్టూ

ఫి[బవరి 2007 52

\

 

చేరారు. ఎవరూ మాట్లాడలేదు. ఆ నిశ్శబ్దం
మధ్య భరతుడు రాముడితో, “నా తల్లిని
గౌరవించి, నాకు రాజ్యం ఇచ్చావు. దాన్ని
నీకిస్తున్నాను, తీసుకుని సుఖంగా ఏలుకో.
ఈ రాజ్యభారం మొయ్యటానికి నీవే సమర్ధు
డవు. గు[ర్రంలాగా గాడిద నడవలేదు గదా!
మన తండ్రి నీకు చిన్నతనం నుంచీ ఎంతో
[శ్రమపడి రాజుకు అవసరమైన శిక్షణ ఇచ్చాడు.
నీవు రాజువు కాకుండాపోతే, ఆయన పడిన
[శ్రమ అంతా వృథా అవుతుంది,” అన్నాడు.

భరతుడు చెప్పిన ఈ మాటలకు చుట్టూ
చేరినవారంతా ఎంతో సంతోషం వెలిబుచ్చి,
ప్రశంసించారు.

అప్పుడు రాముడు భరతుడికి కొంత
తత్వబోధ చేశాడు: |'ప్రాణులకు మరణం

చందమామ

        