

"ఎప్పుడు చెబుతావు? ఎక్కడ చెబు తావు?" అని అడిగింది కంఠస్వరం..

" ఆ సంగతి ఇప్పుడే అడిగితే ఎలా? రేపు ఏ చింత చెట్టుకో నిన్ను బంధించి, మేకు దిగవేసేప్పుడో.... సీసాలో బంధించి భూస్థా పితం చేసేప్పుడో.... కణకణలాడే నిప్పుల్లో తోసేప్పుడో నువ్వెవరివో చెబుతాను," అన్నాడు ఆంజనేయులు మరింత పెద్దగా నవ్వుతూ. మరుక్షణమే కీచుమనే అరుపు, ఆ

వెంటనే, "బాబ్బాబు, నేను వెళ్ళిపోతున్నాను. నువ్వు అన్నంతపనీ చేయకు," అనే మాట లతో పాటు దభీమంటూ ఒక చిన్న మూట మంచం మీద పడింది. అలా పడడంతో మూట ముడి విడిపోయి బంగారు కాసులు మంచమంతా చిందరవందరగా పడిపోయాయి. అన్ని కాసుల్ని ఒక్కసారిగా చూడడంతో భద్రయ్యకు మూర్ఛవచ్చినంత పనయింది. ఆంజనేయులు అతడి భుజం పట్టుకుని కుడపడంతో, ""నేనెవరిని?" అన్నాడు అయో

మయంగా చూస్తూ. "నువ్వు భద్రయ్యవి. పైగా మగవాడివి; ఈ ఇంటి యజమానివి! మనిషికి ఇంత

పిరికితనం, మొహమాటం పనికిరాదు. భయ పడేవాళ్ళనే ఎదుటివాళ్ళు మరింత భయ పెడతారు. మీ నుంచి మాటల్ని పట్టించుకోని ఆ దయ్యం, నేను గట్టిగా బెదిరించేసరికి పారిపోయింది. ఇన్నాళ్ళ మీ కష్టాలకు పరి హారం చెల్లించి మరీ వెళ్ళింది. దెబ్బకు దెయ్యం జడుస్తుంది అంటారు కదా! ఇకపై నైనా ధైర్యంగా వ్యాపారం చేసుకో బావా, " అన్నాడు అంజనేయులు నవ్వుతూ.

"నాకన్నా చిన్నవాడివైనా పెద్ద జీవిత సత్యం చెప్పి, నా కళ్ళు తెరిపించావు. " అని, ఆ తర వాత కొంత ఆలోచించి, "దయ్యం బాధ తొలగడమే కాకుండా, నీ మూలంగా అనుకో కుండా ధనమూ సమకూరింది. నీకు అభ్యం తరం లేకపోతే నేను ప్రారంభించబోయే వ్యాపారంలో నీకు వాటా ఇస్తాను. ఇద్దరం కలిసి వ్యాపారం చేద్దాం. నువ్వు పక్కున ఉంటే. నాకు ఇంకా ధైర్యంగా ఉంటుంది కదా, అంటూ భద్రయ్య బావమరిదిని మనసారా మెచ్చుకున్నాడు.

అందుకు సమ్మతిస్తున్నట్టు ఆంజనే యులు చిన్నగా నవ్వాడు.

