            అన్నీ సరైన సమాధానాలు
రాసిన ఒకరికి బహునుతి

రూ. 250లు."

Co-sponsored by
FOUNDATION, Sangalore

ఈ నెల నుంచి కొత్త రకం చందమాను క్రజ్‌ “సరైన సమాధానాలు రాసినవారు. ఒకరికన్నా
సరిచయం చేస్తునాం. ప్ర్చులు మన

ఎక్కువ మంది ఉన్నట్టయితే బహుమతి మొత్తం
డ్రా ద్వారా తీసిన ఐదుగురికి సమానంగా
'పందబడుతుంది.

ఈ నెల మన పురాణాలతో ప్రారంభిద్దాం.
మీరు చేయనవలసిందేమంటే : 1. సమాధానాలు రాయండి. 2. మీ పేరు, వయసు (16
ఏళ్ళలోపు ఉండాలి), పిన్‌కోడ్‌తో సహా పూర్తి చిరునామా రాయండి. 3. చందాదారు అయితే, ఆ
నంబర్‌ రాయండి. 4. కవరు మీద చందమామ క్విజ్‌- 1 అని రాసి, చందమామ పూర్తి చిరునామా
రాసి మాకు పంపండి. 5. ఫిబ్రవరి నెలాఖరులోగా మీ ఎంట్రీ మాకు అందాలి. 6. ఏప్రిల్‌
2007 నెల సంచికలో ఫలితాలు వెలువడతాయి.

నుదుట చిన్న కొమ్ముతో జన్మించిన ముని పేరేమిటి? ఆయన
కున్న ప్రత్యేక శక్తి ఏమిటి?

+ వేదశ్రుతి అంటే ఏమిటి? ఇది ఏ (గ్రంథంలో ప్రస్తావించబడింది? /
శ్రీకృష్ణుడు తన శంఖం పాంచజన్యాన్ని ఎలా పొందగలిగాడు?
దేవాసురుల క్షీరసాగర మథన సమయంలో ఒక చృక్షంతో సహా క్ల షూ
పలు అమూల్యమైన వస్తువులు వెలువడ్డాయి. ఆ వృక్షం పేరే ' QM
మిటీ? అది ఆ తరవాత ఎక్కడ నాటబడింది?

[ద్రోణాచార్యుడి సోదరి పేరేమిటి?

భారతి అనే మరో నామం గల దేవత ఎవరు?

భీష్ముడి అసలు పేరేమిటి? భీష్మ ప్రతిజ్ఞ అంటే ఏమిటి?

మహాభారత యుద్ధంలోని ఒక మేటి వీరుడికి బీభత్సుడనే మరో పేరు ఉన్నది. ఆ
వీరుడి పేరేమిటి? అతడికి ఆ పేరెలా వచ్చింది?

బంతిఆట ఆడుతూ ఒక అమ్మాయి, బంతి ఒక బరువైన ధనుస్సు కిందికి వెళితే,
ధనుస్సును అవలీలగా పక్కకు నెట్టి బంతిని తీసుకున్నది. ఆ అమ్మాయి ఎవరు?

చందమామ Bl ఫి[బవరి 200

 

        