             

 

మహనీయుల జీవితాల్లో ఆసక్తికర ఉదంతాలు (14)

చాలా సంతోషం కలిగించే చోటు!

ఎన్నెన్నో వైజ్ఞానికపరికరాలను కనుగొన్న ప్రపంచ
ప్రసిద్దిగాంచిన విజ్ఞానవేత్త థామస్‌ ఆల్వా ఎడి
సన్‌. ఓహియోలో 1 8 47 ఫిబ్రవరి 1 1వతేదీ
జన్మించిన థామస్‌ ఆల్వా ఎడిసన్‌ 1931
అక్టోబర్‌ 18వ తేదీ కీర్లోషుడయ్యే నాటికి
తాను కనుగొన్న దాదాపు 1,0 9 3 వస్తువులకు
పేటెంట్‌ హక్కులు పొందాడు.
మహామేధావి అయిన ఎడిసన్‌ అసంఖ్యాక
మైన వైజ్ఞానిక పరికరాలను కనుగొని రూపొం
దించాడు. వాటిలో ఆటోవేంటిక్‌ టెలి(గాఫ్‌
(ట్రాన్స్‌మిటర్‌, రిసీవర్‌; ఫోనో(గ్రాఫ్‌, విద్యుత్‌
బల్బు చాలా ప్రసిద్ధమైనవి. మన జీవితాల్లో
నిత్యావసర వస్తువులైపోయిన అనేక పరిక

  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
  

 

రాలు ఆ వంహావేంధావి రూపొందించినవే.
అయితే, మేధాసంపత్తిని గురించి ఆయన
అభిప్రాయం ఏమిటో తెలుసా? “ఒకశాతం
స్ఫూర్తి, తొంట్టైతొమ్మిది శాతం [శ్రమ కలిగినదే
'మేధాసంపత్తి, తను చేయవలసిన పనులను
శక్తివంతంగా చేయగలిగిన సమర్థత కలిగిన
వాడే మేధావి.”

అచంచలమైన ఏకాగ్రత, పట్టుదలతో కూడిన
నిర్విరామ కృషితో సాగిన ఆయన జీవితమే ఆ
మాటకు చక్కని నిదర్శనంగా నిలిచింది.

ఒకనాడు ఆయన భార్య, “యేళ్ళ తరబడి
నిర్విరామంగా మీ ప్రయోగశాలలో పనిచేస్తున్న
మీకు కాస్త మార్చు, విశ్రాంతి కావాలి. ఎక్కడి
కైనా హాయిగా వెళ్ళి రావచ్చు
, కదా?” అనిసలహా ఇచ్చింది.
“చాలా మంచి ఆలోచన.
| అయితే, నన్ను ఎక్కడికి వెళ్ళ
మన్నావు?”” అని అడిగాడు

ఎడిసన్‌.

ఆయన భార్య స్విట్ట
ర్లాండ్‌, స్కాట్లాండ్‌,
| ఇంగ్లాండ్‌, ఇటలీలోని
అందమైన ప్రదేశాల జాబి
) తాను వివరించి, ఒక్కొక్క
క) ప్రాంతం [ప్రత్యేకత లను
కూడా వ ర్జించింది. ఆ
' తరవాత, “వీటిలో మీకు ఇష్టమైన

చందమామ

 

        