            అల్లుడు ఆయన్ను కలిస్తే ప్రయోజనముండ

వచ్చు,” అని జగన్నాధుడికి చెప్పాడు.

సుకావ్యుడు నాగపురం వెళ్ళి కీర్తికాము
కుణ్లి కలుసుకుని విషయమంతా దాచ
కుండా చెప్పాడు.

కీర్తికాముకుడికి పేరు తెచ్చుకోవాలన్న ఆశ
ఉన్నప్పటికీ, డబ్బు ఖర్చు పెట్టడం ఇష్టం
లేదు. పైగా ప్రజలే రాజుకు దేవుళ్ళని చెప్పే
కావ్యాన్ని సన్మానిస్తే రాజుకు తన మీద కోపం
రావచ్చని భయపడ్డాడు. అతడు సుకావ్యు
డితో, “నాకు కవిత్వం గురించి అంతగా తెలి

యదు. యోగపురంలోని ప్రముఖ వ్యాపారి |
జనవంద్యుడు సాహితీ ప్రియుడు. నువ్వతన్ని |

కలిస్తే ప్రయోజనం ఉండవచ్చు,” అన్నాడు.

కీర్షికాముకుడు అలా చెప్పడంలో మర్మ
ముంది. జనవంద్యుడు వైభవంగా జీవిస్తూనే,
పరోపకారీ, సాహితీ ప్రియుడూ అని పేరు
గాంచాడు. “డబ్బుండగానే సరిపోదు. జన
వంద్యుడిలాంటి అభిరుచి ఉండాలి,” అని
చుట్టుపక్కల చెప్పుకునేవారు.

కీర్త్షికముకుడికి పరోపకార గుణమూ
లేదు; సాహిత్యం పట్ల అభిరుచీ లేదు. తను
చేయలేనివి చేస్తూన్న జనవంద్యుడంటే
అసూయతో అతడికి చెడ్డపేరు తేవాలనుకు
న్నాడు. ఇప్పుడు జనవంద్యుడు సుకావ్యుణ్ణి
సన్మానిస్తే- రాజుగారికి కోపం. సన్మానించ
కుంటే, జనవంద్యుడి సాహితీ ప్రియత్వం
అబద్ధమని తనే ప్రచారం చేయాలని కీర్షికము
కుడి దురాలోచన.

అయితే, సాహితీ ప్రియుడైన జనవం
ద్యుడు సుకావ్యుడి ప్రజాయణం చదివి

చందమామ

27

ముగ్గుడై, అతడికి ఘనంగా సన్మానం చేసి,
పదివేల వరహాలు కానుకగా ఇచ్చాడు. ప్రజా
యణం ప్రజాదరణ పొందింది. మహాకవిగా
సుకావ్యుడికీ, గొప్ప సాహితీ పోషకుడిగా జన
వంద్యుడికీ పేరొస్తే-అది తెలిసి మహారాజు
వాళ్ళిద్దర్నీ పిలిపించి రాజసన్మానం చేశాడు.

ఇది ఊహించని కీర్తికాముకుడు మానసి
కంగా దెబ్బతిన్నాడు.

 

 

|

ఇలా ఉండగా, పాతికేళ్ళ ప్రాయంలో
ఊరు వదిలి వెళ్ళిన సంచారుడు, విదేశాలలో |

బాగా డబ్బు గడించి, వృద్ధాప్యాన్ని తన వాళ్ళ

|

మధ్య గడపాలని నాగపురానికి తిరిగి వచ్చాడు. |

అప్పటికి కీర్షకాముకుడు తప్ప, సంచారుడి

బంధువులెవరూ అక్కడ లేరు. సంచారుడి
వర్రబాగా డబ్బున్నదని తెలియడంతో, ఆయన్ను
కీర్తికాముకుడు తన ఇంటికి పిలిచి విందు

ఫిబ్రవరి 2007

        