              

వద్ద ఆగారు. వాళ్ళకు ఈ అక్కచెల్లెళ్ళు కనిపించ
డంతో, గుర్రాలపై నుంచి దిగి, నీళ్ళడిగి దాహం
తీర్చుకున్నారు.

అందమైన ఆ ఇద్దరు అక్కచెల్లెళ్ళు తమ పట్ల
ఎంతో గౌరవమర్యాదలు కనబరచినందుకు, రాజ
కుమారుడూ, మంత్రి కుమారుడూ ఎంతో సంతో
షించారు. ఇంట్లో పెద్దవాళ్ళు ఎవరూ లేరా అని
అడుగగా, తమ అవ్వ వంటచెరకు కోసం అడ
వికి వెళ్ళినట్టు చెప్పి, ఆమె వచ్చేంతవరకు వాళ్ళను
ఉండమని అక్కచెల్లెళ్ళు కోరారు. ఉదయం బయలు
దేరిన తాము త్వరగా రాజభవనానికి తిరిగి వెళ్ళా
అని ఆ యువకులు చెప్పినప్పుడే వాళ్ళు ఎవరన్న
విషయం అక్కచెల్లెళ్ళకు తెలియవచ్చింది.

కొన్ని రోజుల తరవాత, రాజభవనం నుంచి
అవ్వ వద్దకు భటులను వెంటబెట్టుకుని ఇద్దరు
మంత్రులు వచ్చారు. యువరాజూ, [ప్రధాన మంత్రి
కుమారుడూ అవ్వ ఇంట్లో ఉన్న ఇద్దరు అక్క
చెల్లెళ్ళను వివాహమాడడానికి ఆశపడుతున్నట్టు

ఫిబ్రవరి 2007 40

a
చెప్పారు. ఆమాట విన్న అవ్వ పరమానందం
చెందింది. అక్కచెల్లెళ్ళు కూడా అమితానందానికి
లోనయ్యారు. అయినా, అవ్వను వదిలి వెళ్ళ
వలిసి వస్తున్నందుకు లోలోపల చింతించారు.

ఉమాబీ యువరాజును వివాహమాడబోతున్నా
నన్న ఆనందంతో తనను రాజధానికి తీసుకువెళ్ళ
డౌనికి రథాన్ని తెమ్మన్నది. జుమాబీ పల్లకీలో
బయలుదేరింది. సూర్యుణ్ణి పూజించడం వల్లే
తమకీ అదృష్టం కలిగిందని భావించిన జుమాబీ
రాజధానిలో కూడా సూర్య పూజను కొనసాగించ
డానికి పూజా పాత్రలను, సామగ్రిని తనవెంట
భక్తితో తీసుకువెళ్ళింది.

రాజకుమారుడితో వివాహం జరుగబోతున్న
దన్న ఉత్సాహంలో సూర్యపూజను మరిచిన
ఉమాబీ పయనం సాఫీగా జరగలేదు. ఆమె రాజ
ధానికి చేరేసరికి బాగా ఆలస్యమయింది. రాజ
కుమారుడితో వివాహమయింది గాని, నిర్ణయిం
చిన శుభముహూర్తంలో మాలలు మార్చుకోలేక

చందమామ

 
   

        