             
  
  

   
  
   
  
 
    
    

ళ్‌ స అభిమాన ప త్రిక
చందమామ (తెలుగు, ఇంగ్లీష్‌ హిందీ, ఒరియా)ను,
జూనియర్‌ చందమామను మీరిప్పుడు నిశాఖపట్నుం ప్రాంతంలో
క్రింది ప్రధాన తసాలాకార్యాలయాలలో కొనుక్కోవచ్చు.
ఈ హెడ్‌ పోస్టాఫీసులు చందాలను కూడా స్వీకరిస్తాయి.

హెడ్‌ పోస్టాఫీసు ల జాబితా: +

ఆముదాలవలస మండపేట సామర్లకోట
అమలాపురం నర్సిపట్నుం శ్రీకాకుళం
అనకాపల్లి పార్వతీపురం టెక్కలి y
బొబ్బిలి రాజమండ్రి నిశాఖపట్నుం ల ల
చోడవరం రామచంద్రాపురం విజయనగరం
కాకినాడ" రాజోలు వాల్తేరు స్స

న Nt nM

మరాఠీ, గుజరాతీ, బెంగాలీ, సంస్కృతం, అస్సామీ, సంథాలీ, కన్నడం,
{

తమిళం, మలయాళం భాషల చందమామకు చందాలు చెల్రించడానికి ఆసక్తికలవారు
వివరాలకు సమీప పోస్టాఫీసులను సంప్రదించండి. ‘ <

ఈ రోజే మీకు కావలసిన ;
వభాషలో చందమామకు చందా చెల్లించండి. డీ
చందమామ మీ ఇంటి వద్దకు వచ్చే ఈ €

అవకాశాన్ని వినియోగించుకోండి! శో
} శ్రా స్ర్స్వ్వా a న్వు
సంవత్సర చందాలు స
ఇంగ్లీష్‌ రూ. 18 0లు;
ఇతర భాషలు రూ. 150లు;
జూనియర్‌ చందమామ రూ. 150లు.
విడిప్రతి :
ఇంగ్లీష్‌ : రూ. 15లు; తెలుగు,
హిందీ, ఒరియా రూ. 13లు;

జూనియర్‌ చందమామ : రూ 15 Po
Mn Ju

కా

        