             

ప్రయోజకుడు

చిన్నతనంలోనే తల్లిదండ్రులను పోగొట్టు
కున్న శివుణ్ణి, అవ్వ చేరదీసి ఆప్యాయంగా
పెంచి పెద్ద చేసింది. బడిలో పిల్లలను కొట్టా
డని పంతులు వాణ్ణి బడికి రానివ్వలేదు.
దాంతో శివుడి చదువు సాగకపోగా వాడిలో
మొరటుతనం పెరగసాగింది.

శివుడి అవ్వ రోజూ ఉదయం, సాయం
కాలం మంగాపురం రామాలయం ఆవర
ణను శుభ్రం చేసేది. చింకి గోతాంను భుజాన
చేసుకుని వీధుల్లో పడివున్న చెత్తను ఏరి,
ఊరికి దూరంగా పోసేది. (గ్రామస్థులు అవ్వ
ఉండడానికి ఊరిచివర గుడిసె వేసి ఇచ్చారు.
అవ్వ అందులో మనవడితో ఉంటూ, తీరిక
సమయంలో చిరిగిన బట్టలనూ, తలకడ
లనూ కుట్టుకుంటూ జీవనం సాగించేది.
శివుణ్ణి కష్టపడనిచ్చేది కాదు. దాంతో వాడు
సోమరిపోతుగా తయారయ్యాడు. అందరూ
వాల్ణి, “పనికిరానివాడివి!” అని తిట్టేవారు.
శివుడు అలాంటివారి మీద కోపంతో తిరగ

బడే వాడు. అలాంటి సమయాల్లో అవ్వ వాణ్ణి
బుజ్జగించేది.

అవ్వకు ఉన్నట్టుండి ఆరోగ్యం చెడి
మంచం పట్టింది. తనకు ఆఖరు ఫఘుడియలు
సమీపిస్తున్నాయని అవ్వ మనవణ్ణి దగ్గరికి
పిలిచి, “నాయనా, శివయ్యా, అందరూ నిన్ను
పనికిమాలినవాడివని గేలి చేస్తున్నందుకు
బాధ పడి, వాళ్ళ మీద తిరగబడి గొడవలు
తెచ్చుకోవద్దు. ఈ సృష్టిలో పనికిమాలిన
దంటూ ఏదీ ఉండదు. దేని ప్రయోజనం
దానికి ఉంటుంది. ఇవాళపనికి మాలినవాడివని
సించుకుంటూన్న నువ్వే, రేపు పదిమంది చేత
ప్రయోజకుడివి అనిపించుకోవచ్చు. ఆ శ్రీరా
ముడే నీకు రక్ష,”” అంటూ కన్నుమూసింది.

అవ్వ పోయాక ఊరిజనం శివుణ్ణి మరింత
చులకనగా చూడసాగారు. శివుడికి ఆ ఊళ్ళో
మరిక ఉండాలనిపించలేదు. వేరెక్కడికైనా
వెళ్ళి, తన సత్తా నిరూపించుకుని అవ్వ చెప్పి
నట్టు ప్రయోజకుడిగా ఆ ఊరికే తిరిగి రావా

ఎన్‌. శివనాగేశ్వరరావు +!

        