     లని నిర్ణయించాడు. గుడిసెలో ఒక మూలగా
 అవ్వ ఉపయోగించిన చింకి గోతాం, దాని 
పక్కన గూట్లో సూదీ కనిపించాయి. వాటిని 
చూడగానే శివుడికి, “ఈ సృష్టిలో పనికిరాని 
దంటూ ఏదీ లేదు,” అన్న అవ్వ మాటలు
 గుర్తుకు వచ్చాయి. గోతాన్ని తీసి భుజాన వేసు
 కుని, సూదిని తీసి దుస్తుల్లో భద్రం చేసుకుని
 శివుడు అక్కడి నుంచి బయలుదేరాడు.

వాడు కొంత దూరం ప్రయాణం చేశాక, ఒక
 చిట్టడవి ఎదురయ్యింది. కొంత సేపటికి శివు
 డితో ఒక పెళ్ళి బృందం వచ్చి కలిసింది. మరి
 కొంత దూరం వెళ్ళాక ఎదురుపడ్డ ఒక బాట
 సారి, "శుభకార్యానికి బయలుదేరినట్టున్నారు. 
నగానట్రా బాగా ఉంది. త్వరగా అడవిదాటండి. 
ఈ ప్రాంతంలో బందిపోట్ల బెడద ఎక్కువ," 
అని పెళ్ళివారితో చెప్పివెళ్ళాడు.

ఆ మాట వినగానే పెళ్ళివారికి గుండెదడ 
ఆరంభమయింది. వేగంగా నడవసాగారు. 
కొంతసేపటికి వాళ్ళకు గుర్రపుడెక్కల చప్పుడు 
వినిపించింది. వచ్చే వాళ్ళు దొంగలముఠా
 అని గ్రహించి హడలిపోయారు. అంతలో 
చింకి గోతాం భుజాన వేసుకుని నడుస్తూన్న
 శివుణ్ణి చూడగానే వాళ్ళలోని ఒక పెద్దాయన, 
"ఆడవాళ్ళందరూ ఒంటి మీద కొద్ది పాటి 
నగలే ఉంచుకుని, మిగతా వాటిని ఈ చింకి
 గోతాంలో పడేయండి," అన్నాడు. క్షణాలలో
 వాళ్ళా పని చేశారు. తరవాత ఆ పెద్దాయన
 సంచీని శివుడి చేతికిచ్చి, “దీన్ని నీ భుజాన
 వేసుకుని ముందు నడిచిపో," అన్నాడు.
 శివుడు అలాగే నడవసాగాడు. అంతలో
 గుర్రాల మీద వచ్చిన దొంగలు, పెళ్ళివారి 
ఒంటి మీదున్న నగలను దోచుకున్నారు.
 దొంగల నాయకుడి దృష్టి, శివుడి చింకి గోతాం
 మీద పడడంతో, “ఏముంది ఆ గోతాంలో?"
 అని వాణ్ణి గద్దించి అడిగాడు.

"చూస్తే తెలియడం లేదూ. మోయలేనన్ని 
కాసుల పేర్లూ, అరవంకీలు, ఒడ్డాణాలు.
 ఉంటే ఏం చేస్తావు? దోచుకుంటావా?" అని 
ఆవేశంగా గెంతుతూ మొరటుగా సమాధాన 
మిచ్చాడు శివుడు. ఆ మాటవిన్న దొంగల 
ముఠానాయకుడు, “వీడెవడో మతిచెడిన
వెధవలా ఉన్నాడు. వీడి జోలికి వెళ్ళకండి,”
 అంటూ గుర్రాన్ని అదిలించాడు. మిగిలిన
 దొంగలు వాణ్ణి అనుసరించివెళ్ళారు.

ఆ తరవాత శివుడి గోతాంలోని నగలను
 వెనక్కు తీసుకున్న పెళ్ళిబృందం వాళ్ళు,
 "భలే ధైర్యవంతుడివి. సమయానికి ఆదుకు 
న్నావు," అంటూ శివుణ్ణి మెచ్చుకుని పది
   