             
 
 
 
 
 
 

భటుల సంఖ్య పెంచినా దొంగతనాలు తగ్గ
లేదు. ఊళ్ళో పెద్దమనిషిగా చెలామణీ అవు
తూన్న వ్యక్తి, ఈ దొంగతనాలు చేస్తున్నాడని
సత్యదీపుడికి అనుమానం కలిగింది. అందు
కని ఆయన త్వరలో పెద్ద మనుషుల ఇళ్ళన్నీ
తణిఖీ చేయిస్తానని నగరంలో చాటింపు
'చేయించాడు. సత్యదీపుడికి నీతిమంతుడు,
పరోపకారి, న్యాయవిచారణలో స్వప్రర భేదం

 
 
 
 
 
  
     
   
    
  
 
 
 
 
 
   
 
 
   

అతన్ని పరీక్షించి కొన్ని గుళికలిచ్చి, “ఇవి
వేసుకుంటే ఇప్పటికి నీకంటి చూపు మెరుగ
వుతుంది. ఐతే, కొన్నాళ్ళలో నీకు చూపు
పూర్తిగా పోవచ్చు. దాన్ని ఆపగల మందులు
నాకు తెలియవు. కాబట్టి సంపాదన విష
| యంలో ఈలోగా జా గ్రత్తపడు,” అన్నాడు.
( ప్రతీకుడు విషయం భార్యకు చెబితే,
| “ఇన్నాళ్ళూ, నీ సంపాదనతో గౌరవంగా
బతికాం, త్వరగా డబ్బు కూడ బెట్టాలంటే,
నీ కంటి చూపు పోయేలోగా నువ్వు వీలైనన్ని
| దొంగతనాలు చేయక తప్పదు, ” అన్నది ఆమె.
భవిష్యత్తు మీది భయం కొద్దీ, పప్రతీకుడు
మళ్ళీ దొంగతనాలు మొదలు పెట్టాడు.
వారం రోజుల్లోనే నగలూ, డబ్బూ దొరికాయి.
సత్యపురంలో దొంగతనాలెక్కువైనట్టు
నగర రక్షణాధికారీ, న్యాయాధికారీ అయిన
సత్యదీపుడికి ఫిర్యాదు అందింది. కాపలా

ఫిబ్రవరి 2007

22

పాటించడు అని నగరంలో పేరుంది.
ఇది విన్న [ప్రతీకుడికి దోచిన నగలు తమ

ఇంట్లో ఉండడం ప్రమాదం అనిపించింది.

భార్య సలహా మీద అతడు వాటినన్నింటినీ
మూటగట్టుకుని అడవి మార్గాన చ।క్రపురికి
బయలుదేరాడు. వాటినక్కడ అమ్మివచ్చిన
డబ్బు తెచ్చుకుంటే తమకు ఇబ్బంది ఉండ
దని అతడు అనుకున్నాడు. అడవిలో సగం
దూరం వెళ్ళెసరికి, ప్రతీకుడికి చూపు మంద
గించసాగింది. అప్పుడే సమీరుణ్ణి చూశాడు.

ఇంతవరకు చెప్పిన ప్రతీకుడు, “నా
కంటి చూపు బాగుపడితే, జీవితంలో మళ్ళీ
దొంగతనం చెయ్యను,” అన్నాడు.

తరవాత జయంతుడిచ్చిన ఒక్క గుళికతో
ప్రతీకుడికి కంటి చూపు బాగుపడింది.
అతడు జయంతుడికి పాదాభివందనం చేసి,
“అయ్యా, తమరు దైవాంశ సంభూతులు.
నేను సత్యపురానికి తిరిగి వెళ్ళి, నా తప్పు
ఒప్పుకుని ఈ దొంగసొమ్మును ఎవరిది వారికి
అందజేస్తాను. అంతకు ముందు, చక్ర
పురంలో చావుబతుకుల్లో ఉన్న నా పెదనాన్న
నన్ను చూడాలని కబురు చేశాడు. వెళ్ళి
ఆయన్ను చూసివస్తాను. నేను తిరిగి వచ్చేంత

చందమామ

        