            రంగాపురంలో రాజమ్మ పరమగయ్యాలి.
ఆమె ఎప్పుడూ ఎవరివో తప్పులు వెతుకు
తూండేది. దానికి తోడు ఆమె నోరు కూడా
చాలా పెద్దది. అయితే తన కొడుకు వీరయ్య
అంటే మాత్రం ఆమెకు చాలా ఇష్టం. ఆమె
అతన్ని చాలా ప్రేమతో, ముద్దుగా పెంచింది.
కాని ఆమె నోరు మంచిది కాకపోవటాన, వీర
య్యకు పిల్లనియ్యడానికి ఎవరూ ముందుకు
రాలేదు.

ఒకసారి వీరయ్య ఏదో పనిమీద దూర
(గ్రామానికి వెళ్ళి, ఆ ఊరి చెరువు దగ్గిర నీళ్ళు
తీసుకు వెళుతూన్న ఒక అందమైన అమ్మా

యిని చూశాడు. ఆమె అందానికి ముగ్ధుడై "

మారు ఆలోచన లేకుండా ఆ పిల్లను అనుస
రించి వాళ్ళింటికి వెళ్ళాడు. ఆ పిల్లకు కూడా
అతను నచ్చినట్టే కనబడింది.

వీరయ్య ఆ అమ్మాయి పేరు ఇందిర అని
తెలుసుకుని, ఆమెను పెళ్ళాడాలని తనకు

బలసైనశ త్రువు

   

ఉన్నట్టు ఆమె తల్లిదండ్రులతో నెమ్మదిగా
చెప్పాడు.

“చూడు, నాయనా! నీకు ఒక సంగతి
ముందే తెలియటం మంచిది. మా పిల్ల పరమ
గయ్యాళి. అందుకే దానికి ఒక పట్టాన
సంబంధం కుదరకుండా ఉన్నది. ఇష్టమైతేనే
పెళ్ళాడు,” అన్నారు ఇందిర తల్లిదండ్రులు
వీరయ్యతో.

వీరయ్య వాళ్ళకు తన తల్లి గురించి
చెప్పాడు. అలాటి అత్త ద్వారానైనా తమ
కూతురి బుద్ధి మారుతుందని ఆశపడి,
వాళ్ళు అతనికి ఇందిర నిచ్చి సంతోషంగా
పెళ్ళిచేశారు.

భార్యను వెంటబెట్టుకుని వచ్చిన వీర
య్యను చూసి రాజమ్మ మొదట తెల్ల
బోయినా, ఆ తరవాత ఎవరో ఒకరు తన
కొడుక్కు పిల్లనిచ్చారని సంతోషించింది. పిల్ల
అందంగా కూడా ఉన్నది. ఒక నెలపాటు

25-ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

        