            |

“నాకు అత్తాకోడళ్ళ బాధలేదు గాని,
ఇద్దరు పెళ్ళాలున్నారు. వాళ్ళు మొదట్లో
ఇలాగే కొట్లాడుకునే వాళ్ళు. వాళ్ళ మధ్య
చిక్కుకుని చాలా అవస్థ పడ్డాను. చివరకు
మంచి ఉపాయం పన్ని, ఇద్దరికీ సఖ్యత
కలిగించాను,” అన్నాడు కామందు.

“ఆ ఉపాయ మేదో నాకూ చెప్పండి,
బాబూ!” అన్నాడు వీరయ్య.

“ఇద్దరు శత్రువులు ఏకం కావాలంటే
వాళ్ళకు తమకన్న బలమైన శత్రువు దాపరిం
చాలి!” అన్నాడు కామందు.

“వాణ్ణి ఎక్కడ వెతికేది, బాబూ?”
అన్నాడు వీరయ్య,

“నువ్వే!” అన్నాడు కామందు చిన్నగా
నవ్వుతూ.

తను ఏం చెయ్యాలో వీరయ్య గ్రహిం
చాడు. అతను ఆ సాయంత్రం కామందు
ఇంటి నుంచి ఎర్ర ఆవును తోలుకుని
వెళ్ళాడు. అత్తా కోడళ్ళు ఇద్దరూ ఆ ఆవును
చూస్తూనే ఒక్కసారిగా అతని మీద విరు
చుకుపడ్డారు.

|

“బతికి నన్నాళ్ళు బతకవు, చిన్న వాళ్ళను
శాపనార్థాలు పెడతావు, బుద్ది లేదూ?” అని
వీరయ్య తల్లిని నానా మాటలూ అన్నాడు.

మొగుడు తన పక్షం అవుతాడని ఆశపడి
ఇందిర మరింత నోరు ఝుడించింది.

“నీ పని ఏదో నువ్వు చూసుకో. మగవాళ్ళ
వ్యవహారాల్లో జోక్యం చేసుకోకు. కామందు
ఆవు నిస్తానన్నాడు. నాకు నచ్చిన ఆవు నేను
తెచ్చుకున్నాను. దీన్ని గురించి ఏమైనా
మాట్లాడావంటే, దీన్ని బాదినట్టే నిన్నూ
బాదుతాను జా[గత్త,” అన్నాడు వీరయ్య
పెళ్ళాంతో,

అతను అలా రెండు రోజులపాటు తల్లిని
కొట్టినంతపనిచెయ్యటమూ, పెళ్ళాన్నీ అలాగే
బెదిరించే సరికి, ఆడవాళ్ళిద్దరూ సఖ్య
మయ్యారు, వాళ్ళకు వీరయ్య అంటే భయం
పట్టుకున్నది. అతను ఇంట్లో ఉన్నంతసేపూ
కుక్కిన పేలలా ఉండి, బయటికి వెళ్ళగానే
అతని మీద ఒకరికొకరు చాడీలు చెపూకునే
వారు. కొన్నాళ్ళకు ఇద్దరి మధ్యా అన్యోన్యత
ఏర్పడింది.

  

ఫిబ్రవరి 2007 58

చందమామ

        