             

దేవతారూపాలకు చీర తొడిగిన చిత్రకారుడు
జగత్ప్రసిద్ధిగాంచిన రాజారవి వర్మ, మన పురాణాలలోని చాలా పాత్రలకు రూపకల్పన చేశాడు. తిరువాన్కూరు రాజకుటుంబానికి చెందిన ఆయన 188 1వ సం. లో బరోడా యువరాజు పట్టాభిషేకానికి వెళ్ళి, అక్కడే నాలుగు మాసాలు గడిపాడు. ఆ సమయంలో సరస్వతి, లక్ష్మి, దమయంతి, సీత, సైరంధ్రి వర్ణచిత్రాలతో పాటు బరోడా రాజకుటుంబానికి చెందిన స్త్రీ పురుషుల వర్ణచిత్రాలను కూడా చిత్రించాడు. ఆ తరవాత ఆయన ముంబాయిలో కొన్నాళ్ళు గడిపినప్పుడు పురాణ పాత్రలకు ఒకే విధమైన వస్త్రాల గురించి ఆలోచించాడు. అంతవరకు మన ప్రజలకు శిల్పాల గురించీ, కుడ్యచిత్రాల గురించీ మాత్రమే తెలుసు. ప్రజలు దేవతారూపాలను ఎలా ఊహించుకునేవారో రవివర్మ గ్రహించాడు. మన పురాణ సాహిత్యంలోని వర్ణనలను బట్టి ఆయా పాత్రలకు పరిపూర్ణరూపాలు ఇవ్వాలని నిర్ణయించాడు. ఢిల్లీ, రాజపుటాన, ఆగ్రా, కాశి, గయ, అయోధ్య, మధుర, బృందావనం, కాంచీపురం మొదలైన ప్రాంతాలను విస్తృతంగా పర్యటించి, అక్కడి శిల్పాలను, చిత్రాలను అధ్యయనం చేశాడు. స్వస్థలమైన కేరళకు తిరిగి వచ్చి నల దమయంతి, కృష్ణ- దేవకి, సీతాస్వయంవరం, ద్రౌపదీ వస్త్రా హరణం మొదలైన 14 వర్ణచిత్రాలను చిత్రించాడు. ఈ చిత్రాలన్నిటిలోనూ స్త్రీ పాత్రలకు చీరలను తొడిగాడు. ఆయన ఆశించిన విధంగానే కాలక్రమంలో చీర, జాతీయ వస్త్రధారణగా రూపుదాల్చింది. మన స్త్రీలకు చీరకట్టు చాలా అందంగా ఉంటుందన్న విషయం అందరికీ తెలిసినదే కదా