             

మరుగుజ్జు

(ప్రసంగం కాశీరాజ్యాన్ని పరిపాలించే
కాలంలో బోధిసత్వుడు ఒక' |బాహ్మడికి
రుమారుడుగా జన్మించాడు. అతడు చాలా
పొట్టివాడు కావటంచేత అందరూ అతన్ని
మరుగుజ్జు అని పిలిచేవాళ్ళు. అతడు చిన్న
తనంలోనే తక్షశిలకు వెళ్ళి అక్క
గురువు వద్ద విలువిద్య నేర్చు కుని, యుక్త
వయస్కుడయ్యే సరికి, ఆ విద్యలో గొప్ప
ప్రవీణుడయ్యాడు.

ఆ తరవాత మరుగుజ్ఞుకు విలువిద్యతోనే
పొట్టపోసుకోవాలన్న కోరిక కలిగింది. ఆ
కారణంగా అతడు చాలాదేశాలు తిరిగి,
ఎందరో రాజులను సందర్శించి, తాను విలు
విద్యా ప్రవీణుడినని చెప్పి, కొలువులోకి తీసు
కోమని కోరాడు. కాని అతడు పొట్టివాడు
కావటం మూలాన ఎవరూ అతన్ని కొలువు
లోకి తీసుకోలేదు.

ఉద్యోగం సంపాదించటానికి స్‌
చెయ్యాలో, తన విద్యను ఏ విధంగా ఉపయోగ

 
 

పరుచుకోవాలో 'తెలియకసతమతమయ్యాడు.
ఒకనాడు ఈవిషయంగా తీవ్రంగా ఆలోచిస్తూ
మరుగుజ్జు ఒక గామంలోని నేతకార్మికుల

వీధి గుండా పోతూ ఉండగా, అతనికి ఆజాను
బాహు వొకడు మగ్గం మీద పనిచేస్తూ కని
పించాడు. మరుగుజ్జు ఆ మనిషిని సమీ
పించి, “నీ పేరేమిటి?” అని అడిగాడు.

“నాపేరు భీమసేనుడు,” అని చెప్పాడు
ఆ ఆజానుబాహుడు.

“ఇంత ఒడ్డూ పొడుగూ ఉన్నావు. ఇంత
గొప్ప పేరు పెట్టుకున్నావు. నేత చేసేటంత
కర్మమేం వచ్చింది నీకు?” అని మరుగుజ్జు
అడిగాడు.

“నేనేం చెయ్యను? పూట గడవాలి కదా.
బట్టలు నేయటం తప్ప నాకింకే పనీ చేత
కాదు!” అన్నాడు భీమసేనుడు.

“పుష్కలంగా సంపాదించుకునే ఉపాయం
చెబుతాను. నా వెంట వస్తావా?” అని మరు
గుజ్జు అడిగాడు.

        