            నాణ్యతకు పెట్టింది పేరు. రేపు నేను దుకాణా

నికి యజమానినైతే, నా ఇష్టానుసారం వ్యాపారం =

చేసి కావలసినంత సంపాదించగలను. మా

నాన్నకన్నా పదింతలు ఎక్కువ సంపాయించి,
పట్టణంలోనే నా అంత ధనవంతులులేరని

పేరుతెచ్చుకుంటాను,” అన్నాడు విజయుడు ||?

ధీమాగా. [

ఆ మాటకు విస్తుపోయిన గురువు, “ఏ స్మ

వ్యాపారమైనా ధర్మబద్ధంగా సాగాలి. లేని పోని
దురాశకు పోతే అరిష్టాలు తప్పవు. పేరాశకు
"పోయి, విపరీతమైన కోరిక కోరుకున్న
తిమ్మయ్య గతి ఏమయిందో చెబుతాను,
విను,” అంటూ ఇలా చెప్పాడు:
లంబోదరపురంలో తిమ్మయ్య అనే ఒక
తిండిపోతు ఉండేవాడు. వాడికి ఎంత తిన్నా
ఇంకా తినాలన్న కోరిక ఉండేది. ఇంట్లో
వండిన వంటంతా తినేసి ఇంకా పెట్టండి అని
అడిగేవాడు. పనిపాటుల మీద దృష్టిపెట్టి,
తిండియావ తగ్గించుకోమని పెద్దలు ఎంత
చెప్పినా వినిపించుకునేవాడు కాడు, ఇంట్లో
వాళ్ళు ఖాళీగిన్నెలు చూపించే సరికి, ఊళ్ళో
ఇంటింటికీ వెళ్ళి తిండి పెట్టమనేవాడు.
ఊళ్ళో వాళ్ళు ఎంత కాలం పెడతారు?
కొన్నాళ్ళు భరించి మావల్ల కాదన్నారు. ఎవరూ
ఆదరించక పోవడంతో, రాత్రి వేళ ఇళ్ళల్లో
జొరబడి తిండి దొంగిలించేవాడు.
పగటి పూట వాడు దగ్గర్లో ఉన్న అడవిలోకి
వెళ్ళేవాడు. అక్కడి జంతువులను చూడగానే
వాడికి నోరూరేది. ఒక బల్లెం సంపాదించి
జంతువులను వేటాడి రాక్షసతిండి తినడం
ఆరంభించాడు.

చందమామ 35

తిండిపోతు తిమ్మయ్యను చూడగానే చిన్నా
చితక జంతువులు భయంతో పారిపోతూం
డేవి. ఒకరోజు తిమ్మయ్యకు ఒక ఏనుగు కని
పించింది. మొదట దానిని చూసి భయ

పడ్డాడు. ఆ ఏనుగు అవలీలగా చెట్టు కొమ్మ

లను విరిచి ఆకులు రెమ్మలతో సహా తినడం;
చూస్తూండగానే అంత పెద్ద చెట్టు క్షణాలలో
'మోడయిపోవడం వాడికి ఆశ్చర్యం కలిగిం
చింది. ఆ తరవాత అంత పెద్ద ఏనుగును
అమాంతం పట్టి నమిలి మింగాలన్న విపరీత
'మైన కోరిక కలిగింది. వెంటనే చిన్నదిగా ఉన్న
తన పొట్టను చూసుకుని ఏనుగు ఇందులో
పట్టదుకదా అన్న నిరుత్సాహంతో చాలా బాధ
పడిపోయాడు.

ఎలాగైనా ఏనుగును తినాలన్న కోర్తికతో
అసహనంగా తిరుగుతున్న తిమ్మయ్యకు

ఫిబ్రవరి 2007

 

[

        