             

ఆమె కొడుక్కూ, కోడలుకూ ఏ లోటూ
రానీకుండా అడ్డమైన చాకిరీ చేసింది. తరవాత
ఆమెకు, తన చాకిరీవల్ల కోడలు కూడా
సుఖపడుతున్నదని తెలిసివచ్చి, ఆమెకు
కూడా పనులు చెప్పసాగింది.

ఒకరోజు వీరయ్య పొలం నుంచి ఇంటికి
వచ్చేసరికి వంట సిద్దంగా లేదు. అత్త కోడలు
మీదా, కోడలు అత్తమీదా వందలకొద్దీ నేరాలు
చెప్పారు అతనికి. అతను ఇద్దరినీ మంద
లించబోగా, ఇద్దరూ అతనిమీద విరుచుకు
పడి పోయారు. పెళ్ళాం బెల్లమైపోయిందని
తల్లి ఆక్షేపించింది. తల్లి కొంగుపట్టుకుని
'వేళ్ళాడేవాడు పెళ్ళి ఎందుకు చేసుకోవాలని
అడిగింది ఇందిర.

వీరయ్యకు అది మొదలు ఇల్లు నరకమై
పోయింది. అతను మెతక మనిషి. వాళ్ళిద్దరి
మధ్యా నలగటం ఇష్టంలేక, అతను ఇద్దరి

ఫిబ్రవరి 2007      56
 మాటలూ పట్టించుకోకుండా ఉండడం అల

వాటు చేసుకున్నాడు.

ఒకసారి వీరయ్య కామందుగారి అబ్బా
యిని పామువాతపడకుండా కాపాడాడు.
కామందు అతన్ని మెచ్చుకుని, తనకున్న
పాడిపశువుల్లో ఒకటి తోలుకుపొమ్మన్నాడు.

వీరయ్య ఈ సంగతి ఉత్సాహంగా ఇంట్లో

చెప్పాడు.

“గోమాత ఇంటికి రావడం శుభం!”
అన్నది రాజమ్మ,

“గేదెను తోలుకొచ్చుకుందాం. చిక్కని

పాలిస్తుంది,” అన్నది ఇందిర.

అది చిలికి చిలికి గాలివాన అయ్యింది.
వీరయ్యకు మతిపోయింది. వాళ్ళ వాదన
ఆగిపోతుందేమోనని చూశాడు, కాని అది
ఆగలేదు. రాజమ్మ ప్రపంచంలోగల గేదెలన్ని
టినీ తిట్టిపోస్తున్నది, ఇందిర ఆవులన్నిటినీ
దుమ్మెత్తి పోస్తున్నది.

మర్నాడు వీరయ్య పొలంలో కనిపించి
నప్పుడు కామందు, “నిన్న వచ్చి పశువును
తోలుకు పోలేదేం?’’ అని అడిగాడు.

వీరయ్య తన చిక్కు చెప్పాడు.

“నా గేదెలన్నిటినీ సంతకు తోలేశాను.
ఆవులు మాత్రమే ఉన్నాయి. ఒక ఆవును
తోలుకు వెళ్ళు,” అన్నాడు కామందు వీర
య్యతో.

తన సమస్య ఈ విధంగా పరిష్కార మైనం
దుకు వీరయ్య సంతోషించి, ఈ మాట ఇంట్లో
చెప్పాడు. రాజమ్మ సంతోషించి, “మనింటికి
గేదె రాకుండా దేవుడే కాపాడాడు,” అన్నది.

చందమామ

        