             

“ వాళ్ళెవరైతేనేం, మనం నిరాయుధులం,”
అన్నాడు జయమల్లు.

“అంత దిగులు పడకు జయమల్లూ.
మనం ఇప్పటికే ఎన్నోసార్లు మృత్యు ముఖా
న్నుంచి బయటపడ్డాం. ఇంకా ప్రమాదాలంటే
భయపడవలసిన అవసరం ఏముంది?”
అంటూ కేశవుడు మెల్లగా లంక లోపలికి దారి
తీశాడు.

వాళ్ళిద్దరూ కొంతదూరం నడిచి ఒక ఎత్త

యిన దిబ్బలాంటి ప్రదేశాన్ని చేరి, అక్కడి
నుంచి దిగువకు చూశారు. ఆ దిగువ, సమ
తలంగా వున్న ఒక ప్రదేశంలో పాతికాముప్పై చుట్టుశెడిశెల్లాంటివి వున్నవి. వాటిని కత్తి

చేబట్టిన ఒకడు కాపలా కాస్తున్నాడు.
“వాడి ఆకారం చూస్తే నరక్షకుడిలా

వున్నాడు అవునా?” అని అడిగాడు కేశవుడు.

జయమల్లు అవునన్నట్టు తల వూపుతూ,
“అదుగో, వాడు మన కేసే తల తిప్పాడు,
మనను చూసినట్టున్నది,”” అంటూ చప్పున
చెట్లచాటుకు పోయాడు. కేశవుడు కూడా
జయమల్లును అనుసరించ బోయేంతలో,
కాపలావాడు, “హేయ్‌, ఎవరక్కడ, ఆగు!”
అంటూ పరిగెత్తి రాసాగాడు.

“కేశవా, వాడు నిన్నొక్కణ్ణే చూసినట్టు
న్నది. దగ్గిరకు రాగానే వాడితో మాటలు
పెట్టుకో. వాడి పని నేను పడతాను,” అంటూ
జయమల్లు మోకాళ్ళ మీద పాకుతూ పక్కకు
వెళ్ళిపోయాడు.

కేశవుడు అనుమానించినట్టు, ఆ కాపలా
వాడు నిజంగా నరభక్షకుడే. వాడు లొట్టలు
వేస్తూ కేశవుడి దగ్గిరకు వచ్చి, ““ఒంటరి
వాడివా, లేక తోడుగా ఎవరైనా వున్నారా?

 

 

        