             

దూరంలో ఒక మునీశ్వరుడు కనిపించాడు.
వాడు పరుగునవెళ్ళి ఆయన పాదాలపై బడి,
తన కోరికను చెప్పి, అది తీరే మార్గం చెప్పమని
దీనంగా వేడుకున్నాడు.

మునీశ్వరుడు వాడి కోరిక విని విస్తు
పోయాడు. అయినా, అడిగిన వారికి లేదన
కూడదనే నియమం ఉన్న వాడుగనక ఆయన,
“నేనొకమంత్రం ఉపదేశిస్తాను. అదిగో, ఆ కని
పిస్తున్న కొండ గుహలోకి దూరి, ఆ మంత్రాన్ని
దీక్షగా జపించు, నీ కోరికనెరవేరుతుంది,”
అని మంత్రం ఉపదేశించాడు.

వెంటనే, తిమ్మయ్య గుహలోకి వెళ్ళి,
“ఏనుగును కూడా ఇముడ్చుకోగలిగినంత _
పెద్దపొట్ట నాకు కావాలి,” అనుకుంటూ
మునీశ్వరుడు ఉపదేశించిన మంత్రాన్ని పట్టు
దలతలో జపించసాగాడు.

మూడో రోజు తెల్లవారుతూండగా
తిమ్మయ్య పొట్ట ఎంతో పెరిగిపోయింది. వాడి
ఆనందానికి హద్దులు లేకపోయింది. ఇక
అరణ్యంలోని అన్నిరకాల జంతువులనూ
హాయిగా తినవచ్చుననుకుంటూ గుహ
లోపలి నుంచి బయటకు రాబోయాడు.

అయితే భారీకాయం వల్ల గుహ ద్వారం
నుంచి బయట పడలేకపోయాడు. ఉక్కిరి
బిక్కిరి అయ్యాడు. వెలుపలికి మరొక దారి
లేదు. విపరీతమైన ఆకలి. గుహలో రాళ్ళూ
రప్పలూ తప్ప మరేమీ లేవు. గుహ లోపలికి
జొరబడేప్పుడు, గుహ ముఖద్వారం మనిషి
ప్రవేశించడానికి చాలినంత మాత్రమే ఉందన్న
విషయం గుర్తించలేకపోయాడు. తన పేరా
శకూ, విపరీత కోరికకూ పశ్చాత్తాప పడుతూ
ఆకలికి తట్టుకోలేక తిమ్మయ్య గుహలోపలే
[ప్రాణాలు వదిలాడు.

గురువు ఈ కథ చెప్పి, “చూశావా, పేరా
శకు పోయి తిమ్మయ్య ప్రాణాలు సోగొట్టుకు
న్నాడు. అందుకే దురాశదుఃఖం చేటు అన్నారు
పెద్దలు. ఆకాశానికి నిచ్చెన వేయడం ఎలాగా
అని ఆలోచించడంమాని, మొదట ఎదుట
ఉన్న సొంత చెట్టెక్కి పళ్ళుకోయడం నేర్చుకో,”
అన్నాడు మందహాసంతో,

“చిత్తం, గురువర్యా. ఈ రోజు నుంచే మా
తండ్రి నగల దుకాణానికి వెళ్ళి, వ్యాపారంలో
'మెళకువలు నేర్చుకుంటాను,” అన్నాడు
విజయుడు గురువుకు నమస్కరిస్తూ,

 

ఫిబ్రవరి 2007 36

 

        