            J

మీకు తెలుసా?
చెదపురుగులు-పరిశోధనా

విషయం

మీరెప్పుడైనా చెదపురుగుల పుట్టను చూశారా? చాలా అల్పజీవు

లైన చెదపురుగులు కూడా మనుషులకు ఒక విధంగా ఉపయోగ

పడుతున్నాయి. ఒక చోట చెదపురుగులపుట్ట ఉందంటే, అది దాని అడుగున భూగర్భజలాలు ఉన్నా i

యన్న విషయాన్ని సూచిస్తుంది. నమ్మినా, నమ్మక్రపోయినా ఇది నిజం! |
ఈ విషయంపై ఆధునిక శాస్త్రవేత్తలు పరిశోధనలు జరుపుతున్నారు. ఈ సంగతిని 6వ శతాబ్దానికి

చెందిన సుప్రసిద్ద భారతీయ శాస్త్రవేత్త వరాహమిహిరుడే ప్రస్తావించడం పోషం!

A చందమామ క్విజ్‌- 1!

పురాణాల నుంచి కొన్ని విశేషాలు

1. శ్రీరాముడి ధనుస్సు పేరేమిటి?

2. కౌరవసైన్యంలోని ఒక సేనాధిపతి
కృష్ణార్ణునులకు పరమ ఆప్పుడు.
ఆయన ఎవరు?

 

 

4, బృహ|ద్రథుడికి ఇద్దరు భార్యలు.
వాళ్ళు చెరొక సగం బిడ్డను
ప్రసవించారు. రెండు సగాలను
ఒకటిగా కలిపిన రాక్షసి పేరేమిటి?

5. వనస్పతి ఎవరు?

(సమాధానాలు 6 6వ పేజీలో)

A

€

  
  

  

(డిసెంబర్‌ '06)
విజేతలకు అభినందనలు తీ

1. వి. సాయినంశీ, మహబూబ్‌ *౫క్‌
- 509 001 (ఆ౦.p)

2. హెచ్‌. శంకర దత్తు, విశాఖా
(ఆం.ప్ర) -

3. దోర. బాలగారీశ్వరరావు,
మక్కువ - 535 547 |
(ఆం.ప్ర) €

4. కొండా వినోద్‌, బండారు లంక స్మ
- 533 221,తూ.గో, జిల్లా

(ఆం.ప్ర) |
5. ఓగిరాల అనిరుధ్‌, నెల్లూరు - 2 \
4

(ఆం.ప్ర)

        