             

రామయ్య చిన్న వ్యాపారి. తన (గ్రామానికి
నాలుగుకోసుల దూరంలో ఉన్న ఒక
పట్నంలో వారానికి ఒకసారి జరిగే
సంతలో సరుకు కొనుక్కుని వచ్చి, తన
గౌమంలో అమ్ముతుంటాడు. [కమం
తప్పకుండా [ప్రతివారం సంతకు వెళ్ళి
అంగడిలో సరుకులు నింపుతూ రావ
డంతో రామయ్య వ్యాపారం సజావుగా
సాగిపోయెది.

ఒక సంత రోజున అతడు డబ్బు
తీసుకుని పట్నం బయలు దేరాడు. ఐతే
అతను కొంత ఆలస్యంగా బయల్దెర
డంతో, పట్నం వెళ కిరాయిబళ్లన్ని వెళ్లి
పోయాయి. ఇక, తను నడిచి వెళ్లాలి;
లేదా ఆ వారానికి సంతకు వెళ్లడం మానే
యాలి.

రామయ్య ఆలోచించి చూశాడు.
తను సంతకు వెళ్లడం మానుకుంటె
వారం రోజుల పాటు తన దుకాణంలో

A

T అక్టోబర్‌ 2010

| ఆర్‌. రేవతి

సరుకు అమ్మకం ఉండదు. తనకు
రాబది తగ్గుతుంది. అందుచేత, నడిచి
వెళ్లడానికె నిశ్చయించుకుని డబ్బు సంచి
నడుం కట్టులో బిగించి బయల్దేరాడు.

కొంత దూరం నడిచాక, రామయ్యకు
కాళ్లు లాగసాగాయి. ఒక నడవటం సాధ్యం
కాఠ ఇస్సుముం౦టూ ఒక చెట్టు కింద
చతికిలపడ్డాడు.

కొన్ని నిమిషాల పాటు గడిచాక,
రామయ్య ఎనాడూ చూడని కొత్తవాడొ
కడు అటుగా వచ్చి, అతలభల్ణు ఎక్కటికి
వెళుతున్నావని అడిగాడు.

తను పట్నం సంతలో సరుకు కొనడా
నికి వెళుతున్నట్లూ, మార్గాయాసం కొద్ది
చెట్టు నీడలో కూర్చున్నట్లూ రామయ్య
చెప్పాడు.

ఆ కొత్తవాడం, నెత్తిపై ఉన్న పెద్ద
వూట నొకదాన్ని దించి, రామయ్య
పక్కగా వచ్చి కూర్చుని, అతలభ్ద్హి ఆపాద

బఐసందమయాయము

        