             
   
   
    
 
   
   
   
   
 
     
 
      
     
       
   
   
       
     
       
 

ఉపయో గిస్తున్నది. వారికమార్గ మధ్యంల్‌
ఎడారిదొంగల నుంచి అపాయం కలగ
కుండా రక్షణ యిచ్చేందుకు, యిక్కడ
యీ ఇఫీఖిల్లా కట్టబడింది. దీన్ని కాపాడేం
దుకు రెండు వందలమంది సైనికులు
కూడా నియోగింపబడ్రారు. వారంతా
విమయినట్టు? నిశ్శబ్దంగా,
నిర్మానుష్యంగా ఫపున్నది,'” అన్నాడు
హసన్‌గోరీ.

“మనం ఖిల్లా లోపలికి వెళితే తప్ప,
అక్కడ వీమి జరిగిందీ తెలియదుగదా ?
బహుశా మీరు లోగడ అనుమానించినట్టు,
ఆ ఎడారి దొంగ రాబందు తన అనుచరు
లతో, ఖిల్లా మీద దాడి చేసి, సైనికులను

12

ఆంతా

 

చెదరకుండా పఫున్నది. దాన్ని మామూలు

   

 

హతమార్చి వుంటాడు,
పింగళుడు.

““అంతే అయివుంటుంది. 'కాని, ఆ
రాబందు అనుచరులైనా ఒక్కడూ కని
పించడే !'" అన్నాడు హసన్‌గోరీ.

పింగళుడు తను వున్న ఒంకును
ముందుకు నడుపుతూ, ''గోరీసాహెబ్‌ !
మనం యిక్కడ నిలబడి, ఆ లోపల వీం
జరిగిందో ఊహించ |పయత్నించటం
వృథా (శమ, ఖిల్లా ద్వారాన్ని చేరితేగాని,
ఆ |ప్రాంతాల ఎంతటి భీకర సం([గ్రామం
జరిగిందో తెలియదు.
దొంగలు ఖిల్లా ముఖద్వారాన్ని కాల్చి
నుసి చేసి, తరవాత లోపలకు జొరబడి,
సైనికులను హతమార్చి వుంటారు,"
అన్నాడు.

“నిజం, నిజం ! సెద్ద పోరు జరగందే,
మా సైనికులు లొంగే రకం కాదు,
బహుశా ఎడారి దొంగలు వందల సంఖ్యలో
వచ్చి భిల్లాను ముట్టడించి వుంటారు,"
అన్నాడు హసన్‌గోరీ.

(|కమ|(క్రమంగా పింగళుడూ, హసన్‌గోరీ
ఎక్కిన,.ఒంకులు, ఖిల్లా గోడవెంట కొంత
దూరం నడిచి ముఖ ద్వా రం వున్న
దికు్కకు వచ్చినై. |
ఖల్లా ముఖద్వారం అలాగే చెక్క

   

అన్నాడు

బహుశా ఎడారి

  

        