ఒక గంటకాలం తరువాత వాళ్ళు ఒకా నొక పర్వత కనుమను సమీపించారు. పింగళుడు యిరుపక్కలా నిటారుగా లేచిన కొండరాళ్ళ కేసి ఓమారు చూసి, " హసన్ ! మనం యిక్కడ రెండు ముఠాలుగా చీలటం మంచిదనుకుంటాను. మన వాహనాలను యిక్కడే వదిలి, యీ రాళ్ళగుట్టల్లో, కొండగుహల్లో, వాడెక్కడ దాగివున్నదీ వెతుకుదాం. కనబడితే, ఏదో సంకేతం ద్వారా ఇరువురమూ ఏకమై వాడి అంతు తేల్చుకుందాం." అన్నాడు. హసన్రీ అంగీకరించాడు. పింగళుడు కొంతమంది సైనికులను వెంట తీసుకుని, కొండరాళ్ళను ఎక్కుతూ దిగుతూ,

రాబందుకోసం గాలించసాగాడు. | క్రమంగా వెలుగుతగ్గి చీకటివ్యాపిస్తున్నది. అలాంటి సమయంలో హఠాత్తుగా పింగళుడికి, తను వున్న చోటుకు దిగు గా ఏదో అలికిడీ ఆ వెంటనే కోలా హలం వినిపించింది. పింగళుడు తన సైనికులను హెచ్చరించి, ఒక ఎత్తయిన

రాతి చాటున నక్కి కిందికి చూశాడు. సమతలంగా వున్న ఒకచోట చాలా మంది గుంపుగా చేరి పాటలు పాడుతూ, * నాట్యాలు చేస్తున్నారు. వాళ్ళు ధరించిన దుస్తులూ, చేసే రణగొణధ్వనీ వింటూనే, వాళ్ళు ఎడారి దొంగలని పింగళుడు

గ్రహించాడు. వెంటనే ముందనుకున్న ప్రకారం సంకేత సూచనగా, పింగళుడు కొమ్ముబూర వూదాడు.

కింద జరుగుతున్న నాట్యాలూ, పాటలూ, ఆ కోలాహలం అంతా ఒక్క సారిగా ఆగిపోయింది. తను పూదిన కొమ్ముబూర ధ్వని దొంగలు కూడా విన్నా రని పింగళుడికి అర్థమైపోయింది. ఇక ఆలసించి లాభం లేదు. వెంటనే పింగళుడు ఒక పెద్ద కొండరాయిని, దిగువ వున్న దొంగల మీదికి, దొర్లిస్తూ. తన సైనికులను కూడా ఆజ్ఞాపించాడు.

పింగళుడు తోసిన రాయి భూమిని తాకీ తాకకముందే 'జుఁమ్' అంటూ కొన్ని