             

 

 


"అటువంటి ప్రమాదం ఏమీ జరగ లేదు. మందు పేలినప్పుడు పుట్టిన గాలి తాకిడికి ఎగిరి యింత దూరానపడ్డాను. ఉదయం లేచిన వేళావిశేషం! ఎంతో అదృష్టవంతుణ్ణి !'' అన్నాడు హసన్ గోరీ.
"ఆ మాట మెల్లిగా అంటావేం, హసన్! తలుపులు తేలిగ్గా వెనక్కు కదిలేసరికే, ఆ వెనక ఏదో మాటు పెట్టబడి వుంటుం దని నేను గ్రహించాను. అందుకే నేను పెద్దగా కేక పెట్టి ఖిల్లా గోడపక్కకు పరిగెత్తటం జరిగింది. అయినా, దుర దృష్టం కొందికీ, నా హెచ్చరికతోపాటే, ఆ దట్టించబడిన తుపాకీ మందు పేలింది!" అంటూ పింగళుడు వెను దిరిగి చూసి, "దాదాపు సర్వనాశం జరిగి పోయింది. సైనికులు మూడువంతులు మరణించి వుంటారు!" అన్నాడు.
-హసీన్ గోరీ బాధగా లేచి నిలబడి, దుస్తులకు పట్టిన దుమ్మూ యిసకా దులుపుకుంటూ, "ఇది రాబందు మనను హతమార్చేందుకు వేసిన ఎత్తు..
కోటలో వున్న సైనికులందరినీ తుద ముట్టించిన తరువాత మనను నాశనం చేయటానికి యీ కపటోపాయం ప్రయోగిం 'చాడు. ఇక, యిప్పుడు మనం చేయవల సింది. చావగా మిగిలిన సైనికులతో, ఆ కర్మ వెతికి వెంటాడి చిత్రహిం


చందమామ

 

సలుపెట్టి చంపటం." అన్నాడు ఎంతో ఉద్రేకంగా.
ఆ తరవాత పింగళుడూ, హసన్రీ కలిసి గాయపడిన సైనికులందరినీ ఖిల్లా గోడ నీడకు చేర్చి, వాళ్ళ గాయాలకు కట్లు కట్టేందుకు కొందరిని నియోగించి, మిగిలినవారితో ఖిల్లా లోపలకు వెళ్ళారు. ఖిల్లాలో వారికి ఎదురైన భయంకర దృశ్యం, యిద్దరినీ స్థాణువుల్లా చేసింది. అక్కడ వున్న ప్రతి భవనం, గుడా రాలతో సహా నిలువెల్లా కాల్చబడి, ఒట్టి మొండిగోడలు మాత్రం బోసిగా కనిపిం చినై. ఎక్కడ చూసినా చెల్లా చెదురు చేయబడిన దుస్తులూ, ఆయుధ సామగ్రీ

15

        