           గానే లోపల వున్నవాళ్లు మూసిన విధంగా,
తలుపులు రెండూ ఒకదానికొకటి బాగా
ఆనుకుని వున్నవి.
 ఎంతో ప్రశాంతంగా కనిపించే ఈ
 దృశ్యాన్ని చూస్తూనే హసన్‌గోరీ పొట్ట
చెక్క్కలయేలా బిగ్గరగా నవ్వాడు. తరవాత
ఒంటె మీది నుంచి ఒక్క ఉరుకున
 కిందికి దూకి, “పింగళా ! మనం అన
 వసర భయాలకు లోనయ్యాం. ఎంత
జిత్తులమారీ, పొగరుబోతూ అయినా, ఆ
'రాబందు సాహసించి మా సైన్యాలను
ముఖాముఖి ఎదుర్కోవటానికి తెగించ లేడు. 
పోతే, యీ ఖిల్లా    ప్రాంతం యింత
నిర్మానుష్యంగా వుండటానికి  కారణం
 యిప్పుడిప్పుడేో నాకు అర్థమపఫుతున్నది,"'
అంటూ  చిరుసవ్వుు నవ్వాడు.
పింగళుడు, హసన్‌గోరీ కేసి ప్రశ్నార్థ
 కంగా చూశాడు. హసన్‌గోరీ పింగళుడికి
 మరి౦త దగ్గిరగా వచ్చి, “మా వాళ్ళంతా
గొంతులవరకూ తాగి, ఆ కైపులో
 మైమరచి నిదపోతూండి వుంటారు !'”
అన్నాడు.
పింగళుడు అనంగీకారంగా తల వూపి,
 “అలా అనుకున్నా....ఆ ఎడారిలో వున్న
సైనికుడు ఆక్కడ రాబందులపాల ఎలా
పడినట్లు ? అతడు కూడా యీ ఖిల్లా
 రక్షకులలో ఒకడుగదా ?'"' అని ఆడిగాడు.


 

“ఆ పొగరుబోతు బహుశా ఖిల్లా
నుంచి ఒంటరిగా బయటికి వచ్చి, తాగిన
మైకంలో ఏ ఖర్జూర చెట్టు కిందనో పడుకుని
వుంటే ___ఆ  రాబ౦దు ' అతణ్ణి
చేజిక్కించుకుని వుంటాడు,"
హసన్‌గోరీ.

పింగళుడు ఓ క్షణకాల౦ వూరుకుని, 
తరవాత ఖిల్లా ద్వారం కేసి నడుస్తూ,
“మీరు చెప్పినవాటిల్లో ఏ  వొకటైనా నిజం
కావొచ్చు, లేక మనం ఊహించని ఏ
దారుణ   ప్రమాదమైనా  జరిగిపోయినా
పోవచ్చు. ముందు, ద్వారం తలుపులకు
లోపల గడి వేసి వున్నదో లేదో  చుస్తాను,"
అంటూ  జాగ్రత్తగా  వాటిని సమీపించి,




|

 

        