              

Sy

కూ క

క౦టబడింది. ఇక, మరణించిన సెనికుల
శవాలు అడుగడుగునా ఎదురౌతున్నవి.

“పింగళా! ఒక్కగానొక్క సైనికు
డైనా (బతికి వున్న సూచనలు లేవు.
ఇక్కడ నిజంగా చం జరిగిందో, ఆ రాబం
దుకు తప్ప మరెవరికి తెలియదు. ఇంత
పెద్ద సైన్యాన్ని వాడు సర్వనాశనం చేయ
గలిగాడంట, భిల్లాలోనే వాడికెవడో
మి([తుడొకడుండి వుండాలి," అన్నాడు
హసన్‌గోరీ,

కావచ్చు!” అంటూ పింగళుడు
చుట్టూ ఓసారి పరీక్షగా చూసి, ''ఇక
మన౦ శకాల౦ వృధాచేయటం ఎందుకు !
ఆ రాబందును వెంబడిద్దామా ? అతడు

16

 
 

యీ ఎడారిలో ఎటుపోయాడో....ఆ
జాడలు తెలుసుకోవటం ఎలా ?' "అన్నాడు.

“అదేమంత కష్టం కాదు," అంటూ
హససన్‌గోరీ బయటికి దారి తీశాడు. తర
వాత అతడి ఆజ్ఞ కాగానే అయిదారుగురు
సైనికులు ఎడారి అన్ని వైపులకూ కొంత
దూరం వెళ్ళి, క్రొ [A సేవ ట్లో తిరిగి
వచ్చారు.

ఇసుకలో స్లన్న ఒంటెల కాలి గుర్తుల
ద్యారా, ఆ సెనికులు రాబందు ముఠా
ఎటు వెళ్ళినదీ, తమ నాయకుడికి
చెప్పారు. హసన్‌గోరీ, పింగళుడికి రెండు
మూడు |కోసుల దూరంలో వున్న చిన్న
చిన్న పర్వతాలను చూపుతూ, ‘రాబందు
సరాసరి ఆ కొండ గుహల ప్రాంతానికి
వెళ్ళాడు. తను సాధించిన విజయానికి
గర్వించి, వా డిప్పుడు బహుశా తన
కాలాన్ని వేడుకలతో గడుపుతూం౦డవచ్చు.
వాడి ఊహ।(ప్రకారం. ఆ ఖిల్లా తలుపుల
పక్కన వుంచిపోయిన మాటుకు మనం
కూడా ఆహుతి కావలసినవాళ్ళమే
గదా?" అన్నాడు. పింగళుడు అవు
నన్నట్టు తల వూపాడు.

కొద్ది సేపట్లో, చావగా మిగిలిన సైనికు
లను వెంటవేసుకుని, హసన్‌గోరీతోపాటు,
పింగళుడు కూడా ఆ పర్వత (ప్రాంతాలకు
బయలుదేరాడు.

 
     
   
   
   
   
 
    
 
  
 

  

 
         
       
      
  

 
 
  

 
       
   
   
      

చందమామ

 

        