            అంబులు ఆతడున్న చోట రాళ్ళను

తాకినై. పింగళుడు చప్పున ఒక రాత్రి
వెనకకు తప్పుకుని, కిందికి తొంగి
చూశాడు. కొందరు దొంగలు శఈకులు
చేబూని బిగ్గరగా అరుస్తూ, కొండ ఎక్కు
తున్నారు. అదేసమయంలో, మరొకదిక్షు

- | నుంచి కొన్ని బండ రాళ్ళు దొర్లుతూ వాళ్ళ

మీద పడి, అందరినీ చెల్లాచెదురు చేసినై.
తన సంకేతం హసన్‌గోరీ అందుకున్నా
డని పింగళుడు చాలా సంతోషించాడు
| వెంటనే అతడు వున్న బలాన్నంతా కూడ
_ | గట్టుకుని, దొంగల మీదికి కొండరాళ్ళను
°° | |తోస్తూ కిందికి దిగసాగాడు. హసన్‌గోరీతో
వున్న - సైనికులు సింహనాదాలు చేసి,
కొండరాళ్ళ మీదుగా కుప్పించి దూకుతూ,
దొంగల ముఠా వున్న చోటుకు పరిగెత్తు
తున్నారు.
పింగళుడు కూడా తన సైనికులను
వెంటపెట్టుకుని, దొంగలు వదిలే బాణా

రా 4 లను తప్పుకుంటూ ముందుకు పరిగె త్త

(సాగాడు. రెండు ముఠాలూ కొండ దిగువ

నున్న సమతల ప్రదేశాన్ని చేరేసరికి, |

ఎక్కడి దొంగలక్కడ చెల్లాచెదురుగా’ |
పరిగెత్తారు. కాని, వెనకబడిన కొందరు
దొంగలను తమ చేతగల ఈకటులతో
హసన్‌గోరీ సైనికులు పొడిచి చంపారు.
“పింగళా ! కమ్ముకొస్తున్న యీ చీక
టిలో మనం వాళ్ళను వెన్నాడలేము. ఈ
రాతికి యిక్కడే మజిలీ చేసి, సూరో్య
దయం కాగానే వాళ్ళ అంతు తేల్చు
కుందాం,” అన్నాడు హసన్‌గోరీ.
పింగళుడి క్కూడా అదే మంచి మార్గంగా |
తోచింది, అతడు అక్కడ బల్లపరుపుగా
పున్న ఒక రాతి మీద కూర్చోబోయేంతలో ,
“ఎవరా, పింగళుడు ? ఆవ౦తీనగర
జాలరి కాదుగదా ?'' అన్న మాటలు
ఆ కొండగుట్టల మిద [ప్రతిథధ్వనించి నై.

““ఎవరు ? పద్మపాదుడా ?'' అంటూ
పింగళుడు ఆ |(పశ్న వచ్చిన వైపుకు తిరి
గాడు. నిలువెత్తున వున్న ఒక రాతి
చాటు నుంచి పద్మపాదుడు నవ్వుతూ
ముందుకు వస్తున్నాడు. --( ఇంకావుంది)

 

        