             

15

[ఓడ ముక్కలు చెక్కలై నీట మునగగా, పింగళుడు ఒక కొయ్యను ఆధారంగా చేనుకుని
సముద్రంలో ఈదుకుపోయి ఒక ఎడారి ప్రాంతాన్ని చేరాడు. అతడికి అక్కడి నవాబుగారి
సేనానాయకుడు హనన్‌గోరీ అనేవాడితో పరిచయం అయింది. ఇద్దరూ కలిసి ఆనుచరులతో
ఎడారి దొంగలను పట్టుకునేందుకు ‘ఇఫీ ఖిల్లా” అనే కోటవైపుకు బయలుదేరారు. తరవాత-]

నవాబుగారి ఒంటెల పటాలం నాయకు
డైన హసస్‌గోరీ చేయి పూపినవైపుకు
పింగళుడు దృష్టి సారించాడు. ఎదురుగా
కనిపించుతున్నది, ఎడారిలో వున్న ఒక
పురాతనమైన కోట. కోట పక్క నుంచి,
చిన్న కొండవాగు ఒకటి    ప్రవవహిస్తున్నది.
దానిక రెండు అంచుల మీదా ఎత్తయిన
ఖర్జూరచెట్లు గాలి తాకిడికి  తలలు
ఆడిస్తున్నవి. కోట బురుజుల మీదగానీ, 

గోడల మీదగానీ మనుష్య సంచారమే |
లేదు. ''ఇదేనా, మీరనే ఇఫీఖిల్లా ?” అని |
అడిగాడు పింగళుడు.

“అవును, పింగళా! ఆ దూరంగా |
కొండలకేసి పోతున్న సన్నని రాజమార్గం |
నీ కంటికి కనిపించుతున్నది గదా ! అదే, |
బిడారు వర్తకులు, టెహరాన్‌ నుంచి
కైరోకు వెళ్ళే మార్గం. దారిలో వున్నయ
యీ కోట ప్రాంత౦ వారికి మజిలీగా

A

— = |

        