            కసువిప్పు

సౌర్తాండు డనే రాజు వద్ద, సుబుద్ధి అనే మం(త్రి వుండేవాడు. రాజు కొలువులో చాలామంది
బానినలుండేవాళ్ళు. రాజు వాళ్ళచేత పశువుల్లాగా పని చేయించేవాడు.

ఒకనాడు నుబుద్ధి, రాజుకు, “మహారాజా! ఈ బానినల్ని కూడా, మిగతా మనుషుల్లాగే
బతకనిప్కండి,” అని విన్నవించాడు,

దానికి రాజు “రాజుల వారసులు రాజు లెలా -ఆసఫ్తుతారో, అదే విధంగా బానిసల
వారసులు కూడా బానిసలే |!” అన్నాడు,

కొద్దీ రోజుల తరవాత సుబుద్ధి, రాజుతో “ఈ రోజు మనం' పూర్వీకులను గుర్తు పెట్టుకో
వలసిన దినం. వారిని సంస్కరించి వద్దాం పదండి,” అని ఆయనను వెంటబెట్టుకుని శ్మశానానికి
వెళ్ళాడు,

అంతకు రెండు రోజుల ముందు కురిసిన భారీవర్షాల కారణంగా, శ్మశానంలో కాలిన
శవాల ఎముకలన్నీ చిందరవందర అయిపోయి వున్నవి. మంత్రి కొన్ని ఎముకలను ఏరి, ఒక
చోట కుప్పగా పోసి, రాజుతో, “మహారాజా! వీటిలో మీ పూర్వీకుల ఎముకలేవో, వారి బానినల
ఎముకలేవో నాకు తెలియడం లేదు. మీరు గుర్తుపడితే, తతిమ్మా కార్యక్రమం నేను చూసు
కుంటాను,” అన్నాడు. j

ఈ మాటలతో రాజుకు కనువిప్పు అయింది. ఆయన, ఆ రోటే బానినలందర్శ్నీ విడుదల
చేసి, వాళ్ళు కూడా మిగతా మనుషుల్లాగే స్వతంత్ర జీవనం గడుపుకునే వీర్పాట్లు చేశాడు.

 

        