               
  
 
 
  
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 

 

   
   

ఆరోజు కారోజు గడుస్తున్న కొద్దీ
జయుడు తిండి తినటమూ, నిద్రపోవ
టమూ మానేసి, చిక్కి నీరసించసాగాడు.
దీనికి కారణ మేమ౦శు, |ప్రతాపుడి ఇంట
జయుడికి ఒక చక్కని ఆడపిల్ల కనిపిం
చింది. ఆమెను చూసినది మొదలు
అతనికి ఆ పిల్ల ధ్యాస తప్ప మరొకటి
లేకుండా పోయింది.

“* ఏమిటిది, జయా ? ఎందుకలా చిక్కి
పోతున్నావు ? నీ ఒంట్లో సరిగా లేదా ?
వైద్యుణ్ణు పిలిపించనా ? ”” అని |ప్రతాపుడు
తన మి(తుణ్ణి ఆ(తంగా అడిగాడు.

"నీకన్న నాకు ఆపు లెవరున్నారు ?
నిజం చెప్పేస్తాను. మీ ఇంట ఒక అంద

60

గత్తెను చూశాను. ఆమెను పెళ్ళాడని
పక్షంలో నేను చచ్చి తీరుతాను,
అన్నాడు జయుడు.

““ఆ పిల్ల పేరు మనోరమ. ఆమెకు
తలిదం[డ్రులు లేరు. కాని చాలా ఆస్టి
గలది. మా యింటనే పెరుగుతున్నది.
నేను పెళ్లి చేసుకుందామనుకుంటున్నాను,
అయితే నువు ఆమెను ఇంతగా (పేమి
స్తున్నావు గనక, నువే చేసుకో,'” అంటూ
|పతాపుడు జయున్టా బలవంతాన ఒప్పించి.
మనోరమనిచ్చి ' పెళ్లి చేసేశాడు. మరి
కొద్ది రోజులకు జయుడు మనోరమతో
సహా ఉజ్ఞయిని నుంచి అమరావతికి
తిరిగి వెళ్ళాడు.

కొద్దికాలం గడిచింది. ఉజ్జయినీ రాజు
చనిపోయి యువరాజు సింహాసనం
ఎకా్కడు. గిట్టనివాళ్ళు |పతాపుడి మీద
చాడీలు చెప్పి అతనిని కొలువులో నుంచి
తొలగించారు. త్వరలోనే |పతాపుడు అతి
బీదస్థితికి వచ్చాడు. అతనికి ఏమి చెయ్య
టానికి తోచలేదు. చుట్టుపక్కల అందరూ
శ(తువులుగా మారిపోయారు.

ఈ స్థితిలో జయుడు ఒక్కడే దిక్కని
పించి (పతాపుడు కట్టుబట్టలతో అమరా
వతీ పట్టణానికి బయలుదేరి వెళ్ళాడు.
అతను నగరం |పవేశించేసరికి బాగా
చీకటి పడింది. '" ఈ చీకట్లో, ఈ మాసిన

చ౦దమామ

 

hy

A

 

WE

wie tia Lot YA JL

wt Ie > Be LE

py

        