            EEE

చిన్న£బిడ్డలకు వింతగొలిపినై, మామూలుగా
దానిత ఆటలాడటానికి వాళ్లు దగ్గరకు రాబో
యారు. ఐతే, నల్లగిత్త వాళ్లను దరిచేర
నియలేదు. ఆది ఇప్పడు తల్లివడ్డకు పొయే
తొందరలో ఉన్నది, అందుచేత తనతో
మామూలుగా ఆటళాడుకునే చిన్నబిడ్డ౭ను
తప్పించుకు తిన్నగా పోయి, తన తల్లి
ఎదట నిలబడింది.

ఒకటా, రెండా !_-ఐదుపందల బండ్లు

ఒకేసారిగా యినుకదాజంచిన ఆ నల్లగి త్ర.

అలసిపోయివున్నది. ఆది వీదో గొప్ప శరీర
కష్టం చేసివచ్చినట్టు దాని వాలకమే చెబు
తున్నడి. కన్నులు రెండూ చింతనిప్పుల
లాగా ఎర్రబడివున్నయి.

ఇలా ఆలసివచ్చిన తన నల్లగి త్త కంట
పడగానే పెద్దమ్మ దానిని చేరదీసి, దువ్వి,
సేదతీర్చసాగింది. మెడ దువ్వుతున్నప్పుడు
పట్టిలురెండూ సెద్దమ్మకు కనిపించినై.

అవిచూచి పెద్దమ్మ “ ఇవన్నీ ఎక్కడివే
నా బంగారు కొండా !_-” అని అశ్చర్య
పోతూ ఉండగా పశువులకు(రవాళ్ళు వచ్చి
జరిగిందంతా చెప్పారు.

అప్పుడామె కళ్లనీళ్లు పెట్టుకుని, “ ఎంత
(శ్రమపడ్డావు తం(డీ నాకోసం! ఎందు కీ
నాణాలన్నీ ? నేనేం చేసుకుంటాను? నువు
కడుపులో చల్ల కదలకుండా, .నాకు కళ్ళ
వేడుకగా ఉంటావని అనుకుంగదే, లేనిపోని
కష్టాలు పడుతున్నా వే !...రా, బిడ్డా రా!!”
అంటూ, అప్పుడు సెద్దమ్మ నల్లగి త్తకు వళ్లు
నొప్పులు తీసిపోయేటట్టు నూనెరాసి, . వేడి
వేడి నిల్లు అరారగా పోసింది, వెచ్చవెచ్చటి
గంజి పొసి తాగించింది. ఇంకా ఎన్నెన్నొ
ఉపచారాలు చేసింది.

ఈ ఏిధంగా బోధిసత్వుడు తల్లిబుణం
తీర్చుకొన్న మరికొంతకాలానికే ఇప్పుడున్న
నల్లగి త్త అవతారం చాలించివేశాడు.

 

 

        