             

పూర్వం (. కాశీరాజ్యాన్ని పరి
పాలించే కాలంలో బోధిసనత్వుడు ఒక
అందాల గిత్తగా ప్పట్టాడు. ఆ గిత్ర నల్లటి
రంగుతో, చూడ ముచ్చటగా ఉండెది,
ముచ్చటైన ఆగిత్తను చూచి దాని యజ
మానులు ఎంతో మురిసిపోయేవారు,

ఆ గితను పెంచే యజమానులు ఒక
పేదరాసి సెద్దమ్మ యింటిలొ కాపరంపుంటూ
వచ్చారు. ఐతే, కొన్నా ్లోకు వారు ఆ వూరే
వదిలిపోవలిసి వచ్చింది, అలా వెళ్ళిపోయే
టప్పుడు వారు పెద్దమ్మకు ఇవ్వవలసిన
ఇంటిజద్దెకింద వారి నల్లగి తను ఇచ్చేశారు.
పిల్లలు లెరు,

పెదమ్మకు సల్లగి తనే
స్మ గిత్త

3

తన బిడ్డలా చూచుకొంటూ, ఆమె ఆల్లారు
ముద్దుగా పెంచుకొంటూ ఉంది,
బియ్యంకడుగూ, గంజినిళ్ళ్భ్ళూ క్రలిపి
పొట్టువేసి చక్కటి కుడితి తయారుచేసి,
ముద్దులొలికే నల్లగి త్తకు పట్టంచేది సపెద్దవ్షు.

గడ్డిపరకలతో డ్రాన్‌ వళ్ళంతా తో మేది.
రోజూ -కాలవరకు తీసుకుపోయి శు(భంగా
కడిగేద. ఇంత మక్కువగా పెంచు
కొంటుస్న ఆ' నల్లగి త్రను పెద్దమ్మ ఎనడూ
గా = ఎ -

కట్టుకొయ్యకు కట్రేయెరుగదు,

సల్లగిత ఎదుగుతున్నకొద్దీ దానికి చిట్లి

ణా ఓ

చిట్లి కొమ్ములు 'యొలుచుకువచ్చినై, అది

[ ae
తోడిపశువులతో ఉఊరంతటా స్వెచ్చగా
తిరిగేది. కుర్రవాళ్ళు దానిపైన ఎక్కి సర
దాగా స్వారిచే సెవాళ్ళు. డాని గంగడోలు
దుప్పి దానితో ఎన్నొఅఆటలు ఆడేవాళ్ళు,

ఒకరోజున. ఆ నర్లగిత్త తనలో అను
కొన్నది * నన్ను పెంచే సపెన్రమ్మ పాపం,
కడు పేవరాలు. నాకోసమని ప్రాణం పెడుతూ
ఎంతో గశ్రమపడుతున్నది. నెను కొంచెం
డబ్బు సంపాదించి పెడితే ఆ మె శ్రమ
తగ్గించినదాని నవుతానుకదా.!”” అని. ఇటు

వంటి ఆలోచస తట్టగానే, అది ఎలా ధనం

 

ఆఅదినారా

వె

 

 

        