             

 

 

తలచి, ఇలా అన్నాడు : ' వృషభరాజా !_-
నా ఐదువండల బంగడ్లనూ ఏరు దాజంచు.
సాయపడితే బండి ఒక్కింటికి రెండెసి వర
హాలచొప్పున వెయి ఒరవాలు న్‌కు బహు
నంగా సమర్చించుకొంటాను !'ఆన్నాడు.
వర్తకుడు ఈమాట ఆనిఅనడంతొ నె నల్ల
గిత్త ఉత్సాహంతా ఉరకలెస్తూ ఆతిని బండ్ల
వడ్డకు పొయి నిలజడింది. సల్లగి తను వర్త
కుని ధాన్యపుఒండికి పూన్చారు. ఒక్క విను
రున ఆది ఆ ఇసుకలొ బండిని లాగి ఆవతలి
గట్టుకు చెర్చింది. ఇదెమోస్తరుగా ఆ ఐదు
వంవల బండ్రనూ అవ౭ లిగట్టుకు చెర్చింది,
పని తిరిపొగానె వరకుడః ఒక బాడవు
పాటి పటీలోపల ఐదువందల వరపాలు
పెట్ల ఆ పటిని నల్లగిత్ర మెడకు కట్టాడు.
'ఇలా కట్టగానే బౌధిసత్వుడు ఆలో
చించాడు: “ఈ వ రకుడిక దుర్బుద్ధి
పట్టింది. మాట తప్పపొయాడు. సరె,
కాని!” అనిచెప్ప, ఏ౬గట్టుమిద తను
చేర్చిన మొట్టమొదటి బండికి ముందుగా
నిలబడి అటకాయించింది. దానిని కదప
టానికి ఎవళ్ళకూ తరంకాలేదు.
అప్పుడు తెలుసుకొన్నాడు వర్తకుడు
“ఓహో ! ఇది నొరులేని జంతువే ఐనప్ప
టికి ఎంత తెలివైనదీ! నేను ఇస్తానన్న

oo
OO

సు

సు

 

సొమ్ములో నగమే మెడకు కట్టిన సంగతి
[గహించింది” అనుకొని, తక్కిన ఐదు
వందల వర వోాలూ పెటి మరొకవట్రీ తయారు
చేసి, దానిసికూడా నల్లగిత్త మెడకు తగి
లించి:. “రాజా! నీ కష్తానికిగాను నేను
వాగ్దానంచేసిన వెయ్యివరవోలూ ఇవిగో !”
అంటూ గట్టిగా. కట్టి వెశాడు,

వర్తకుడు ఈ పని చేసినతక్షణమే నల్ల
గిత్త వెయ్య వరహాలూ గల రెండుపట్రీలూ
గలగల మోగిస్తూ, తన తల్లి ఐన పెద్దమ్మ
దగ్గరకు ఒక్క అంగలో పరుగుతీసింది!

నల్లగి త్ర పరుగుతిసూస్తంశు దాని మెడ
నున్న పట్టిలూ, అవి చేసి గలగల శబ్దమూ

LEEKEEEESEE చందవాా వు ౫:౯౯: అE
15 2

 

mn Ne Se te

|

 
 

        