             

సంపాయించడమా అనే చూపుమీదనే
ఉంటూ వచ్చింది,

ఇలావుండగా ఆ వూరికి, ఐదుపంవల
బండ్లపైన ధాన్యం ఎక్కించుకుని ఒక వర్త
కుడు వచ్చాడు. ఆ బండ్లన్నీ నాటుబాట
మీద బాగానే నడిచినై. కాని మధ్యలో ఒక
ఏరు దాటవలసివచ్చింది. ఆ ఏర౦తా
యిసుకమయం,

ఎంత (పయత్నించినా ఆ యిసుకలో
వర్తకుని ఎద్దు ఒక్కటీ లాగలేకపోయింది,
అందుచేత బండ్రన్ని వటిగట్టున నిలబడి
పోయినై, కొత్తకౌత్త ఎడ్డను తెప్పించి బండ్లు
లాగించిచూచారు. లాభంలేకపోయింది.

 

ఈ సమయంలో బోధిసత్యుడై నటువంటి
నల్లగిత్త వీటికి అవతలగట్టున తోడిపేశుపు
లతో మేస్తున్నది, ఆ మేసే పశువుల
మందలో తన అవసరానికి పనికివచ్చే ఎద్దు
లున్నవేమోనని వర్తకుడు చూడవచ్చాడు,

చూడగాచూడగా, ఆ వర్తకుని దృష్టి
నల్లగిత్తపైన పడింది. “ఈ గిత్త అసామా
న్యంగా కనిపిస్తున్నది. దీని సాయంతో నా
బండ్లను సులువుగా ఏరు దాటించవచ్చు”
అని అతని మనసుకు తోచింది.

వెంటనే అక్కడ పకువుల కు(రవాళ్లతో
“ఒరే అబ్బాయీ! ఈ నల్లగిత్త ఎవరిదిరా ?
దీనిని కాస్సేపు ఎరువిస్తారా? నా బండ్లను
ఏరు చాటించాలి. కోరినంత ధనమిస్తాను స
అన్బాడు ఆ వర్తకుడు.

ఇందుకు ఆ పశు వ్రులకు(రవాళ్లు “తీసుక
పోయి మీ బండ్లు తోలించుకోండి బాబూ !
దీనికి యజమానికూడానా !” అని చెప్పారు.

వర్తకుడు -దాని ముక్కులకు తాడు
వేయించి లాక్కుపోజూచాడు. కాని నల్ల
గిత్త నలుసంతమేరయినా కడిలిందికాదు,
దానిని కదపటం ఎవలళ్ళవల్లా కాలేదు.

అప్పుడా వర్తకుడు గిత్తను అర్ధంచేసు
కొన్సాడు. 'తన కష్టానికి తగిన భృతి ఏదో
కావాలని ఈ గిత్త అసేకిస్తున్నట్టున్నది” అని

EEE EEE చందమా వు 2౫౫౯౯౯౯
14 Yr

it ESN eh

EL tu Mb EAL

 

        