             

సోదాచేద్దామనుకున్నారుగాని, బయట
గొల్ళెంపెట్టి ఉండటంచేత అది సాధ్యం
కాలేదు.

మర్నాడు తెల్లవారేలోపుగా శెట్టి తన
నౌకర్లకు చెప్పవలసిందం౦ంతా చెప్పి
పంపేసి, దొంగలు పడుకున్న గది గొళ్ళెం
తీయించాడు.

తెల్లవారినాక దొంగలు సోమిశెట్టిని
పెరట్లోకి తీసుకువెళ్ళి, అక్కడ అగ్ని
హో త్రంచేసి, - చిన్న యజ్ఞం [ప్రారంభిం
చారు. పెద్ద దొంగ వీవో మ౦|త్రాలు
చదువుతూంటే, చిన్నవాడు శెట్టి కేసి
చూసి, “నూరు బంగారు కానులు పట్టుకు
రండి,” అన్నాడు.

శెట్టి లోపలికి వెళ్ళగానే పెద్ద దొంగ
ఈన సంచీ నుంచి దొంగ సొమ్ము వెయ్యి
బంగారు కాసులు తీసి మట్టిలో పాతి
పెట్టాడు.

తరవాత శెట్టి:నూరు బంగారు కాసులు
తెచ్చి ఇచ్చాడు. దొంగ దాన్నికూడా ఆదే
|ప్రదేశంలో మటిలో పూడ్చి, మంత్రాలు

చదివి, వెయ్యి కాసుల సంచి తీసి శెట్టికి
చూపించాడు.

శెట్టి చూస్తానని ఆ సంచీ తీసుకుని,
'"'ఆహ్మా మీ శక్తి అద్భుతం! కాని నేను
ఆశాపొతకుణ్ణు కాను! [ప్రస్తుతానికి నాకు
ఇదిచాలు !"" అన్నాడు.

ఇది చూసిన మీదట శెట్టి తన దగ్గిర
ఉన్న డబ్బంతా తమకు ఇచ్చేస్తాడను
కున్నారు దొంగలు, శెట్టి వాలకంచూ స్తే
అసలుకే మోసం వస్తున్నది. ఇద్దరూ
కూడ బలుకు్కన్నట్టు ఒక్కసారిగా శెట్టి*
మీదపడి ఆయన చేతిలోని సంచీ లాక్కో
బోయారు. కాని ఇంతలోనే చెట్ల చాటు
నుంచి రాజభటులు వచ్చి దొంగలిద్దరినీ
పట్టుకున్నారు.

. శెట్టి వాళ్ళతో, *“* మీరు అనుకున్నంత
ఆమాయకుత్ణోకాను. అమాయకులను
మోసంచేసి, లోకమంతా అమాయకులే

అనుకున్నారు మేరు,” అన్నాడు.
రాజు వాళ్ళకు శిక్షవిధిస్తూ, సోమి
శెట్టికి మంచి సన్మానం చేశాడు.

 

        