             

యథా కందుకపాతేనో

తృత్యార్యః పతన్నపి,

తథా త్వనార్యః పతతి

మృత్చిండపతనం యథా. 1
[నత్సురుపుడు కింద పడినా కూడా బంతెలాగా తిరిగి పైకి వస్తాడు. హీనుడు పడిపోతే
మట్టిముద్ద లాగా అలాగే పడి ఉంటాడు.)

య దచేతన్యోపి పాదైః

స్పృష్టః [ప్రజ్వలతి సవితు

రినకాంతః, త త్తేజస్వీపురుషః

పరకృతవికృతిః కథం సహతే ? 2

[నూర్యకాంతమణి చైతన్యం లేనిడైనా నూర్యకిరణాలు తాకి వెలుగుతుంది. ఆలా టప్పుడు
మానవంతుడు ఇతరుల వల్ల కలిగే అవమానాన్ని ఎలా సహిస్తాడు?]

పాదాహతం యదుత్థాయ

మూర్ధాన' మధిరోహతి;

స్వస్థా దేవావమానేపి

దేహిన స్తద్వరం రజః. 3

[కాలుతొక్కిన ధూళి ఎగిరి నెత్తిమీద పడుతుంది. ఆవమానం 'పొంది కూడా చలించని
వాళ్ళకంటె ఆ ధూళి మెరుగైనది గదా !]

 

        