             

ఫోటో వ్యాఖ్యల పోటీ :: బహ డు 20లు

* వ్యాఖ్యలు ఆగష్టు 20వ తేదీ లోగా చేరాలి, వ్యాఖ్యలు పోష్టుకార్డు పైన మాత్రమే రాయాలి,
* వ్యాఖ్యలు ఒక్కమాటలో గాని చిన్న వాక్యంలో గాని వుండాలి. రెండు వ్యాఖ్యలకూ
నంబంధం వుండాలి. గెలుపొందిన వ్యాఖ్యలు అక్టోబక్‌ నెల నంచికలో (పకటించబడును,

చ౦దమామ

ఈ సంచికలో కథలు - వింతలు - విశేషాలు

మిత్రభేదం - 26 ++ 2 1 బరై మేసిన రుమాల
విచిత్రకవలలు-14 లం 5 పగటిదొంగలు
ఉత్త్రమదానం 13 జ్ఞానోదయం
కనువిప్పు BENT: కరువులో ధరలు
పిశాచాల పెళ్ళివిందు 21 వీరహనుమాన్‌ - 11
కనా్యపూర్‌ సమస్య గ అమరవాణి

= రెండన అట్టు?
పొద్దుతిరుగుడు పువ్వులు

 

NC

గ a te i et
Published by B. VISWANATHA REDDI for y
9% & 3 Asst Doad Madras Codteelline ©. 1 7’

 

A

        