             

—  —_— కూ

My»

ఓక |గామంలో వ్యవసా యమంతా చెరు
వుల కింద జరిగేది. ఆ [గ్రామంలో ధన
(రేపి అనే వర్తకుడు ఉండేవాడు.
ఊరిలో ఉండే పొలాలూ, తోటలూ సగం

పైగా ధనశ్రేప్టి వే.

ఒక వీడు బొత్తిగా వర్షాలు లేక చెరువు
లన్నీ ఎండిపోయాయి. తోటలన్నీ ఎండి
పోయాయి. నారుమళ్లు ఎండిపోయి నాట్లు
పడలేదు. ధన(శ్రేష్టి తన దగ్గిర 'ఉన్న
ధాన్యం హెచ్చు ధరకు అమ్ముకున్నాడు.
ఆ ధాన్యం కూడా అయిపోయింది.

ధన(శేప్టి ఉండే. [గ్రామంలోని చెరు
వులో అట్టడుగున కొద్దిపాటి నీరు °ఈండి
పోయింది. ఆది కాలవలకు ఎక్కదు,
చేలకు పారదు. ధన([శ్రేపై ,.ఆ నీటిని
పీపాలతో పట్టుకుపోయి తన మామిడి

తోటను టబెతికించుకోగలిగాడు.. ఆ తోట

ఆ యేడు (బహ్మాండమైన కాపు కాచింది.

తిండి గింజ దొరకని దశలో ఊరివాళ్లు
(శేఫైగారి మామిడిపళ్ళు కొనుక్కుని
తినటానికి రాసాగారు. గేసై ఒకొ్కక్క
పండు అర్ధరూపాయ చెప్పాడు. లోగడ
ఈ గై ఇవే మామిడిపళ్ళను పంద
రెండు రూపాయలకు అమ్మాడు, (గామ
న్టులు ఆ మాట అంటే (శేపై, '' కరువులో
ధరలు ఇలాగే ఉంటాయి, "' అన్నాడు.

అయితే (గ్రామస్థుల దగ్గిర డబ్బు లేదు,
ఉన్న డబ్బంతా (శేపైకే ఇచ్చి వాళ్ళు
ధాన్యం క్రొ నుకు్కన్నారు.

“" కొనటానికి డబ్బు లేని నాళ్ళు
బులుప(త్రాలు 'రాసి పళ్ళు కొను
క్ర్క్రోండి,”” అన్నాడు (శేషం

బుణం తీర్చే మాట తరవాత చూసు
నన్ని, ఆకలి బాధ తీరటానికి
బుణప।(త్రాలు రాసి, (శేప్టై వద్ద |పజలు
మామిడిపళ్ళు కొనుక్కని తినేశారు.

A
చు

ఎ

wu

కే. నాగేశ్కరరావు

 

        