            OOOO "—"—"—+—+—~—~—™—™—™— mm —
| |

అనిపించినా, విదా్యానాధుడు ఆవన్నీ
ఓపికగా చూశాడు.

కొంతసేపు గడిచాక ఆయన నారాయ
ఇను పిలిచి, “ఇందాక చాలామంది
నాకు నమసా్క రాలు చెయ్యడం గురించి

అడిగావు. నీకుకూడా ఆలా గౌరవం

పొందటం ఇష్ట మేనా ?'” “ఆని ఆడిగాడు.

“ఇష్టమే. కాని ఆందుకు ఏం
చెయ్యాలి ?'” అని నారాయణ ఎదురు
అడిగాడు.

“బహుశా ఈ ఆటలు మానవలసి
ఉంటుంది. నువు ఆ పని చేసేటట్టుంు,
నిన్ను అందరూ గౌరవించేలాగా నేను
చెయ్యగలను. వీమాంటావు ?’” అన్నాడు
విద్యానాధుడు.

 

“నేను ఆటలు మానేస్తానే ఆను
కుందాం. మీరు నాకు గౌరవం కలిగే
టట్టు చెయ్యగలరని ఏమిటీ?” ఆని
నారాయణ నిర్లక్ష్యంగా అడిగాడు.

““ఈ [ప్రపంచంలో నాకు అసాధ్య
మంటూ లేదు. నేను తలుచుకున్నా
నంట, ఎపరికైనా, దేనికైనా గౌరవం
లభించి తీరుతుంది !"” అన్నాడు విద్యా
నాధుడు, గర్వం ముఖం సెట్టి.

నారాయణ వెటకారంగా నవ్వుతూ,
అటూ ఇటూ చూసి, కొంచెం దూరంలో
నేలమీద పడి ఉన్న నల్ల రాతిని కాలితో
విద్యానాధుడి కేసి తోస్తూ, '' చెప్పండి,
ఈ రాయికి కూడా గౌరవం కలిగిస్తారా ?'”
అని ఆడిగాడు.

        