            ఎకు్కవ శ్రమ కూడా సడనవసరంలేదు.
నీలాటి వాళ్ళు నా దగ్గిర చాలామంది
పని చేస్తున్నారు. నాకు పెద్ద ఆవుల
మంద ఉన్నది. నీకు పిడకలు చేసి,
అమ్మటం నేర్పుతాను,” అని చెప్పి,
తన వెంట పశువుల దొడ్డికి తీసుకు
పోయాడు. ఆక్కడ ఆయన ఆ యువ
కుడికి పిడకలు ఎలాచెయా్యాలో చూపాడు;
ఎండిన పిడకలను ఆ యువకుడి చేత
నగరానికి పట్టించుకుపోయి, ఆక్కడ
వాటిని ఎలా అమ్మాలో నేర్చాడు.

ఆ యువకుడికి ఈ చిన్న విద్య
త్వరలోనే అలవడింది. వాడు రోజూ పిడ
కలుచేస్తూ, వాటిని నగరంలో అమ్ముతూ,
వచ్చిన డబ్బులో సగం రామనాధుడికి

 

ఇస్తూ మిగిలిన దానితో సుఖంగా జీవిం
చటం నేర్చుకున్నాడు.

ఇలా ఉండగా ఆ దేశంలో వర్ణాలు
కురవక కరువు ఏర్పడింది. ఆ దేశపు
రాజు సండితులనూ, దైవజ్ఞులనూ పిలిచి,
ఏం చెయ్యాలని అడగగా, దాన ధర్మాలు.
చేసి ఉత్తమమైన పుణ్యం సంపాదించిన
వాడు తన పుణ్యాన్ని సగం ధోరపో స్తే
వర్షాలు కురిసి, కరువు తొలగిపోతుందని
చెప్పారు.

కాని, దానాలలో ఏది ఉత్తమమో
ఎవరూ చెప్పలేకపోయారు. అందుచేత
రాజు, తన దేశంలో దానాలు చేసిన
[ప్రతి వాళ్ళూ వచ్చి తమ పుణ్యంలో
సగం దానం చెయ్యవలసిందిగా చాటింపు

 

 

        