            పెద్ద ఇల్లు!” అని కు(రపిశాచి గొప్పలు
చెప్పుకున్నది.

“నీ మొగుడు ఎలాటివాడు? కాషరం
ఎలా ఉన్నది ?'” అన్నది ఒక ఆడపిశాచి,

“నా మొగుడికశేం ? మాణిక్యం లాంటి
వాడు. నేనంట ప్రాణం అడ్డు సెడ
తాడు. మా కాపరం నిక్షేపంలా ఉన్నది.
మా మధ్య ఎటువంటి అభిప్రాయ భేదాలూ
లేవు. ఐక నేను వెళతాను. ఆయన లేస్తే
వీమైనా. అనుకుంటాడు. అసలే 'కొత్త
కాపరం ఆయె! '" అంటూ కుగ్రపిశాచి
వెళ్ళటానికి అడావుడి పడింది.

“ వెళుదువు గానిలేలి! మళు పెళ్ళి
విందు సెట్టవేమిటి ?'” ఆని పిశాచాలు
ఆమెను పట్టుకున్నాయి.

కుర్రపిశాచి కాస్సేపు ఆలోచించి,
“ఆలాగే! విందు రేపు చేనుకుందాం.
చీకటి పడ్డాక మీరంతా మనుషపులుగా
మారి మా ఇంటికి రండి. మిమ్మల్ని
నా స్నేహితురాళ్ళుగా నా భర్తకు పరి
చయం చేస్తాను. అర్ధరా(తి నా భర్తకు
తెలియకుండా మనం విందు చేను
కుందాం," అని చెప్పి, మళ్ళీ -అమ్మా
యిగా మారి ఇంటికి తిరిగి వచ్చింది.

మర్నాడు చీకటి పడ్డాక, పిశాచాలన్నీ
అమ్మాయిలుగా మారివచ్చి, కుర్రపిశాచి
ఇంటి తలుపు తట్టాయి. 

కు(రపిశాచి వీమీ ఎరగనట్టు తలుపు
తెరిచి, “ఆరె, ఆంతా ఒక్కసారే కట్ట
కట్టుకుని వచ్చారే !'" అని ఆశ్చర్యం

 

        