               
 

నోట్లోకి పోయి మళ్లీ బయటకి వచ్చి,

“దక్షుడి కూతురా, నమ సా్య్క్టారం.

*. నీ నోట్లోకి వెళ్లి వచ్చాను. ఇక నన్ను సీత

దగ్గిరికి వెళ్లనీ,"” అన్నాడు.

సురస వెంటనే రాక్షసి రూపం మాని
తన మామూలు రూపం ధరించి, ‘““హను
మంతుడా, నుపు సుఖంగా వెళ్లిరా. నువు
వెళ్లే పని జరుగుతుంది. సీతా రాములను

Rr తిరిగి కలుపు," అన్నది.

హనుమంతుడు తిరిగి లంక కేసి
ఎగురుతూ వెళ్లాడు. అతను అలా
ఆకాశంలో 'వెళ్లుతూండగా సము[దంలో
ఉన్న సింహిక ఆనే రాక్షసి చూసి,

“ఇదేదో జంతువు నా పాలపడింది. దీన్ని

he తిని నా ఆకలి తీర్చుకుంటాను,” అను

కుని, హనుమంతుణ్ణి అతని నీడను పట్టు

[2 కుని లాగసాగింది.

} ముందుకు పోయే పెద్ద ఓడను బల
మైన ఎదురుగాలి వెనక్కు తోసుకు
పోయినట్టుగా అయింది. హనుమంతుడి

పని. ఆతను అమిత ఆశ్చర్యంతో అన్ని

పక్కలా, పైనా, కిందా చూసేసరికి,
సము(దంలో తేలుతూ ఒక మహా జంతువు
కనిపించింది. దక్షిణ సము[దంలో ఒక
అద్భుత శక్తిగల జంతువు ఉన్నదనీ,
ఆది నీడను పట్టుకుని 'లాగగలదనీ
GG సుగ్రీవుడు ముందే చెప్పాడు. ఇదే

చందమామ

-

సశ. _

 

   

 

ఆ జంతువు అయి ఉంటుందని హనుమం
తుడు (గ్రహించాడు.

ఆతను తన దేహాన్ని పెంచాడు. అది
చూసి సింహిక తన శరీరాన్ని పెంచి,
తననోరు హనుమంతుడి శరీరం కన్న
పెద్దదిగా చేసి తెరిచి, అతన్ని కబళించ

బోయింది. ఆ సమయంలో హనుమం
తుడు సింహిక శరీరం లోపలి మర్మాం
గాలు కనిపెట్టాడు. అతను వెంటనే తన
శరీరాన్ని చిన్నదిగా చేసి, సింహిక నోటి"
లోకి పోయి, దాని మర్మాంగాలు చీల్చి,
అది తిరిగి 'నోరు మూసుకునే లోపల
బయిటికి వచ్చేసి, శరీరం మామూలు
[ప్రమాణానికి పెంచాడు. గుండె చీలి

47

        