            దాంతో భూషయ్య మెత్తబడి, ఏదన్నా
ఉపాయం ఆలోచించమని కామయ్యను
అడిగాడు.  ఇద్దరూ కూర్చుని ఆలోచన
మొదలు  పెట్టారు.

    ఇంతలో శేషయ్య  అనే వాడు వచ్చి,
వట్టి  చెంబు చూపిస్తూ,  “బర్రె  పాలను
ఎగజేపింది.  కట్టిందో  ఏమో ! ఇక పాలు
ఇయ్యదు,"  అన్నాడు కామయ్యతో.

    వెంటనే భూషయ్య,  “మరేమీ ఫరవా
లేదు.  నేను మీకు పాడిబ[రెను పంపు
తాను,” అని కామయ్యతో అన్నాడు.

కామయ్య సంతోషించి, భూషయ్యకు
భూమిని గూర్చి ఒక ఆలోచన చెప్పాడు.
“సరే, సరే!” అంటూ భూషయ్య నమ
స్కారంచేసి వెళ్ళిపోయాడు. కామయ్య
ఇల్లు దాటగానె ఆతనికి చెన్నయ్య  కని
పించాడు.  భూషయ్య చెన్నయ్యను చుర
చురా చూసి వెళ్ళిపోయాడు.

చెన్నయ్య సందేహిస్తూ కామయ్య
ఇంట్లోకి వెళ్ళాడు.

    “చూడు, చెన్నయ్యా! నువు భూష
య్యతో ఎందుకు విరోధం తెచ్చుకున్నా
వయ్యా ? ఎందుకొచ్చిన  పీడ  నీకు? నుపు
దున్నేదీలేదు,  పండించేదీలేదు.  కావా
లంటే భూషయ్య చేత నీకు  ప్రతిఫలం
ఇప్పిస్తానులే," అన్నాడు కామయ్య.

    ఈ మాటలకు చెన్నయ్య బాధ
పడ్డాడు.  కామయ్య లంచగొండి అని
చెప్పుకునే వాళ్ళు.  అది నిజమని ఇప్పుడు
తేలిపోయింది. చెన్నయ్య  వీమీ మాట్లాడ

        