            + బా
౨ ఆ

FEA

 

 

నుంచి ఇద్దరు ఆందమైన యువకులు,

రాజోచితమైన దుస్తులు ధరించి బయటికి
వచ్చారు. ఒకడు నీలి దుస్తులు ధరించి,
ఉన్నాడు, రెండోవాడు ఎర్రని దుస్తులు
ధరించి ఉన్నాడు.

“ మేం సుపర్ణ రాజు కొడుకులం,'"
అన్నారు వాళ్ళు.

“నా పేరు నీలకుమారుడు," అన్నాడు
నీలి రంగు దుస్తులు ధరించినవాడు.

“నా పేరు ర క్తకుమారుడు,'" అన్నాడు
ఎర్ర దుస్తులు ధరించినవాడు,

మహామంత్రి రాణిని వెంటబెట్టుకుని
వచ్చి, వాళ్ళకు స్వాగతం చెప్పాడు.

“" మేమిద్దరమూ ఈ రాజ్యానికి వార
సులం. రాజ్యాన్ని మాకు అప్పగించండి,"

అన్నారు యువకులు. ఇద్దరూ ఒకేసారి
పుట్టిన వాళ్ళు కావటం చేత ఇద్దరికీ
రాజ్యార్హత సమంగా ఉన్నది.

'" ఉన్నది ఒకే రాజ్యం; ఒకే సింహా
సనం. ఇద్దరూ వీక కాలంలో యెలా
రాజ్యం చేస్తారు ?'" ఆని మంత్రి వాళ్ళను
ఆడిగాడు.

“రాజ్యాన్ని రెండు సమ భాగాలు
చెయ్యండి. ఇద్దరమూ చెరొక భాగాన్నీ
పరిపాలిస్తాం,'” అన్నారు కుమారులు.

““ఆసలే చిన్న రాజ్యం. దాన్ని విభజిం
చటం (పజలకు సమ్మతం కాకపోవచ్చు,"
అన్నాడు మంతి.

"పజల సమ్మతి ఎపరికి కావాలి?
రాజులం కావాలన్నది మా కోరిక. ఆది

CII
uu
అ.

 

        