            ఆడపిచ్చుక ఎగిరిపోయి [ప్రాణాలు
దక్క్కించుకున్నది.

అలాగే సూచీముఖి పిలవని పేరం
టంగా కోతికి హితవు చెప్పబోయేసరికి
కోతికి ఆగ్రహం వచ్చి, సూచీముఖిని
పట్టుకుని రాయికేసి కొట్టి చంపేసింది.

కరటకం దమనకానికి. ఈ కధ చెప్పి,
“మూఢుడికి వివేకం చెప్పటం నిష్ప్రయో
జనం. అలాటి వాడిలో వివేకం జాడీలో
దాచి మూత పెట్టిన దీపం లాటిది. నువు
పుట్టడమే అలా పుట్టావు, నువు వెనకటి
దుష్టబుద్ధి లాటి వాడివి,” అన్నది.

““ వీమిటా కథ?’ అని దమనకం

ఆడిగింది. కరటకం దుష్టబుద్ధి కథ ఇల్లా

చెప్పింది :
దుష్టబుద్ధి కథ
ఓక పట్లణంలో దుష్షబుద్తీ, ధర్మబుద్ధి
బ బ ° °

అని ఇద్దరు వైశ్య్యయువకులు ఉండే
వారు. ఇద్దరూ మంచి స్నేహితులు.
ధర్మబుద్ధి చాలా మించివాడూ, నిజాయితీ
పరుడూను. కాని దుష్టబుద్ధి అనేక రకాల
దుష్ప్రవ ర్తనగలవాడసి ధర్మ బుద్ధికి
తెలియదు.

అంతులేని తన వ్యసనాలు తీరటానికి
పుష్కలంగా డబ్బు సంపాదించగోరి,
దుష్టబుద్ధి  ధర్మబుద్ధిని వరకం కోసం

బట ° (స —
దూర దేశాలకు పోదామని పిలిచాడు.

చందమామ

 

“కొత్త కొత్త దేశాలు చూసి, మంచి
లాభాలు సంపాదించటానికి ఇది మంచి
వయసులోనే |ప్రపం౦ంచం
చూడకపోతే ముసలితనంలో జ్ఞాపకం
చేసుకునేటందుకు ఏవీమీ ఉండదు.
[ప్రపంచంలో ఎన్ని భాషలున్నాయో, ఎన్ని

అపకాశం,

రకాల వస్త్రధారణలూ, ఆచారాలూ
ఉన్నాయో తెలుసుకోని జన్మ ఏం జన్మ ?
దేశాంతరాలు' చూస్తేనేగాని జ్ఞానమూ,
సంపదా, కళా పెంపొందవు,. పోదాం
పద !'” అన్నాడు దుష్టబుద్ధి.

ధర్మబుద్ధి సరే నన్నాడు.”

ఇద్దరూ మంచి ముహూర్తాన బయలు
దేరి, కేమంగా ఒక తెలియని దేశం

3:

        