             

ఒకనాడు శ్రీపతి పుండే వీధి వెంట ఒక
యువకుడు పోతూ, ఎండ తి|[వతకూ,
ఆకలి బాధకూ తట్టుకోలేక మూర్చ
పోయాడు. శ్రీపతి పరిగెత్తుకుంటూ వెళ్ళి,
ఆ యువకుణ్ణి నీడకు చేర్చి, ముఖం మీద
నీళ్ళుచల్లి, కోలుకొనేటట్టు చేసి, ఆతడి
సంగతి తెలుసుకున్నోడు.

ఆ యువకుడు ఒక యాచకుడు;
రెండు, మూడు రోజులుగా తిండిలేని
కారణం చేత మూర్భపోయాడు. శ్రీపతి
౪ యుస్రకుడికి కడుపు నిండా తిండి సెట్టి,
పడుకు'నేటందుకు ఒక చాప ఇచ్చాడు.
ఆ యువకుడు ఆ రాతి కూడా శ్రీపతి
ఇంటనే భోజనం చేసి, ఆ రాతి పడు

14

సెలవు పుచ్చుకుని వెళ్ళిపోయాడు.

అయితే ఆ యువకుడు పగలంతో
తిరిగినా ఎక్కడా . భోజనం దొరకలేదు.
చేసేదేమీ లేక ఆ రాతి ,మళ్లీ అతను
శ్రీపతి ఇంటికే వచ్చి, భోజనం చేసి, పడు
కున్నాడు.

రామనాధుడు శ్రీపతిని కలుసుకుని,
“రెండు రోజులుగా మీ ఇంట భోజనంచేసి
పడుకుంటున్న యువకుడు ఎవరు?” అని
ఆడిగాడు. శ్రీపతి చెప్పాడు. మూడోనాడు
తెల్లవారగానే రామనాధుడు ఆ యువకుణ్ణి
కలుసుకుని, ““ఆబ్బాయీ, నువు చూడ
బోతే యువకుడివి. నీలో అంగవైకల్యం
ఏమీలేదు. అలా టప్పుడు వీదైనా పని చేసు
కుని బతకకుండా, ఇలా ఎందుకు యాచ
నకు దిగావు ?'' అని అడిగాడు.

దానికి ఆ యువకుడు, “' అయ్యా,
నా తల్లిదం[డులకు నేను ఒక్క ణ్లో కావటం
చేత నన్ను చాలా గారాబంగా పెంచారు.
నాకు ఏవీ విద్యా రాలేదు. నిన్న మొన్నటి
దాకా నా తల్లిదండ్రుల నీడనే పెరి
గాను. వాళ్ళు పోగానే, వీ పనీ చేతగాని
నేను యాచనతో బతకవలసి వచ్చింది,”
అన్నాడు.

రామనాధుడు బాగాఆలోచించి, “అబ్బీ,
నువు ఇలా’ యాచన చేసే పని లేదు.

FO NAN
కుని, మర్నాడు ఉదయం ఆయన వద్ద

శ

q

PA

        