             

 

తగిలించివేశాడు. చాటున వున్న ఉదయ
నుడు ముందుకు ఉరకబోయేంతలో,
“ఆగు!" అన్న కేక వినిపించింది.
ఉదయనుడు విస్తుపోయి చూడ
సాగాడు. ఆ కేక పెట్టినది ఎవరు ?
గడ్డపువాడే ! వాడు, రాక్షసుడితో యిలా
చెబుతున్నాడు : "వీళ్ళను రక్షిద్దామనే
ఉద్దేశ్యంతో యిన్నాళ్ళూ ఒక రహస్యం
నీతో చెప్పకుండా దాచాను. కాని, అది
దాచికూడా వీళ్ళను రక్షించలేకపోయాను.
పైగా యిప్పుడు నా ప్రాణాలకే ముప్పు
వచ్చింది. కనుక, ఇక దాచను. ఇంత
కాలమూ నిన్నూ, నన్నూ మోసపుచ్చుతూ
వచ్చిన, ఈ ముగ్గురు కుర్రవాళ్ళూ

కవలలు, ” అని  ఇంకా ఏమో చెప్పబోయాడు
బోయాడు.

రాక్షనుడు, గడ్డపువాడి మాటలకు
అడ్డంవచ్చి, “ ఏమిటీ, వీళ్లు కవలలా ?
మళ్ళీ నన్ను మోసపుచ్చటానికి చూస్తు
న్నావల్లే వుందే ! వీళ్ళు కవలలే అయి
నట్టయితే, నా కా చిక్కకుండా పోవటం!”
అన్నాడు.

అప్పుడు గడ్డపువాడు, “నిజమే. నీవు
కావాలనే వీళ్ళను వదిలేశావు, " అంటూ
కవలసోదరుల దృష్టి లోపాలను గురించీ,
దానిని తను సరిచేయటాన్ని గురించీ
అంతా తెలియజేశాడు గత్యంతరంలేక,

అంతా విని రాక్షసుడు, “బలికి
కావలసిన యాబై మంది కవలలూ సమ
కూర్చినట్టే కదా? నువ్వు చెప్పినదంతా
నిజమేనని నమ్మవలసిందేనా ? వీళ్ళు
కవలలు అవునో కాదో ఎలా రూఢి అవు
తుంది ? వాళ్ళనే అడుగుతా,'' అని
చెప్పి, సంధ్యా నిశీధుల వైపు తిరిగి,
“మా వాడు చెప్పిందంతా నిజమేనా ?
నిజం కప్పిపుచ్చినా, ' మీ |పాణాలు
దక్కవు. కనుక, ఆఅబద్ధమాడకండి.
నిజంగా మీరు కవలలే ఆయినట్టయితే,
ఒక  మహత్తరమైన కార్యం కోసం ప్రాణా
లర్పించామనే తృప్తి  అయినా ఉంటుంది మీకు అన్నాడు.


చ౦ద.మామ

        