             
    
 

మైనాకుడు తనకు సాదరంగా ఆతిథ్యం
ఇస్తానన్నందుకు హనుమంతుడు సంతో
పించి, “నీ మాటలే నాకు గొప్ప ఆతిథ్యం.
నీ ఆతిథ్యం నిరాకరిస్తున్నందుకు
కోపించవద్దు. నేను ఈ సమయం౦లో
వి మాత్రమూ జాప్యం చెయ్యరాదు.
సాయంకాలం లోపుగా తిన్నగా లంకకు
పోతానని మాట ఇచ్చి ఉన్నాను. మధ్యలో
నేను ఆగకూడదు,” అన్నాడు.

ఇలా అని హనుమంతుడు మైనాక
పర్వతాన్ని చేత్తో తాకి, ఆకాశ మార్గాన
ముందుకు సాగాడు. ‘“' నీకు కార్య సిద్ధి
కలుగుగాక !”” అని మైనాకుడూ, సము
|దుడూ హనుమంతుణ్ణు ఆశీర్వదించారు.
హనుమంతుడు మైనాకప ర్వతాన్ని

   

చూస్తూ 'ఆకాశంలోకి ఇంకా ఎత్తుగా
పోయి, ముందుకు వెళ్లాడు.
ఇది అంతా చూస్తున్న దేవత లూ,

మహర్షులూ, సిద్దులూ, దేవేం[దుడూ
మైనాకుణ్ణి మెచ్చుకుని, '“'మైనాకుడి
అంత గొప్పవాడి ఆతిథ్యం నిరాకరిం
చటం ఒక్క హనుమంతుడికే తగింది.
లోకంలో మరెవరూ ఆఅలాచేసి ఉండరు,”
అనుకున్నారు.

ఇంద్రుడు మైనాకుడితో, “' మైనాకుడా,

- నిన్ను చూసి చాలా సంతోషించాను. ఇక

ఎన్నడూ నీకు నా భయం ఉండదు,"
అన్నాడు. ఈ మాట విని మైనాకుడు కూడా
తనకు ఇంద్రుడి భయం తీరిపోయి
నందుకు ఎంతో సంతోషించాడు.

 

11, నముద్రతరణం

        