             

“' ఆగు, తొందరపడకు ! నేను చెప్పేది
సౌంతం విని, ఆ పైన నీ యిష్టం వచ్చినట్టు
చెయ్యి," అన్నాడు గడ్డపువాడు.

“ వినేదేమిటి ? విన్నది చాలు. ప్రాణూ
లతో పదిలినందుకు * బాగా చేశావు,
నిన్నేం చేసినా పాపం లేదు. ఇంకా ఆగ
మంటావేమిటి ?'”

అంటూ హుంకరిం
చాడు ఉదయనుడు.

“అబ్బాయీ ! నువ్వ్వు యిలా ఆపోహ
పడటంలో ఆశ్చర్యం లేదులే. ఐనా
చెప్పేది విను. ఈ క్షణానికి తప్పించు
కొని బైటపడితే చాలుననే ఉద్దేశంతోనే,
నేను వాడికి మీ జన్మ రహస్యం చెప్ప
వలసి వచ్చింది. తప్పించుకోటానికి మరో

మార్గం లెదు. నా స్థానంలో నువ్వన్నా,
మరేమీ చెయ్యలేవు. నా ఉపాయం
పారింది. రేపటి వరకూ వాడు ఆగటం
నిజంగా మన్న అదృష్టమే,” అన్నాడు
గడ్డపువాడు.

ఉదయనుడు ఆలోచనలో పడ్డాడు.
ఆతడు కొంచం పస్తాయించి, “సరే,
నిన్ను నమ్మామే అనుకో, తెల్లవారేలోగా
వాడికి చిక్క్కకుండా మనమందరం
తప్పించుకోవటం ఎలా?" అన్నాడు.

అప్పుడు గడ్డపువాడు, “అదీ ఆలో
చించా, చెప్పుతా. ముందు వీళ్ల కట్లు
కూడా విడిపించుదాం పద,'’ అంటూ
సంధ్యా నిశీధులనూ, రాజభటులనూ
విడిపించాడు., తర్వాత వాళ్ళను వెంట
బెట్టుకుని కొలను దగ్గిరకు వెళ్ళాడు.
వాళ్ళను చూస్తూనే రాకుమా ర్తెలు ఒడ్డుకి
వచ్చేశారు.
" గడ్డపువాడు, ఉదయనుణ్ణు, “ఆ ఎగర
అంజనం యిలాతే,"" అన్నాడు.

ఉదయనుడు అంజనం యివ్వగానే,
వాడు రాకుమా ర్ర్తెలను దగ్గరకు రమ్మని
పిలిచాడు. వాళ్ళు వచ్చాక ఆ ఎగర
అంజనం తీసి సుహాసిని భుజానికి
రాశాడు, వెంటనే ఆమె చెయ్యి మాయే
మైంది. తరవాత సుభాషిణిని కూర్చో
బెట్టి, మోకాలి దగ్గిర అంజనం రాచేసరికి

చందమామ

 

        