            కుండా బయటికి వచ్చేశాడు. దారిలో
భూషయ్య మనిషి బ|రైను తోలుకువస్తూ
చెన్నయ్యకు కనిపించాడు.

“ ఎక్కడికి ?'” అని చెన్నయ్య వాళణ్ణు
అడిగాడు. A

“కామయ్యకు ఇచ్చిరమ్మని భూషయ్య
పంపాడు,” అన్నాడు భూషయ్య మనిషి.

తరవాత కామయ్యా, భూషయ్యా
కలిసి చెన్నయ్యను బెదిరించీ, కొట్టీ
భూమిని భూషయ$ఫకు అఆమి్మినట్టు
చెన్నయ్య చేత ప(తం రాయించుకున్నారు.

తిరిగి రంజాన్‌ పండగ రాబోతున్నది.
అది ఇంకా రెండు రోజు లున్నదనగా
నవాబుకు రుమాల జ్ఞాపకం వచ్చింది.
ఆయన చెన్నయ్యను పిలిపించాడు.
చెన్నయ్య వట్టి చేతులతో రావటం చూసి

"నవాబు, ‘ఏం, ఈసారి రుమాల నెయ్య

లేదా?” అని ఆడిగాడు.

“తమరు కోప్పడకుంశు మనవిచేసు
కుంటాను. (శ్రమకు ఫలితం దక్కలేదు,
సర్కార్‌ !"” అన్నాడు చెన్నయ్య.

   

“ఆరె, సెద్ద ఆశాపాతకుడిలా గున్నా వే!
నీ రుమాలకు సాటికాదా నేనిచ్చిన
భూమి ?” ఆని నవాబు అడిగాడు.

““నా మనవి అదికాదు, సర్కార్‌.
రుమాలను బ రై మేసింది. భూమి నాకు
దక్కలేదు,'' అన్నాడు చెన్నయ్య.

స వీమంటున్నాపు ? భూమి నీకు దక్క
లేదా ?నా హుకుం వఏీమయినట్టు ?'' అని
నవాబు అడిగాడు కోపంగా.

జరిగినదంతా చెప్పాడు చెన్నయ$,.
వెంటనే నవాబు కామయ్యనూ, భూష
య్యనూ పిలిపించి, లంచం తీసుకున్నం
దుకు కామయ్యను పదవినుంచి తొలగించి,
లంచం ఇచ్చినందుకు భూషయ్యకు నూరు
రూపాయలు జరిమానా విధించి, భూమిని
చెన్నయ్యకు ఇప్పించాడు.

తరవాత చెన్నయ్య భూమి దున్నుకుని,
పంట పండించుకుంటూ, భార్యా బిడ్డలతో
సంతోషంగా కాలం గడుపుతూ, [ప్రతి
సంవత్సరమూ రుమాల నేసుకుని వెళ్ళి,
నవాబుకు సమర్పిస్తూ వచ్చాడు.

        