             

ఆ రోజు సాయం(తం ఆయన
నారాయణతో కాసేపు. మాట్లాడాడు.
వాడికి కొత్తవాళ్ళంటే' బెరుకులేదు; పెద్ద
వాళ్ళంట గౌరవంలేదు. తనకు ఆట
లంట. ఇష్టమని నారాయణ ఆయనకు
చెప్పాడు.

“నువు ఎలాంటి ఆటలు ఆడతావో
నాకు చూడాలని ఉన్నది. నీ' ఆటలు
బాగుంటే నేనుకూడా ఆడతాను. చదువు
కోమని ఇక మీ నాన్న నిన్ను వేధించ
కుండా చూస్తాను,'" అన్నాడు విద్యా
నాధుడు.

ఈ మాటతో నారాయణకు ఉత్సాహం
కలిగింది. వాడు ఆయనతో; ‘నేను

18

ఇంట్లో ఆడేవి ఆటలేకావు. నా అనలు
ఆటలు చూడాలండే ఊరి బయట కొండ
మీదికి రావాలి,” అన్నాడు.

విద్యానాధుడు, “ఆలాగే పోదాం,
పద,” అన్నాడు.

ఇద్దరూ కలిసి ఊరి చివర కొండకు
పోతూంట, దారిలో తగిలిని అనేకమంది
గామసన్థులు విద్యానాధుడికి పడీ, పడీ
దక్టూలు సెట్టారు. అదిచూసి నారాయణ
చాలా ఆశ్చర్యపడి, వాళ్ళు అలా దల్ఞాలు
పెట్టటానికి కారణమేమిటని విద్యానాధుణ్ణు
అడిగాడు.

“అది తరవాత చెబుతాను. ముందు
నీ ఆటలు చూడనీ!” అన్నాడు విద్యా
నాధుడు.

కొండ దగ్గిర చాలామంది పిల్లలు రక
రకాల ఆటలు ఆడుకుంటున్నారు. నారా
యణను చూడగానే ఎంతో ఉత్సాహంతో
కేకలు వేస్తూ ముందుకు రాబోయిన
పిల్లలు, వాడి పక్కన - విద్యానాధుణ్ణి
చూసి వెనక్కు తగ్గారు.

“ఫరవాలేదు! ఈయన మన ఆటలు
చూస్తాట్ట! రండి, మనం ఆడుకుందాం,"
అని నారాయణ వాళ్ళకు [ప్రోత్సాహం
ఇచ్చాడు.

తర్వాత పిల్లలంతా కలిసి వీవేవో
ఆటలు' ఆడుకున్నారు. లోపల చిరాకు

చందమామ

        