            కన్యాపూరు రాజైన నుపర్ణ్దుడు తనకు
సంతానంలేదన్న విచారంతో బాధపడ్డాడు.
ఆయన ' వివాహం జరిగి ఇరవై వీళ్ళ
యినా సంతానప్రాప్తి లేకపోయింది.

ఒకనాడు రాజభవనానికి ఒక ముని
వచ్చి, విష్ణుమూర్తికి వాహనమైన గరు
త్మంతున్హో గురించి తపన్సు చేసినట్టయితే
సంతానం కలుగుతుందని సుపర్ణుడికి
సలహా ఇచ్చాడు.

సుపర్ణుడు ఆ [ప్రకారమే కొండ మీదికి
వెళ్ళి గరుత్మంతుణ్ణు గురించి తపస్సు
చేశాడు. ఒక వారం గడిచినాక గరు
త్మంతుడు రాజు ముందు [ప్రత్యక్షమై,
"నాయనా, నీ భక్తికి మెచ్చాను. ఏం
వరం కావాలో కోరుకో,” అన్నాడు.

“స్వామీ, నాకు పిల్లలులేరు. సంతానం
" కలిగేటట్టు అనుగ్రహించు,” అన్నాడు
సుపర్థుడు.

NAY

   

గరుత్మంతుడు అతనికి ఒక కాయ
ఇచ్చి, "దీన్ని నీ భార్య చేత తిని
పించు. ఆమె గర్భవతి ఆయి, వీమి ప్రస
వించినా దాన్ని తాకకుండా, అలాగే ఉండ
నియ్యాలి,'" అన్నాడు.

ఆ'కాయను తిన్న మీదట రాణికి గర్భ
చిహ్నలు కనిపించాయి. పది మాసాల
ఆనంతరం ఆమె ఒక గుడ్డును [ప్రసవిం
చింది! అది బాతుగుడ్డు లాగా పెద్దదిగా
ఉన్నది. దాన్ని అలాగే నేల మీద ఉండ
నిచ్చారు. రోజు రోజుకూ అది పెరిగి
పెద్దదవుతూ వచ్చింది:

ఆలా చాలా సంవత్సరాలు గడిచాయి.
ఒకనాడు సుపర్ణుడు చనిపోయాడు. అప్ప
టికి రాణి ప్రసవించిన గుడ్డు చాలా పెద్దది
ఆయి ఉన్నది.

సుపర్ణుడు చనిపోయిన ఆరురోజులకు
ఆ గుడ్డు ఆకస్మికంగా పగిలి, ఆందులో

 

ఏ. సి, నర్కార్‌, ఐం[ద్రజాలికుడు

        