            ఇందుకు సంధ్యానిశీధులు, “నిజమే!”
అన్నారు కన్నీరు కార్చుతూ.

దాపులనే పొంచివున్న ఉదయనుడు
నిశ్చేష్టటుడై పోయాడు. నమ్మి గడ్డపువాణ్ణి
ప్రాణాలతో వదిలినందుకు, యిదా
ఫలితం అనిపించిందతడికి. వాడిని,
అప్పటికప్పుడే నరికి పారేద్దామా 
అనుకున్నాడు. కాని, అంతలోనే రాక్షసుడి
గొంతు వినిపించింది.

“అయితే, ఆ మూడో వాడెక్కడ?'”
అని రాక్షసుడు, గడ్పుపువాణ్ణి  ప్రశ్నించాడు.

అందుకు గడ్డపువాడు,“వాడు
ఇంటికి పోయి వస్తానని చెప్పి వెళ్ళి,
ఇప్పటికి వారం రోజులైంది. ఈపాటికి
తిరిగి రావలసిందే. దారిలో ఏదైనా ప్రమాదము
సంభవించిందో యేమో! ఇంతలో
వస్తాడన్న నమ్మకం లేదు,'' అన్నాడు.

“సరే, ఆలస్యం ఎందుకు? రేపే
బలి పూర్తిచేసి, దేవిని ప్రసన్నం 
చేసేసుకుంటాను. ఏర్పట్లన్నీ చేయాలి. నిన్ను
నమ్మి వదులుతానని మాత్రం అనుకోకు,"
అంటూ రాక్షసుడు, గడ్డపువాడినీ, సంధ్యా
నిశీధులనూ, రాజభటులనూ
ఒక్కొక్కళ్ళను, ఒక్కొక్క చెట్టుకు అంటగట్టి,
పెద్ద పెట్టున నవ్వుతూ గద్ద రూపంలో
ఆకాశ మార్గాన ఎగిరిపోయాడు.

రాక్షసుడు వెళ్ళీ వెళ్ళటంతోనే, ఉదయనుడు
కత్తి దూసి, ఒక్క పరుగున
గడ్డపువాడున్న చెట్లు వద్దకుపోయి వాడిని
నరకబోయాడు.

 

        