            ఒక వారం గడిచింది. భోరున వర్షం
కురుస్తున్నది. పెద్ద దొంగ యోగి వేషాన్నీ,
చిన్న దొంగ శిష్యుడి వేషాన్నీ వేసుకుని,
శెట్టిగారి వసారాలోకి వచ్చి నిలబడ్డారు.
తరవాత కొంతసేపటికి తలుపు తట్టిన
చప్పుడు విని, సోమిశెట్టి వచ్చి తలుపు
తెరిచాడు,

పెద్ది దొంగ శెట్టితో, "వర్షం హెచ్చుగా
ఉన్నది. ఈ రాత్రికి మీఇంటమాకు
ఆశయం ఇయకఫ$్య;గలవా, నాయనా ?'
అన్నాడు.

“ నిరభ్యంతరంగా ఇస్తాను. లోపలికి
దయచెయ్యండి,'” అన్నాడు శెట్టి.

ఆయన దొంగలిద్దరికి భోజనం ఏర్పాటు
చేశాడు. భోజనాలు అయాక చిన్నవాడు

 

శెట్టితో, "మా గురువుగారు ఆఖండ
తపశ్శక్తితో సువర్ణయోగాన్ని సాధించారు.
ఆయన తలుచుకుంటే వరహాను పదివర
హాలు చెయ్యగలరు, రేపు ఉదయం
ఆయన మీకు తమశక్తి చూపిస్తారు,”
అన్నాడు.

సోమిశెట్టి పెద్ద దొంగతో, '' స్వామీ,

మీ విషయ౦ వారం రోజ్న్ముల([క్రితం

నా ఇంటికొచ్చిన ఒక జ్యోతిష్కుడి ద్వారా
విన్నాను. మీ రిక్కడికి రాగలరని ముందే
తెలిసింది," అన్నాడు.

ఆ రాత్రి శెట్టి వాళ్ళిద్దరూ పడుకోవ
టానికి ఒక గది ఇచ్చి, తన నౌకరు చేత
గదికి బయటినుంచి గొళ్ళెం సెట్టించాడు.
ఆర్ధరా(త్రివేళ దొంగలిద్దరూ శెట్టిగారి ఇల్లు

 

        