  తెచ్చిన రాకుమార్తెను, రాక్షసుడి ఎదట
వుంచింది.

రాక్షసుడు కోపం పట్టలేక పోయాడు.
కళ్ళవెంట నిప్పులు గక్కుతూ, “మోసం!
ద్రోహం !!” అని భూమ్యాకాశాలు దద్ధరిల్లే
టట్టు అరిచాడు.

ఇంతలో మరో పరిచారిక,“ ఈ రాకుమా
ర్తెకు కళ్ళే లేపు, మా రాజా !” అంటూ
తన వెంట తెచ్చిన రాకునూా ర్తెను, రాక్ష
సుడికి చూపించింది,

రాక్షసుడి కోపం మిన్నుముట్టింది, ఒక్క
ఉరుకున గడ్డపువాడి దగ్గిరకు వెళ్ళి,
వాణ్ణి చెట్టుతో సహా పెళ్ళగించి, “వీమిటీ
[దోహం? లక్షణమైన కవలలను తెచ్చి
కొలనులో వేశానే.ఇప్పడి కురూపు
లెక్కడనుంచి వచ్చారు? ఇది నీ పనే.
ఉన్నది వున్నట్టు చెప్పుతావా, లేక ముందే
నిన్నిక్కడ బలి యిచ్చేయమంటావా?" 
అని గద్దించాడు.

గదడ్డపువాడు తొణకకుండా, " కేకల
వల్ల ప్రయోజనం లేదు. ఈ పని నేను
చేశానని కదూ, నీ అనుమానం? ఒక్క
క్షణం ఆగి, చెప్పేదంతా విను. ఆ పైన
నీ యిష్టం వచ్చినట్టు చెయ్యి," అన్నాడు
కరుకుగా.

"చాల్లే, ఏ ర్చాట్లన్నీ సిద్ధం చేసుకువస్తే,
అవన్నీ మంట గలిపావు. కాలయాపన
చెయ్యకుండా అదేదో త్వరగా అఘో
రించు,'" అన్నాడు రాక్షసుడు చెట్టును
అమాంతం కిందపడవేస్తూ.

 

        