             

ఆ నాడు రంజాన్‌ పండుగ. గోలకొండ

నవాబు కొత్త బట్టలు ధరించి, చాలా
సంతోషంగా, ఈద్‌గాకు దైవప్రార్థన చేసి
రావటానికి వెళ్ళాడు.

చెన్నయ్య అనే సాలెవాడు తాను నేసిన
జరీబూటీల రుమాలను ఆ సంవత్సరం
నవాబుకు తెచ్చి యిచ్చాడు. మిలమిలా
మెరిసి పోతున్న రుమాలను కపపుకుని
అద్దంలో చూసుకుని నవాబు మురిసి
పోయాడు. సపరివారంగా ఈద్‌గాకు
వెళుతూ, రుమాలను దారిలో అందరూ
'మెచ్చుకోవటం ఆయన విన్నాడు. దైవ
[ప్రార్ధన ముగించి, రాజభవనం చేరుతూనే
నవాబు చెన్నయ్యను పిలిపించి, “రుమాల
వెల ఎంత ?'' అని ఆడిగాడు.

“సర్కార్‌, రాత్రిం పగళ్ళు కష్టపడి,
మీ కోసం రుమాల తయారుచేశాను. దాని
ఖరీదు నేను నిర్ణయించటం మీ జౌదా

రాన్ని కొలవటం అవుతుంది. మీరిచ్చినది
అనుభవిస్తూ ఎల్ల కాలం మిమ్మల్ని
తలుచుకుంటూ ఉండేటట్టు మీరే నిర్ణ
యించండి,'" అన్నాడు చెన్నయ్య.

“నీ మననులో మాట సూటిగా చెప్పు.
మా ఖుషి నీకే తెలుస్తుంది," అన్నాడు
నవాబు, మీసాలు మెలివేస్తూ 
    "నేను కుటుంబికుణ్ణ్ణీ  !  బీదవాణ్ణి!
తిండికి చాలా కష్టవడుతున్నాను.
నారెక్కలకష్టంతో మా డొక్కలు నిండటం
లేదు. భూమి దానమిప్పించండి, సర్కార్‌.
పిల్లాజెల్లా బతుకుతాం,” అన్నాడు
చెన్నయ్య.

“అచ్చా! దివాన్జీ, ఇతని ఊళ్లోనే
భూమిచూసి, దానపత్రాన్ని రాసి తీసుకు
రండి,""ఆంటూ హుకుంఇచ్చాడు నవాబు
దివాస్ పత్రాన్ని రాసి తెచ్చాడు. నవాబు
దానిమీద సంతకం చేసి, చెన్నయ్యకు

 

వి, యజ్ఞరామయ్య

SINISE ENT ENE TE ET

        