            Ne
yt
BE

Mis

[Rd ey eA

  

= న a =
పోయి సింహిక కళేబరం సము|[ద్రం మీడ
తేలింది.

హనుమంతుడు మళ్ళీ |[ప్రయాణ౦
సాగించాడు. ఇప్పుడతనికి సముద్రం
అవతలి తీరమూ, చాలా దూరాన
అరణ్యాలూ కనిపిస్తున్నాయి. లంకా
ద్వీపమూ, మలయపర్వత౦ మీది
వనాలూ, నదులు సముద్రంలో కలిసే
|ప్రదేశాలూకూడా కనబడుతున్నాయి.

ఆతనికి ఒక ఆలోచన వచ్చింది : తన
ఈ పెద్ద దేహాన్నీ, వేగాన్నీ రాక్షనులు
చూసినట్టయితే తను వచ్చిన పని పాడవు
తుంది. అందుచేత ఆతను తన శరీరాన్ని
చాలా చిన్నదిగా చేసుకున్నాడు. అతను

48

FE - A. Ae

సము [ద్ర తీరానగల ఒక కొండ శిఖరం
మీద వాలి, దేవేంద్రుడి అమరావతికి
తీసిపోని లంకానగరాన్ని చూశాడు.
లంకా నగరం |తికూటశిఖరం మీద
ఉన్నది. హనుమంతుడు లంకా నగరం
కేసి పోతూ, బాగా పూచి, దట్టంగా ఉన్న
చెట్లుగల పర్వత శిఖరాలనూ, ఉద్యాన

వనాలనూ చూశాడు. అతనికి అనేక .

రకాల పూలచెట్లూ, పక్షులూ, పొర ఉద్యా
నాలూ, రాజ ఉద్య్యానాలూ, ఆనేక మైన
ఆందమైన దృశ్యాలూ కనిపించాయి.
లంకానగరం చుట్టూ అగడ్తలున్నాయి,
వాటిలో తామరలూ, కలువలూ ఉన్నాయి.
నగరం చుట్టూ బంగారు |పాకారా
లున్నాయి. నగరంలోకి ఎవరూ పోకుండా
సాయుధులైన రాక్షసులు కాపలా కాస్తు
న్నారు. చాలా ఎత్తుగా, తెల్లగా ఉన్న
ఇళ్ళ మధ్యగా వీధులున్నాయి. ఎక్కడ
చూసినా కోట బురుజులున్నాయి; జెండా
లున్నాయి. |(తికూట శిఖరం మీద ఉన్న
కారణంగా లంకానగరం ఆకాశా౦లో
నిర్మించినట్టుగానే . కనబడింది.
నిర్మించినవాడు విశ్వకర్మ.
హనుమ౦తుడు |క్రమంగా లంకా
నగరపు ఉత్తర ద్వారాన్ని చేరుకుని,
రావణుడి బలం ఎంతటిదో [గ్రహించ
టానికి ప్రయత్నించాడు. ఈ మహా నగ

దాన్ని

చందమామ

 

 

        