             

  

న ll SN ~& Pe (
సంధ్యా నిశీధులూ, గడ్డపువాడూ, రాజ భటులూ ఎంతో అలసిపోయిన వాళ్ళలా చెట్లకు చేరగిలబడి వున్నారు. మరి కొద్ది సేపటికల్లా రాక్షసుడు రానే వచ్చాడు. విలపిస్తున్నారు. అతని వెంట గండ్రగొడ్డళ్ళు భుజాన వేసుకున్న యిద్దరు భటులు వస్తున్నారు. ఆ వెనక ఎంతో మంది పరివారం పూల దండలతో నడిచివస్తున్నారు.

రాక్షసుడు, సంధ్యా నిశీధులున్న చోటుకు చేరుకుంటూనే, తనకు ఏర్పర చిన సింహాసనంపై అధిష్ఠించాడు. తరవాత తన పరివారాన్ని, "కొలనులో కవల లందరకూ స్నానాలు చేయించి, దివ్యంగా అలంకరించి, ఒక్కొక్కళ్ళనే

10

తెచ్చి. నా ఎదుట నిలబెట్టండి." అని ఆజ్ఞాపించాడు.

వెంటనే ఎవరి పనులలో వారు నిమగ్న మైపోయారు. ఒకరు స్నానాలు చేయిస్తు న్నారు. మరొకరు వస్త్రాలు అలంకరిస్తు న్నారు. అలంకరణ పూర్తి అయినవారి నల్లా రాక్షసుడి ఎదుట నిలబెడుతున్నారు. రాక్షసుడు బ్రహ్మానంద భరితుడవు తున్నాడు. తన ఎదటతెచ్చి నిలబెడుతున్న రాజకుమార్తెలనూ, రాకుమారులనూ చూస్తూ, " నీవు కనకపురి రాజకుమార్తెవు కదూ? నీవు అవంతీశుని అందాల భరిణెపుకదూ? నీవు మణిపుర రాకుమా డివి కదా?'' అంటూ పేరు పేరున పరామర్శిస్తున్నాడు. పాపం, వాళ్ళు తలలు పంచుకుని కన్నీరు మున్నీరుగా
విలపిస్తున్నారు.

ఇంతలో ఒక పరిచారిక మరొక రాకుమార్తెను తీసుకువచ్చి నిలబెట్టి, "ఇదేమిటి, ప్రభూ? ఈ గుడ్డిదాన్ని తెచ్చారే, దేవి యీ పిల్లను స్వీకరిస్తుందా?" అన్నది.

రాక్షసుడు నివ్వెరపోయి, " ఏమిటీ, గుడ్డిదా?" అంటూ సింహాసనందిగి. ఆ రాకుమార్తెను పరిశీలించబోయేంతలో, మరో పరిచారిక, "ఈ కుంటిదాన్ని తెచ్చారేమిటి, ప్రభూ?" అంటూ తను

చందమామ

A

        