            వెన కమమ.

శ

క _నాాాుం—_

" వేయించాడు, ఆ ప్రకారమే ఆనేక మంది

రాజుండే కోటకు వచ్చి, ఆక్కడ జరిగే
పుణ్యదానయజ్ఞంలో తమ పుణ్యంలో
సగం శాస్త్రక్ష్తంగా దానం చేస్తూ వచ్చారు.
కాని అందువల్ల కొంచేం కూడా (పయో
జనం కనబడలేదు, పరిస్థితిలో ఎట్టి
మార్పూ లేదు.

అయినా రాజు విసుగు చెందక యజ్ఞం
అలాగే కొనసాగించాడు. ఈ యజ్ఞం
వార్త తమకు తెలిసేసరికి చాలాకాలం
పట్టడం చేత, దూరాన ఉన్న తమ
([గౌామం నుంచి శ్రీపతి, రామనాధుడూ
కూడా రాజాజ్ఞ |పకారం వచ్చారు. శ్రీపతి
ముందు తన పుణ్యంలో సగం దేశానికి
దానం చేశాడు, తరవాత రామనాధుడు
త్న పుణ్యంలో సగం దానం చేశాడు.
వెంటనే ఆకాశాన మేఘాలు కమ్మి భారీగా
వర్షాలు పడ్డాయి, త్వరలోనే కరువు తీరి
పోయింది.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, "' రాజా,
తన జీవితమంతా దాన ధర్మాలలో గడిపి,

మహా దాతగా పేరు మోసిన శ్రీపతి సంపా
దించిన పుణ్యంకన్న రామనాధుడి పుణ్యం
ఎలా ఎక్కవ అయింది ? అన్నదానం
కన్న ఎకు్కవైన దానం ఏమున్నది ?
ఈ సందేహానికి సమాధానం తెలిసి కూడా
చెప్పక పోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది, >
అన్నాడు. po

దానికి విక్రమారు్క డు, “శ్రీపతి అన్న
దానం చేసి ఏ పూట కాపూట ఆకలి బాధ
నివారణ చేశాడు. కాని రామనాధుడు
అనేక మందికి బతుకు తెరువు చూపి,
జీవితాంతమూ వారికి ఆకలి సమస్య
లేకుండా చేశాడు. వారి నిస్సహాయతను
తొలగించాడు. అందుచేత రామనాధుడి
పుణ్యం నిశ్చయంగా ఎకు్క వైనది.
దానాలన్నిటిలోకి విద్యాదానం ఉత్త
'మోత్తమ మనటానికి సందేహం లేదు,”
అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా వౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో 'సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టక్క్కాడు, (కల్పితం)

 

        