            లంకను. ఇక నీ సంగతి చెప్పు," అన్నది
లంక కోపంగా.

“నాకు లంకా నగరం చూడాలని
పించి ఇలా వచ్చాను," అన్నాడు హను
మంతుడు.

“నన్ను జయించి గాని నువు లంకా
నగరాన్ని చూడలేవు,” అన్నది లంక.

“ నేను నగరం చూసి నా దారిన వెళ్లి
పోతాను. ఇంకేమీ చెయ్యను," అన్నాడు
హనుమంతుడు.

లంక భయంకరంగా అరిచి, హను
మంతుణ్ణి చేత్తో కొట్టింది. హనుమంతుడు
మరింత భయంకరంగా అరిచి, ఎడమ
చేతి పిడికిలితో లంకను పొడిచాడు.
ఆ దెబ్బకే లంక విలవిలా తన్నుకుంటూ
కింద పడి, “ ఆయో్య, నన్ను చంపకు.
నువు చాలా బలంగలవాడివి. నన్ను ఒక
కోతి జయించిన నాడు రాక్షనులకు

ప్రమాదమని బ్రహ్మ ఒకప్పుడు చెప్పాడు.
రావణుడు సీతను తీసుకురావడం వల్ల
ప్రమాదం రానున్నట్టు కనబడుతుంది.

వెళ్ళి, నగరమంతా సీ యిష్టం వచ్చినట్టు
తిరుగు," అన్నది.

తరవాత హనుమంతుడు నగరంలోకి
ద్వారంకుండా ప్రవేశించక, శ (తువుకు
తగినట్టుగా ప్రకారం మీది నుంచి దూకి,
ఎడమకాలు ముందు నగరంలో పెట్టాడు.
అతడు రాజవీధి వెంబడి పోతూంటు,
సంగీత వాద్యాల ధ్వనులూ, మనుషపులు
నవ్వుతున్న ధ్వనులూ వినిపించాయి.
ఇళ్ళు చాలా ఎత్తుగా, మణులతోనూ,
పుష్పమాలలతోనూ అలంకరించి, ఎంతో
అందంగా ఉన్నాయి. ఆడవాళ్ళు మద్యం
తాగి, మూడు స్థాయిలలోనూ మనోహ
రంగా పాడుతున్నారు. కొందరు రాక్షసుల
ఇళ్ళ నుంచి. వేదపఠనం వినిపిస్తున్నది.
కొందరు రాక్షసులు గట్టిగా అరుస్తున్నారు,
వీధులలో అక్కడక్కడా రాక్షస సైని
కులు కూడి ఉన్నారు.

" ప్రవేశించరాని లంకలో ప్రవేశిం
చాను. సీతను తప్పక చూస్తాను,” అను
కున్నాడు హనుమంతుడు.

 

        