"వాళ్ళకు యీ అంగవైకల్యం ఎలా ఏర్పడిందో నాకూ తెలియదు. ఐతే, తన ఒకలా జరిగి వుండొచ్చని నాకు తోస్తున్నది. ఇలా చేయగల ప్రజ్ఞ తప్పించుకు పోయిన, ఆ ఉదయనుడికే వున్నది. కవలలకు నేను దృష్టిలోపం పోగొట్టినప్పుడు, గుట్ట ఈ రహస్యం కాస్తా చెప్పి వేశాను. అందుకు కావలసిన అంజనాలూ అవీ కూడా, వాడి వద్దనేవుండి పోయినై. వాడు బ్రతికేవుంటే, ఎప్పుడో ఒకప్పుడు నీకు చిక్కకపోడు. అప్పుడు వాడిచేతనే, వీళ్ళకు మళ్ళీ యీ అంగవైకల్యం పోగొట్టించవచ్చు. అప్పటి ఆ వరకూ యీ కుర్రవాళ్ళను బంధించి వుంచు. ఇదే నేను చెప్పగల సలహా. తరువాత నీ యిష్టం." అన్నాడు. గడ్డపువాడు.
"సరే, కానివ్వు. ఈ సారి వాడు చిక్కాడా. చచ్చాడన్నమాటే! ముందు మీ సంగతి చూడాలి, పదండి!" అంటూ రాక్షసుడు, సంధ్యా నిశీధులనూ, రాజ భటులను, గడ్డపువాడినీ ఒక తాడుతో
బంధించి, కోపంతో రుసరుసలాడుతూ వెంట లాక్కుపోయాడు.
  ఇదంతా చూస్తూ ఉదయనుడు, రాక్షసుణ్ణి వెంబడిస్తూనేవున్నాడు. కొద్ది దూరం పోయి రాక్షసుడు ఒక ఆకుల దగ్గిర ఆగాడు. గద్దరూపం పొంది, విశాలమైన తన రెక్కలను విసురుగా ఆడించేసరికి, ఆ ఆకులన్నీ చెల్లా చెదరై పోయి, ఆ చోట భూమిలోకి ఒక ద్వారం ఏర్పడింది. రాక్షసుడు. సంధ్యా నిశీధు లనూ, గడ్డపు వాడినీ, భటులనూ ద్వారంగుండా లోపలికి తోశాడు. వెంటనే మళ్ళీ ఆకులు కూడదీసి ద్వారం మూసివేసి, కొలను వద్దకు వచ్చాడు.
    అలంకరణ పూర్తి అయిన కవలలను, జాగ్రత్తగా చూస్తూ వుండమని, అక్కడి. పరిచారకులనూ, భటులనూ హెచ్చరిం చాడు. అంగవైకల్యం ఏర్పడిన సుహాసినీ, సుభాషిణి, సుకేశినీలను ఎత్తుకొని గద్ద రూపంలో ఎగిరిపోయాడు.
                                                                     —(ఇంకా వుంది)
        