             

ఓక నగరంలో సోమిశెట్టి ఆనే రత్నవర్త
కుడు న్యాయంగా వా్యపారం చేస్తూ లక్షలు
గడించాడు. ఆయనలో వేలెత్తి చూపటా
నికి ఒక్క చెడ్డ గుణం ఉండేదికాదు.
ఆయన ఎంతగా డబ్బు సంపాదించేవాడో
అంతగా దానధర్మాలు చేస్తూ అంతులేని
కిర్తి సంపాదించాడు.

ఆ నగరంలో నే ఇద్దరు గజదొంగలు
ఉండేవాళ్ళు. వాళ్ళు పగటి దొంగలు;
పట్టపగలే మారు వేషాలు వేసుకుని,
యుక్తితో పజలను మోసం చేసేవాళ్ళు.
వాళ్ళ సంగతి అందరికీ తెలుసును, కాని
వాళ్ళ మోసాలు రుజువు చెయ్యట౦
ఎవరికీ సౌాధ్యంకాలేదు. రాజభటులు
కూడా విఫలులయారు. ఈ దొంగల
కన్ను సోమి శెట్టి పైనపడింది.

వాళ్ళలో చిన్నవాడు జో్యతి పు ్క డి
వేషం వేసుకుని, ఒకనాడు సోమిశెట్టి

ఇంటికి వెళ్ళి, సోమిశెట్టి ఆతిధ్యం స్వీక
రించి, సోమిశెట్టి జీవితంలో లోగడ జరిగి
నవీ, ప్రస్తుతం జరుగుతున్నవీ వివరంగా
చెప్పాడు.

“" ఆయ్యా, నాకు జరిగినదంతా బాగా
చెప్పారు. మీరు జ్యోతిష్యంలో చాలా
గొప్పవారులా కనిపిస్తున్నారు. జరగ
బోయేది కూడా కాస్త చెప్పండి,'' అన్నాడు
సోమి శెట్టి.

“త్వరలోనే ఒక మహానుభావుడు
నీ ఇంటికి వస్తాడు. ఆతని దయవల్ల
నీ ధనం పదింతలు అవుతుంది,
అన్నాడు చిన్న దొంగ.

శెట్టి అతనికి కొంత బహుమానం ఇచ్చి
పంపబోయాడు. కాని ఆతను వీమీ తీసుకో
లేదు. అలా చెయ్యటంపవల్ల శెట్టికి తనమీద
మరింత నమ్మకం వీర్చ్పడుతుందని ఆతను
అనుకున్నాడు.

 

వీరేపల్లి జయరాంరెడ్డి

 

        