             

తీరవలసిందే. ఏమంటావు నీలకుమార్‌?''
అన్ఫాడు ర క్తకుమారుడు.

ఆడి నిజమేనన్నాడు నీలకుమారు.

ఆలా అయితే, వీర్పాట్లు పూర్తి

చెయ్యటానికి కొంత వ్యవధి ఇయ్యండి.
కనీసం మూడు మాసాలన్నా లేనిదే అన్ని
వీర్చాట్లూ జరగవు,'' అన్నాడు మంత్రి.

“సరే, మూడు నెలలు తీసుకోండి.
|పన్తుతం మాకు ఉండేందుకు వేరు వేరు
భవనాలు ఏర్పాటు చెయ్యండి,” అన్నారు
కుమారులు.

మంత్రి వారిద్దరికీ రెండు మందిరాలు
వీర్చాటుచేసి, తన అనుచరులతో రాజ్యాన్ని
విభజించటం గురించి ఆలోచించాడు.

28

“రాజ్యాన్ని వీదో విధంగా విభజించ
వచ్చు, సెద్ద కష్టమేంకాదు+ కాని జీవన
సరస్సును ఎలా విభజించటం ?"" అన్నా
డొక ఉపమంగత్రి. '

రాజ్యానికి ఉత్తర |పాంతంలో ఒక
అందమైన సరన్సు తూర్పు పడమర
లుగా విస్తరించి ఉన్నది. దాని నట్టనడిమి
భాగంలో, ఉత్తర దక్షిణాలుగా, ఆనకట్ట
కట్టినట్టుగా, రాళ్ల గుట్టలున్నాయి. అయితే
వాటి మధ్యలో నూరు గజాల మేర తెరిపి
ఉన్నది. ఈ తెరిపిని రాళ్ళతో పూడ్చి
నట్టయితే జీవనసరసన్సు రెండుగా విడి
పోతుంది.

కాని ఆలా రెండు సరస్సులు చెయ్య
టంలో ఒక గొప్ప ఉప[దవం ఉన్నది.
ఈ జీవనసరస్సు రెండు కొసలా, ఆట్టడు
గున రెండు రకాల ఊటలున్నాయి. వాటి
ద్వారా సరస్సులోకి |పవేశించే ఖనిజలవ
ణాలు విష[ప్రాయమైనని. అయితే ఇప్పు
డుండిన పరిస్థితులలో నీరంతా ఏకలగా
ఉండటం చేత ఆ విషలవణాలు ఒక
దానికొకటి విరుగుడుగా ఉంటూ సరస్సు
నీటిని [ప్రజలకు |ప్రాణాధారంగా ఉంచ
గలుగుతున్నాయి. ఇప్పుడు ఆ సరస్సును
రెండు సరన్సులుగా చేసేసినట్టయితే,
రెండు భాగాల నీరూ విషపూరితమైపోయి,
|ప్రజలకు [ప్రమాదం కలిగిస్తుంది. ఆ నీటి

చందమామ

        