             

|

కుర్రపిశాచి వెక్కి, వెక్కి వీడుస్తూ,
““మాది పొరుగూరు. అమ్మా, నాన్నా
పోయి అనాధనయాను. అలా ఊళ్ళు
పట్టుకు తిరుగుతున్నాను. నా జీవితం
ఎలా గడుస్తుందో?” అన్నది,

ఆ యువకుడు జాలిపడి, “ఎవరి
నైనా పెళ్ళి చేసుకోలేక పోయావా ?''
ఆన్నాడు.

*" చెప్పటం తేలికే ! కట్నం ఇయ్యలేని
నన్ను ఎవరు పెళ్ళాడతారు ?”” అన్నది
కు(ర్రపిశాచి.

“నీకు అభ్యంతరం లేకపోతే నేను
నిన్ను పెళ్ళి చేసుకుంటాను,” అన్నాడు
యువకుడు.

22

“ నాకు”  అక్రా? ఆడబడుచులూ
ఉండటం అభ్యంతరమే,"" అన్నది కుర్ర
పిశాచి,

“నాకెవరూ లేరు. ఒంట్రరిగాణ్ణి.
లంకంత ఇల్లు మా[తం ఉన్నది," అన్నాడు
యువకుడు.

“అయితే మన ఇంటికి పోదాం పద!"
ఆంటూ కు(రపిశాచి లేచి నిలబడింది.

ఆ యువకుడి ఇల్లు ఊరి మొదట్లోనే
ఉన్నది. మర్నాడే ఇద్దరూ పెళ్ళ చేను
కుని ఆ ఇంట్లో కాపరం సెట్టారు,

అర్ధరా(తి వేళ, తన భర్త నిద్ర
పోయాక, కు[ర్రపిశాచి ఇంట్లోంచి బయలు
దేరి, తన పూర్వ నివాసమైన చింతచెట్టు
దగ్గిరికి వచ్చింది.

“ ఎవరా వచ్చింది ? ఎంత థైర్యం!
చీల్చండి ! చంపండి!” అని పిశాచాలు
హంగామా చేశాయి.

కు(ర్రపిశాచి, వాటి హడావిడిచూసి,
కాసేపు విరగబడి నవ్వి, తన. అసలు
రూపం ధరించింది,

“ఆరె, నువేనా? పోల్చుకోలేకపోయాం
సుమా? నువు వెళ్ళిన పని సానుకూల
మయిందా?"" అని పిశాచాలు ఆత్రంగా
ఆడిగాయి.

“అందమైన యువకుడే దొరికాడు.
ఆత్తా, ఆడబడుచులూ లేరు. పాతకాలపు

చందమామ

        