             

రాన్ని జయించటం ఎవరితరం? ఒకప్పుడు
ఇది కుబేరుడిది, కాని ఈ నాడు కుబేరుడు
కూడా ఇందులో ప్రవేశించలేడు. గుహకు
పాములు కాపలా ఉన్నట్టు, ఈ నగరానికి
సాయుధులైన రాక్షనులు కాపలా ఉన్నారు:
దానికి రక్షగా దాటరాని సము(దం
ఉన్నది. వానరులు సముద్రాన్ని దాటి
ఇక్కడికి రావటమే అసాధ్యం; ఒక
వేళ వచ్చినా (పయోజనం ఉండదు.
ఎందుకంటు, ఈ లంకను దేవతలు కూడా
జయించలేరు. రాముడు ఎంత పరాక్రమ
వంతుడైతేమా [త్రం ఏం లాభం ? లోపలికి
పోవటమే అసాధ్యమైన ఈ లంకా
నగరంలో రాముడు ఏం చెయ్యగలడు ?

50

రాక్షనులంటు చాలా [క్రూరులు, సామం
వల్ల వారిని జయించటం సాధ్యం కాదు. ”
సంపదలో ముణిగి తేలుతున్న వాళ్ళకు
దానోపాయం పని చెయ్యదు. బల గర్యం
గల వాళ్ళు కావటంచేత భేదోపాయం
పారదు. ఆతి బలం గల వాళ్ళు గనక
యుద్ధానికి అవకాశం లేదు. ఇంతకూ
సము(దం దాటి ఇక్కడికి వచ్చే శక్తి
నలుగురికి మాత్రమే ఉన్నది - తనకూ,
అంగదుడికీ, నీలుడికి, సు(గ్రీవుడికీనూ!
మరెవ్వరూ రాలేరు.

ఇలా ఆలోచిస్తున్న హనుమంతుడికి
తన ఆలోచన అ|ప్రస్తుతమని తోచింది.
"ఈ ఆలోచనలన్నీ ఇప్పుడెందుకు?
ముందు సీత బతికి ఉన్నదో, లేదో
తెలుసుకోవాలి. బతికి ఉంకశు సీతను
చూడాలి. తరవాతనే నీ ఆలోచన
అయినా ! "" అనుకున్నాడతను.

అతని మొదటి సమస్య లంకానగరం
|ప్రవేశించటం. మరీ పెద్ద శరీరంతో |ప్రవే
శిస్తే రాక్షసులకు ఆతను దొరికి పోతాడు.
మరీ చిన్న శరీరమైతే లంక అంతా
కలయ దిరగటం చాలా కష్టమవుతుంది.
అందుచేత హనుమంతుడు తన శరీరాన్ని
అంత సపెద్దదీ, మరీ చిన్నదీ కాకుండా
చేసుకుని, రాత్రివేళ లంక అంతా తిరగ

నిశ్చయించాడు. సీతను

చందమామ

చూచేలోపల Lt

cE ME

:
Fh
p

        