           అతను రాక్షసులకు దొరికి పోవటం ప్రమాద కరం: వాళ్ళు అతన్ని తీసుకు పోయి రావణుడి ముందు పెండతారు. రావణుడు దూత అని మన్నించి, వదిలే వాడు 'కాడు.

అందుచేత హనుమంతుడు సూర్యుడు అస్తమించేదాకా వేచి ఉండి, తన శరీ రాన్ని పిల్లి ప్రమాణానికి తగ్గించుకుని, చూడటానికి వింతగా కనిపించాడు. అతను మామూలు కోతిలాగే దూకుతూ, లంకా నగరం సమీపించాడు.
 నగరంలో వీధులన్ని తీర్చి దిద్దినట్టుగా

ఉన్నాయి. ఇళ్ళకు చక్కని ప్రాకారా

లున్నాయి. వెండి స్తంభాలూ, బంగారు

స్తంభాలూ ఉన్నాయి; బంగారు పూత

గల కిటికీలున్నాయి. మేడలు ఏడెనిమిది

అంతస్తులు గలవి. నగరంలో ఎక్కడ

చూసినా స్ఫటికంతోనూ, మణులతోనూ

చేసిన అలంకరణలున్నాయి.

లంకా

నగరం గంధర్వ నగరంలాగున్నది.

భయంకరులైన రాక్షసుల రక్షణలో ఉన్న

ఆ నగరాన్ని వానరులు ఎలా జయిస్తారో

హనుమంతుడికి అంతుబట్టలేదు. సీతను
 చూడ బోతున్నానన్న సంతోషంలో అతను ఈ విచారాన్ని మరిచిపోయాడు.

అంతలో చంద్రోదయమయింది. లంక స్త్రీరూపంలో, భయంకరాకారంతో హను చందమామ
 మంతుడి ముందు ప్రత్యక్షమై, "ఎవరు నువు? ఎందుకు ఇక్కడికి వచ్చావు ? " నీవంటి కోతి ఈ లంకానగరంలోకి అడుగు పెట్టరాదు." అన్నది.

దానికి హనుమంతుడు, "నీకు కావలి సినదంతా చెబుతాను. ముందు నువు ఎవతెవో చెప్పు. నగరద్వారం దగ్గిర నన్ను అటకాయించి ఎందుకు బెదిరిస్తున్నావు?'' అని అడిగాడు.

"మహా పరాక్రమశాలి అయిన రావ ణుడి కింకరిని నేను. రావణుడి ఆజ్ఞచేత నేను లంకా పట్టణాన్ని రక్షిస్తున్నాను. కనన్ను జయించి ఎవరూ ఈ నగరంలోకి
 పోలేరు. నిన్నిప్పుడే చంపేస్తాను. నేనే ఈ

51
 

        