            » TIT

చేరారు. అక్కడ వాళ్లు పర్యటన చేస్తూం                                   
డగా,  ధర్మబుద్ధికి వెయ్యి బంగారు
నాణాలుగల పాత్ర నిక్షేపం దొరికింది.
    ఆతను దుష్ట బుద్ధితో, “మన అదృష్టం
బాగున్నది. మనం ఇంటికి తిరిగి పోదాం
పద. ధనం కోసమో, విద్య కోసమో, కళ
కోసమో దేశాంతరం వెల్లిన వాడికి అది
లభించగానే స్వదేశం మీద గాలి మళ్లటం
సహజం,” అన్నాడు.

     అందుకు దుష్టబుద్ధి వెంటనే ఒప్పు
కున్నాడు. ఇద్దరూ స్వదేశానికి తిరిగి
వచ్చారు.

     వాళ్లు తమ ఊరుచేరవస్తూండగా
ధర్మబుద్ధి దుష్ట బుద్ధితో, “ మిత్రమా,
దొరికిన దానిలో నీ సగం నువు తీసుకో.
త్వరలో నే మనం మనవాళ్లను చేరుకుని
పండగ చేసుకోబోతున్నాం,'” అన్నాడు.

     దురాశ మనసులో పెట్టుకున్న దుష్ట
బుద్ది, “మిత్రమా, ఇంత డబ్బు ఒక్క
సారిగా మన బంధువులకూ, స్నేహితు
లకూ చూపడం అంత మంచిది కాదు.

వాళ్లు దాన్ని కోరుతారు. అదీగాక, వివేకి
అయినవాడు, తనకు కొద్ది సంపదే ఉన్న
ప్పటికి, దాన్ని ప్రదర్శించడం అనుచితం.
డబ్బు పాపిష్టిది. అది తపస్వులను సైతం
చలింపజేస్తుంది.  అది అలా ఉంచి,
ఈ బంగారం మన ఉమ్మడి సొత్తుగా
ఉన్నంత కాలమూ మన స్నేహబంధం
మరింత దృఢంగా ఉంటుంది. ఆరిదుచేత
ఇప్పుడు మనం చెరొక నూరు నాణాలూ 
తీసుకుని, మిగిలిన ఎనిమిది వందలూ
పాత్రతో సహా అరణ్యప్రదేశంలో
రహస్యంగా పాతి పెడదాం. ఆలా చేయటం
వల్ల, ఈ పెన్నిథి మనకు అచ్చి వచ్చేదీ,
లేనిదీ కూడా తెలిసిపోతుంది. మనకు
అవసరం కలిగినప్పుడల్లా వచ్చి ధనం
కొంచెం కొంచెంగా తీసుకుపోతూ ఉండ
వచ్చు." అన్నాడు.

    ధర్మబుద్ధికి అనుమానం కలగలేదు.
ఇద్దరూ అరణ్యంలో ఒక నిర్జన ప్రాంతానికి
వెళ్లి, అక్కడ నిధిని పాతిపెట్టి, తమ
ఇళ్లకు తిరిగి వచ్చేశారు,

 
