            రౌొమాపురం ఆనే (గ్రామంలో బాపన్న
అనే ఒక ధనికుడు ఉండేవాడు. ఆవస
రానికి మించిన ఐశ్వర్యమూ, అనుకూల
వతి ఆయిన భార్యా ఉండటాన ఆయన
జీవితం చాలా కాలంపాటు ఆనందంగా
గడిచింది. లేకలేక కొడుకు పుట్టి, వాడు
పెరగటం ఆరంభమయే సరికి ఆయనకు
పెద్ద సమస్య ఎదురయింది.

బాపన్న కొడుకు నారాయణ చిన్నతనం
నుంచీకూడా పెంకెఘటం, చిన్న పిల్లవాడు
గదా అని బాపన్న బాడి విషయం 'కొంత
శాలంపాటు ఉపేక్షచేస్తూ వచ్చాడు. కాని
పయసువస్తున్న కొద్దీ నారాయణ కొరక
రాని కొయ్య అయిపోయాడు. ఎవరిమాటా
వాడికి లక్ష్యం లేదు. పదేళ్ళు వచ్చాయి
గాని వాడికింకా ఓనా మా లైనా రావు.
వాడి ధ్యాస ఆటల పైనుంచి చదువు మీదికి
మళ్ళించటానికి బాపన్న ఎన్నో (ప్రయ

 

త్నాలు చేశాడు, కాని లాభం లేకపోయింది.
ఒక్కగానొక్క కొడుకు! వాణి ఆయన
ఏమీ అనలేడు, వాడి భవిష్యత్తు'గురించిన
ఆలోచనలతో ఆయనకు తీరని' బెంగ

పట్టుకున్నది.

ఇలా ఉండగా, బాపన్న ఇంటికి సమస్త
శాస్త్రాలూ, సకల విద్యలూ తెలిసిన విద్యా
నాధుడు అనే మహానుభావుడు వచ్చాడు.
ఒకప్పుడు బాపన్న ఆయన వద్ద విద్యా
భ్యాసం చేశాడు. తన పూర్వ విద్యార్థిని
చూసి పోదామని ఆయన ఇప్పుడు
వచ్చాడు. ఆయనతో బాపన్న తన కొడుకు
గొడవ చెప్పుకున్నాడు.

విద్యానాధుడు నవ్వి, " చిన్న తనంలో
మితిమీరిన గారాబంచెయ్యటంచేత పిల్లలు
ఇలాగే చెడిపోతారు. నేనిక్కడ ఒక వారం
రోజులుండి, మీ అబ్బాయిని దారిలో సెట్ట
గలనేమో చూస్తాను,” ఆన్నాడు.

“+వనుంధర”ః

        