             

[రాక్షనుడి చేత బావిలో పడవేయబడిన ఊఉదయనుడు, తన దగ్గిరవున్న మం[త్రపు సంచి
సాయంతో, అందులోంచి బయటపడ్డాడు. తరవాత అతడు (శ్రావ స్తీనగరానికి పోయి రాజుకు,
రాజకుమా ర్తెల క్షేమం సంగతిచెప్పి, తిరిగి మాయాభవనానికి వచ్చాడు. ఆక్కడ ఆతడికొక
చెట్టుకొమ్మకు వేళ్ళాడుతూ ఆయిదు ఉరితాళ్ళూ, రాక్షసుడూ కనిపించారు, తరవాత--]

"'ఉఊదయనుడు ఆ భయంకర దృశ్యం
చూసి గజగజలాడిపోయాడు. వీమి చెయ్య
టానికి అతడికి పాలు పోలేదు. పోసీ,
'అదృశ్యరూపం పొంది బంధింపబడిన
వాళ్ళను విడిపిద్దామన్నా వీలులేని పరిస్థితి
ఏర్పడింది. ఎందువల్లనంటు, [గశ్రావస్తి
నుంచి తిరిగి వచ్చేటప్పుడు, అతను దుర
దృష్టవశాత్తూ తెల్లభస్మం కాస్తా పోగొట్టు
కున్నాడు. అందుచేత, తన సోదరులూ

వాళ్ళూ మరొక్క క్షణంలో ఉరి తీయ
బడతారని తెలిసి కూడా, ఉదయనుడు
చాటున పొంచి చూస్తూ వుండిపోవలసి
వచ్చిందే కాని, మరో మార్గం కనిపించ
లేదు. అతడికి ముచ్చెమటలు పోసినై,
క్షణమొక యుగరిలా గడుస్తోంది.
ఇంతలో రాక్షసుడు, తాను బంధించిన
వాళ్ళనందరినీ చెట్టు దగ్గిరకు తీనుకు
పోయాడు, వాళ్ళ 'మెడలకు ఉరితాళ్ళు

‘చందమామ’

        