            “రేపు సరిగ్గా ఎనిమిది గంటలకు
|ప్రాణ ప్రతిష్ట అయిపోతుంది. మీరు ఆదే
సమయానికి వస్తే, మొట్టమొదటి పూజ
మీదే జరుగుతుంది,”
ఆనందుడు.

“తప్పకుండా వస్తాం," అని రాజు
ఆనందుభ్ణు పంపేశాడు.

మర్నాడు ఎనిమిది గంటలకు మొదటి
పూజకు అంతా సిద్ధంగా ఉన్నది. జన

అన్నాడు

నుంతా రాజుగారి రాకకోసం ఆ|[త్రంగా
ఎదురు చూస్తున్నారు. కాని రాజు మాతం
రాలేదు.

రాజుకోసం చాలా సేపు - చూసి,

ముహూర్త ఘడియ మించిపోవటం ఆశుభ
మనుకుని, ఆనందుడు తనపూజతో |ప్రారం

భించి, తరవాత ఒకొ్కక్కరి పూజా
చేయించ సాగాడు.

తన రాకకోసం ఎంత ఆ[తంగా జనం
ఎదురు చూస్తూ ఉంటారో చూడాలన్న
ఉద్దేశంతో, రాజు కావాలనే ఆలస్యంగా
బయలుదేరి వచ్చాడు. అప్పటికే చాలా
మంది నగరవాసులు పూజలు జరిపించి
వెళ్ళిపోయారు.

రాజుకు సంగతి అంతా తెలిసింది.
ఆయన ఎక్కడ లేని కోపంతో, నిలువెల్లా
వపూగిపోతూ, '‘'ఈ ఆలయంలో మొదటి
పూజ జరిపించినది ఎవరు ?’' ఆని
ఆనందుణ్ణి ఆడిగాడు.

“నేనే, మహారాజా! నన్ను క్షమిం
చండి. ముహూర్తం మించి పోవటం

 

        