                 

మాటతీరు

రామశర్మ అనేవాడు వైద్యవిద్య పూర్తిగా నేర్చుకుని,మంచి
 ప్రవీణుడయాడు.కాని  అతనికి
వైద్యవృ త్తి ఎంతమాత్రమూ అనుకూలించలేదు, అతనికి పొట్టగడవటం కష్టమయింది.

  అతను తన   మిత్రుడైన ఒక జ్యోతిస్కుడి వద్దకు వెళ్ళి, తన జాతకంలో ఏదో లోపం
ఉండి ఉంటుంది, చూడమన్నాడు. “ నేను రోగాలను ఎంత బాగా నయం చేస్తున్నా మన వూరి
వాళ్ళకు నా మీద గురి కుదరటంలేదు,” అన్నాడతను;
“ తప్పు నీ జాతకంలో లేదు, నీ  నోట్లో   ఉన్నది. నీ సంగతి నేను అదివరకే విన్నాను.నువు  రోగుల్ని  హడలగొట్టేసావుట   . అందుకే  నీ దగ్గరికి ఎవరూరారు,నెలరోజులు మౌనవ్రతం 
పట్టి, నా వెంట తిరుగు, ఏం జరుగుతుందో చూడు,” అన్నాడు జ్యోతిష్కుడు.

రామశర్మ అలాగే చేశాడు. అతను జ్యోతిష్కుణ్ణి వెంటబెట్టుకుని      రోగులను చూడబోయే
వాడు. జ్యోతిష్కుడు రోగిని (పశ్నలడుగుతూ, ధైర్యం చెప్పేవాడు. రామశర్మ మందు ఇచ్చే
వాడు, రోగాలు నయమయాయి.

'నెల రోజుల్లో రామశర్మకు ఎక్కడలేని  పేరూ వచ్చింది. ఈలోపల అతను రోగులతో ఎలా
మాట్లాడాలో నేర్చుకున్నాడు.                       - గుండాల విజయ



 
       
   
   
   
   
       
   
   

        