            అశుభ మనుకుని నా పూజే మొదట జరిపిం
చాను," అన్నాడు ఆనందుడు వినయంగా.

“నీచుడా, నన్ను మొదటి పూజకు
ఆహ్వానించి, అవమానిస్తావా? వీణ్ణి
ఆలయం ముందే ఉరి తీయండి !'” ఆని
రాజు అజ్ఞాపించాడు.

మరుక్షణంలోనే గర్భగుడిలో నుంచి
ఈ మాటలు మారుమోగాయి :

'"" మూర్ధుడా ! నా ఆలయం ముందు
నా భక్తుణ్ణి ఉరి తీస్తావా? నీ అల్చ్పబుద్దితో
[ప్రజల్ని పీడిస్తున్నావు! నిన్నూ, నీ వంశాన్నీ
నాశనం చేస్తాను.”

ఆందరూ దేవుడికి ఆ|గహం వచ్చిందను
కున్నారు.

రాజు వణికిపోతూ, “స్వామీ, నా తప్పు
మన్నించండి. ఇంకెన్నడూ నా అల్పత్వంతో
[ప్రజలను బాధ పెట్టను,” అన్నాడు.

ఆ మరుక్షణం లోపలినుంచి మళ్ళీ
ఇలా వినిపించింది:

“ శూరసేన్యా నీ గొప్పదనం ఇతరులు
చెప్పుకోవాలిగాని, నువే ప్రదర్శించరాదు.

 

నిత్యమూ నన్ను 'థారనించు. సికూ,
నీ రాజ్యానికి శుభం చేకూర్చుతాను.'"

శూర సేనుడు తన పూజ ముగించి,
న[మతగా వెళ్ళిపోయాడు.

ఆనందుడికి మాత్రం ఇదంతా ఆశ్చ
ర్యంగా ఉన్నది. ఆందరూ వెళ్ళిపోయాక
ఆయన గర్భగుడిలో క వెళ్ళి చూశాడు.
లింగం కింది దిమ్మ వెనకనుంచి అతని
శిష్యుడు నవ్వుకుంటూ ఇవతలికి వచ్చాడు.

"మీరు మొదటి పూజ జరిపినప్పు
రాజు .మిమ్మల్ని శికిస్తాడని ఊహించి,
ఇలా చేశాను. రాజుకు ఎవరో ఒకరు, ఏదో
ఒక విధంగా జ్ఞానోదయం కలిగించాలి
గద!” అన్నాడు శిమ్యడు.

ఆనందుడు క్షణంపాటు ఆశ్చర్యపడి,
“ అవునురా! నువు అంతపనీ చేశావు!"
అంటూ శిష్యుణ్ణి కౌగలించుకున్నాడు.

అటు తరవాత శూరసేనుడు |ప్రతి
దానికి, “ముందు నేను!" అంటూ రావటం
మానుకుని, చాలా కాలంపాటు బాగానే
రాజ్యం చేశాడు.

> Po

~~

అ

ఇ జాహీ +

FN

ల

        