            ఆమె కాలు మాయమైంది. మరి కాస్త
అంజనం తీసి సుకేశిని కళ్ళకు రాచాడు.
దానితో ఆమె కళ్ళు రెండూ పోయాయి.
ఈ- విధంగా రాకుమార్తెలు ముగ్గురికీ
అంగ వైకల్యం కల్పించటం చూచి
ఉదయనుడు, “'ఏవీమిటీ దారుణం?
ఏదో ఉపాయం చెబుతానని చెప్పి, ఇదా
నువు చేసేపని? '” అని ఉ([గుడయాడు.
“ఎంతకూ నీ తొందరపాటు మాత్రం
మానపవుకదా ! అన్నింటికీ అలా అనుమాన
పడతావేమిటి?'’” ఆంటూ గడ్డపువాడు,
ఉదయనుడి చెవిలో వీదో చెప్పాడు.
ఉదయనుడు కొంత తృప్తిపడి, ““మరి
ఇంతకాలం వీ విధమైన అవయవలోపం
లేకుండావుండి, రేపు వాడు వచ్చి చూసే
సరికల్లా యిలా జరిగితే వాడు, నీ పైన
అనుమానపడడా? దీనివల్ల మనకు
కలిసివచ్చేదేముంది ?"” అని అడిగాడు.
'" ఆదంతా తర్వాత చూద్దాం. [ప్రస్తుతం
యింతకం టు మార్గంలేదు. రేపు రాక్షసుడు
వచ్చేవేళకు, మేము ఎప్పటిలాగా చెట్లకు
కట్టివెయ్యబడి వుంటాం. నీవు మాతం
భస్మం చల్లుకుని ఆదృశ్యరూపంలో వుండి,
ఏమి జరుగుతుందో కనిపెడుతూ వుండు,”
అన్నాడు గడ్డపువాడు.
ఉదయనుడు తెల్లబోయాడు.
"" ఆ భస్మమేవుంట యిన్ని పాభ్లెందుకు

చందమామ

 

పడాలి ? (శ్రావస్తీనగరం నుంచి తిరిగి
వచ్చేప్పుడు, అది కాస్తా పోగొట్టుకొన్నాను,”
అన్నాడతడు.

“* ఏమిటీ పోగౌట్టుకున్నావా ? ఫరవా
లేదులే. నీవు మాకు యిచ్చివెళ్ళిన భస్మం
మేము వాడలేదు. ఇదుగో !'"

ఆంటూ
గడ్డపువాడు పొట్లం తీసి యిచ్చాడు.

ఆ తర్వాత ఉదయనుడు వాళ్ళను,
మళ్ళీ ఎప్పటిలాగా చెట్లకు కట్టివేసి, తను
అదృశ్య రూపంలో వుండిపోయాడు.

+ * *
మరసటి రోజున+తెల్లవారే సమయంలో
సుడిగాలి ప్రారంభమైంది. రాక్షసుడు
వస్తున్నాడు కదా అనుకున్నారు అందరూ.

9

        