             
 

క ఊళ్ళో దక్షిణాన ,వల్లకాట్లో, పురా
తనమైన చింతచెట్టు మీద కొన్ని ఆడ
పిశాచాలు నివాసం ఏర్పాటు చేసుకుని
ఉంటున్నాయి. వాటిలో ఒక కు(ర్రపిశాచి
సంసార జీవితం ఆనుభవించకుండానే
పిశాచి అయిపోయింది. అందుచేత దానికి
మళ్ళీ మనిషిగా మారి, సెళ్ళి చేసు
కుని, సంసార జీవితం గడపాలనే కోరిక
గాఢంగా ఉంటూ వచ్చింది.

ఒకరోజు కు(ర్రపిశాచి తన కోరికను
మిగతా పిశాచాలకు చెప్పింది. ఆ మాట
విని పిశాచాలు విరగబడి నవ్వి, " మళ్ళీ
వెళ్ళి ఆ సంసార కూపంలో పడతావా ?
నీకేమైనా బుద్ధిపున్నదా ? సుబాన ఉన్న
[ప్రాణాన్ని దుఃఖంలో ముంచటం దేనికి?''
అన్నాయి.

“ అత్తగారి బాధలూ, ఆడబడుచుల
సాధింపులూ భరించలేకే నేను ఉరి పోసు

రీ శౌదాటష లైకా బడు

 

కున్నాను. ఆ సంగతి నీకు తెలియ
దేమో! '"" అన్నదొక పిశాచి.

““ ఆడబడుచులూ, అత్తగారూ లేని
ఇల్లే చూసుకుంటాలే !'" అన్నది కుర్ర
పిశాచి,

మర్నాడు చీకట్లు మునురుతూండగా |
కుగర్రపిశాచి అందమైన ఆమ్మాయిగా
మారి, కొంతదూరాన ఉన్న ఒక పాడు
బడిన సత్రం ఆరుగు మీద వీడుస్తూ
కూర్చున్నది.

కాస్సేపటికి, అటుగా వెళుతూన్న ఒక
అందమైన యువకుడు దాని కంట
పడ్డాడు, వాణ్ణి చూస్తూనే కుగ్రపిశాచి
సంతోషపడిపోయి, మరింత గట్టిగా వీడవ
సాగింది.

“ఎవరు వారు ? చీకటి పడినా ఇంకా
ఇక్కడే ఉన్నావేం?'” అని ఆ యుప
కుడు ఆడిగాడు.

 

ఎం, కామేశ్వరరావు
హూ ూూహణాణంునముులాుుకుణకంకాునాకుుననాుకునూకముాాలకుాునళాాహాానానాఖాాము
4

        