             

విద్యానాధుడు తొణకకుండా, ‘'' ఈ
రాయికి ఎలాటి ప్రతిష్ట కలిగిస్తానో రేపు
నువే చూస్తావు,'' అని రాయి తీసుకుని,
అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

*“ ఎపరో పిచ్చివాడిలా ఉన్నాడు,"
అని పిల్లలందరూ నవ్వుకున్నారు.

నారాయణ మటుకు, విద్యానాధుడు
రాయి తీసుకుపోవడం చూసి, కాస్త
ఆశ్చర్యపడ్డాడు,

మర్నాడు నారాయణ ని[ద్రలేచేసరికి,
ఇంటి నడవలో చాలా హడావుడిగా
వున్నది. అదేమిటో తెలుసుకుందామని
వాడు అక్కడికి వెళ్ళేసరికి, ఒక బల్ల
మీద జీవకళ ఉట్టిపడే కృష్ణ విగ్రహం
ఉన్నది. జనం ఒకొ్కక్కరేవచ్చి, దానికి
నమస్కారం చేసి పోతున్నారు. విద్యా
నాధుడు అక్కడే నిలబడి ఉండి, నారా
యణను చూడగానే, బయటికి రమ్మని
సైగ చేశాడు.

“నిన్న నువు కాలితో తన్నిన రాయినే-

ఆ విగ్రహంగా మలిచాను. అందరూ

దానికి నమసా్క రాలు చేస్తున్నారు. ఇప్పటి
కైనా నా శక్తిలో నీకు నమ్మకం కలి
గిందా ?'" అని ఆయన నారాయణను
అడిగాడు.

నారాయణ ముఖం చిట్లించి, ““ రాయి
కాబట్టి మీరు చెప్పినట్టు విని, మీకు
లొంగింది. నేనంత సులభంగా మీకు
లొంగను. పదిమందీ నన్ను గౌరవించే
టట్టు చెయ్యడం మీ వల్ల కాదు,"
అన్నాడు,

విద్యానాధుడు వెటకారంగా నవ్వి,
“ వెగర్రివాడా ! నిన్ను అందరూ గౌరవిం
చేలా చెయ్యలేకపోతే అందువల్ల నాకు
వచ్చే అవమానమేమీ లేదు. నీ కన్న
ఆ రాయే నయమని పది మందీ నిన్ను
గురించే అనుకు ౦టారు. ఆ మాట

గుర్తుంచుకో,'” అన్నాడు.

ఆ మాటతో నారాయణకు కనువిప్పు
కలిగింది. ఆ తరవాత వాడు తంగడ్రితో
చెప్పి, విద్యానాధుడి వెంట విద్యాభ్యాసా
నికి వెళ్ళిపోయాడు.

 

        