ఇస్తూ, " దీన్ని గ్రామాధికారికి చూపించి, భూమి తీసుకో." అన్నాడు..
చెన్నయ్య తాను బయలుదేరిన వేళా విశేషానికి సంతోషించి, ఇక తన కష్టాలు గట్టెక్కుతాయనుకుంటూ, తన ఊరుచేరి, గ్రామాధికారి అయన కామయ్యకు తాను తెచ్చిన హుకుం చూపించాడు. కామయ్య దాన్ని చూసి, కొంచెం ఆలోచించి. మల్లా కనపడమని చెన్నయ్యతో అన్నాడు.
చెన్నయ్య వెళ్ళగానే కామయ్య. భూషయ్య అనే వాణ్ణి పిలిపించి, చెన్నయ్య తెచ్చిన హుకుం చూపాడు. భూషయ్యకు చెన్నయ్య మీద కోపం వచ్చింది.
చెన్నయ్యకు నేను చేసుకునే భూమి మీద కన్ను పడిందా? ఆ భూమిని వాడి
తాత దున్నాడా. తండ్రి దున్నాడా ? బట్టలు నేసుకుని బతికేవాడికి భూమి కావలిసి వచ్చిందా?'' అన్నాడు భూషయ్య..
"మీరు ఇలా కోప్పడి ఏం లాభం, భూషయ్యా? చెన్నయ్య నవాబు నుంచి హుకుం తెచ్చుకున్నాడు. మనం ఏం చెయ్యగలం?" అన్నాడు కామయ్య.
"అందుకని భూమిని వదులుకుం టానా? అలాటిది మా వంశంలోనే లేదు. ఆ భూమిలో చెన్నయ్య ఎలా కాలు పెడ తాడో నేను చూస్తాగా !" అన్నాడు. భూషయ్య.
"ఏమీ లాభం లేదు, భూషయ్యా! అది సర్కారు భూమి," అని జ్ఞాపకం చేశాడు.