            ఐం(దజాలికుడు సలహా చెప్పిన
]ప్రకారం మంత్రి నీలకుమారుణ్లీ, రక్త
కుమారుల్లో సరస్సు మీదికి తీసు
పోయాడు, ఆయన గొడ్డలితో సరస్సు
మధ్యభాగం నుంచి మంచు దిమ్మ ఒకటి
నరికి, దాన్ని రాజభవనానికి తీసుకు
వచ్చాడు. దాన్ని ఆయన రెండు బోర్లిం
చిన లోటాల మీద ఉంచి, దాని చుట్టూ
సన్నటి తీగ వలయం చుటై, దానికి ఒక
పెద్ద బరుపు వేళ్ళాడ గట్టాడు.

తరవాత ఆయన కుమారులతో,
“చూడండి. కింద ఉండే ' బరువు
మూలాన ఈ తీగ మంచు దిమ్మను
రెండుగా కోసేస్తుంది. సరస్సు రెండుగా
విభజన కావటం ఈశ్వర సంకల్చ్పమైతే,
మంచుదిమ్మ రెండు ముక్కలుగా తెగి
పోతుంది. సరస్సు విభజన కావటం

ఈశ్వరేచ్ళ కాని పక్షంలో తీగ మంచు
దిమ్మెను పైనుంచి కిందికి కో సేసినప్పటికీ,
అది ఒకటిగానే ఉ౦డిపోతుంది,'”
అన్నాడు.

 

ఆయన మాట్లాడుతూండగానే తీగ
మంచుదిమ్మను సగంలోతుకు కోసేసింది.
మరి కొంతసేపటికి ఆది ఆడుగుదాకా
మంచు దిమ్మను కోసేసి, కిందపడి
పోయింది. కాని దిమ్మ ఎప్పటిలాగే
ఉండిపోయింది.

“చూశారా, మహారాజుల్లారా! సరన్సు
రెండు కావటం ఈశ్వరుడికి ఇష్టం లేదు,”
అన్నాడు మం॥తి.

3 రాజ్యం విభజన కావటం కూడా
ఈశ్వరుడికి ఇష్టం లేదు. మేం కేవలమూ
మీ తెలివి పరీకించాం, ఆంతే! రాజ్యం
వఏకంగానే ఉంటుంది. మేంకూడా వీక మే
అవుతాం, చూడండి,” అంటూ రక్త
కుమారుడు నీలకుమారుడిలో ఐక్యమై
పోయాడు.

నీలకుమారుడు తన తల్లి వద్దకు వెళ్లి,
ఎంతో భక్తితో ఆమె పాదాలకు [ప్రణామం
చేశాడు,

"నీలకుమారుడికీ, జై !'' ఆని అందరూ
నినాదాలు చేశారు,

EDS

        