            ప్రజాపతి భార్యలలో అదితి కుమారులైన
దేవతలూ, దితి కుమారులైన దైత్యులూ
చిన్నతనం  నుంచీ కూడా బద్ధవైరులుగా
ఉండి, అస్తమానమూ కొట్లాడుకునేవారు.
ఈ రెండు జాతులకూ మధ్య పాత్తుకుదర
దని నిశ్చయించుకుని ప్రజాపతి భూలోకా
నికి ఎగువగా దేవతలకు  స్వర్గలోకమూ,
దిగువగా దైత్యులకు పాతాళ లోకమూ
సృష్టించాడు. “మీరంతా ఒకచోట ఉండ
కండి. ఎవరి లోకాలలో వారు సుఖంగా
కాలక్షేపం చేయండి,” అని ఆయన తన
సంతానానికి చెప్పాడు,

కాని దైత్యులు తమకు స్వర్గమే కావా
లని పట్టుబట్టారు. దేవతలు తమకు
పాతాళం అక్కర్లేదని ఖండితంగా చెప్పే
శారు. ఈ సమస్య పరిష్కారం కావటానికి
ప్రజాపతి ఒక మార్గం చెప్పాడు. ఆయన
తన బిడ్డలతో ఇలా అన్నాడు:

 

“ దేవతలలో  ఒకడూ, దైత్యుల లో
ఒకడూ భూలోకానికి వెళ్ళి, అక్కడ బతక
టానికి ప్రయత్త్నించండి. ఏ పక్షంవాడు
ఎక్కువ విజయం సాధిస్తే ఆ పక్షం వాళ్ళు
స్వర్గలోకంలో ఉండండి. రెండోవాళ్ళు
పాతాళలోకంలో ఉండండి.”

ఇందుకు దేవతలూ, దైత్యులూ కూడా
సమ్మతించారు. భూలోకానికి వెళ్ళటానికి
గాను దేవతలు తమలో ఒకణ్ణి, దైత్యులు
తమలో ఒకణ్ణి ఎన్నుకున్నారు. అలా
ఎన్నుకోబడిన ఇద్దరినీ ప్రజాపతి బూలోకా
నికి పంపాడు.

వాళ్ళిద్దరూ భూలోకానికి వచ్చి, మను
షులు ఎలా బతుకుతున్నారో చూశారు.
   "ఎట్లా బతుకుదా మనుకుంటున్నాపు?”
అని దైత్యుడు దేవతను అడిగాడు.
  “అందరి లాగే శ్రమ చేసి బతుకుదా
మనుకుంటున్నాను,” అన్నాడు దేవత.

 

సి. రాజశేఖరం

 

        