            జా

భూస్వామి వాళ్ళను చూసి, "రాతి
మీరే

పనికి

మీ ఒంటికి అంటుకున్న బంగారం
ఉంచుకోండి. నిన్న మీరు చేసిన
అదే (పతిఫలం,” అన్నాడు.

డైత్యుడికి చాలా ఆశాభంగమయింది.
“ఇవాళ రాతి నేను ఈ దేవత కంకు

రెట్టింపు బంగారం సంపాదించాలి,” అను

కున్నాడతను,
మర్షాడు దున్నుటానికి భూస్వామి
మరొక మడి చూపించాడు. దేవతా

దైత్యుడూ కూడా ఆ మడిని చున్న నారం
భించారు. నిన్నటిలాగే దైత్యుడికి కొంచెం
సేపయాక విసుగనిపించింది. అతను ఎద్దు
లను విప్పె బీడు మీదికి తోలి, తాను మళ్ళీ
చెట్టు కిందికి వెళ్ళి పడుకుని, చీకటిపడిన
దాకా ని(దపోయాడు.

ఈ రోజు కూడా మడి అంతా దేవతే
దున్నాడు, ఇంటికి బయలుదేరే ముందు
దైత్యుడు తన వంటినిండా బంక పట్టించు
కున్నాడు, వాళ్ళు ఇల్లు చేరగానే భూస్వామి
రెండు నీటి తొక్టులు చూపించి, “ వాటిలో
మీఎడ్లకు నీరు పట్లండి,” అన్నాడు. ఒక

గా ట
సీట్‌ తొట్టె దగ్గిరికి డైత్యుడు తన ఎడ్డ్షను
బట ౧ _ గా
తోలితే, రెండో తా దగ్గిరికి దేవత తస
ఎడ్డను తోలాడు. దైత్యుడి ఎడ్లు రోజల్లా పనీ
గ _e [Co [OC

 

 

క్స్‌
౪

తాగి ఇవతలికి వచ్చేశాయి. దేవత
ఎడ్డు మాతం తొట్టెలో నీరంతా పేల్చేశాయి,
ఎందుకంశు అవి రోజల్లా పని చేసి బాగా
డస్సి ఉన్నాయి.

తొట్టైలో నీరంతా అయిపోగానే అడుగున

ఉన్న బంగారం బయటపడింది. "ఆదే
నీ కూలి, తీసుకో” అన్నాడు భూస్వామి
దేవతలతో,

“నా కూలి మాశేమిటి?” అన్నాడు
డైత్యుడు.

కస్ట ఎద్దులు (శ్రమించి, తొట్టెలో నీరంతా
తాగితే ని కూలి నీ తొట్టలోనూ దొరికేది.

శా హమ EEన చందమా ము కూ
7

 

        