               
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

“సరే నువు (శ్రమ చేసి బతుకు, నేను

శ్రమ చెయ్యక బతుకుతాను,” అన్నాడు

గారు. భూస్వామి ఇద్దరికీ చెరొక నాగలీ,

గౌచ్చింది. అతను తన ఎద్దులను విప్పి
'మేయటానికి బీడు మీద వదిలి, తాను వెళ్ళి

 

 

అలా 22౭ాeమE చందమామ ౪౭౯౭౪౪
0

   
 

,

ECE EETEEHEEEE
హాయిగా ఒక చెట్టు నీడన పడుకుని సాయం
కాలం దాకా ని|దపోయాడు.
డైత్యుడు నిద లేచేసరికి చీకటి
బోతున్నది. మడి అంతా దేవతే పూర్తిగా

పడ
దున్నేశాడు, ఒక చాలు దున్నవలసి ఉందే
దైత్యుడు దాన్ని పూర్తి చేశాడు. తరవాత
ఇద్దరూ భూస్వామి ఇ౦టికి వెళ్ళారు,
భూస్వామి వాళ్ళ కొక చీకటి గది చూపించి,
రా(తెకి అందులో పడుకుని మళ్ళి మర్నాడు
కనపడ మన్నాడు.”

పగలల్లా (శ్రమ పడి అలిసి ఉన్నాడేమో,
దేవతకు నడుము వాలున్తూనే నిద పట్టే
సింది. కాని దైత్యుడు పగలల్లా నిడపోయి
ఉండడం చేత కన్ను మూత
తెల్లవార్లూ మేలుకునే కూర్చున్నాడు.

M స

ce

మర్షాడు తెల్ల వారగా నే ఇద్దరూ చీకటి
కొట్టు నుంచి బయటికి వచ్చారు. దేవత

ఒంటి నిండా బంగారపు రజం - అంటుకుని
ఉండటం దైత్యుడు చూశాడు. దైత్యుడి
శరీరానికి బంగార మేమీ అంటుకోలేదు.
ఎందుకంకు కిందటి రోజు ఆతను గ్రమ
పడలేదు, అతని శరీరానికి చెమట ఏమీ
పట్టలేదు, శరీరమంతా చెమటలు దిగగారే
టట్టు (శ్రమించిన దేవతకు ఎన్నో తులాల
బంగారం అంటుకున్నది. |

+z

+++ +++

        