                 

>

కాని, ఎద్దులూ (శమించలేదు, నువ్వూ
శ్రమించలేదు, నేనేం చేసేది?” అన్నాడు
భూస్వామి.

ఇదంతా గమనిస్తున్న దేపతలు, “మావాడే
గెలిచాడు. స్వర్ణం మాద” అన్నారు,

దైత్యులు అందుకు ఒప్పుకోలేదు.

“భూలోకంలో భూమి దున్నటం ఒకే
(బతుకుతెరువు కాదు. ఆ లోకంలో విస్తీర్ణ
మైన సము(ద్రాలున్నాయి. సము(దం మీద
బతకటానికి కూడా పోటీ జరగవలిసిందే!”
అన్నారు, దైత్యులు,

|పజాపతి. భూలోకం నుంచి తన బిడ్డ
లిద్దరినీ పిలిచి, “మీ రిద్దరూ సము(ద్రం
మీద పడవలలో వెళ్ళి చేపలు పట్టండి.
ఎవరు హెచ్చు చేపలు పట్టితే వాళ్ళది
స్వర్ధం. రెండో వాళ్ళది పాతాళం,” అన్నాడు.

దేవతా దైత్యుడూ చెరొక పడవలోనూ
ఎక్కి, చెరొక వలా తీనుకుని, సముద్రం
మీద చేపల వేటకు బయలుదేరారు.

 

ver * ECE CD
205 105 TOC IOS IOS IOS IO JO IT IIS

pr స 5

ఈసారి పోటీలో తమ వాడు గెలవగలం
దులకు డైత్యులు వంచన అవలంబించ
నిశ్చయించారు, వాళ్ళు చాలామంది సము
(దంలో (పవేశించి, తమ |(పతినిధి అయిన
దైత్యుడి వల నిండా చేపలను కుక్క నారం
భించసాగారు.

దేవత తన వలను పైకి లాగే సరికి
దానిలో బోలెడన్ని చేపలున్నాయి. ఆదే
సమయానికి దైత్యుడు తన వలను కూడా
పైకి లాగేసరికి అందులో అంతకు పదిం
తలు చేపలున్నాయి. ఆ కారణంగా వల
నీటి పైకి వస్తూనే చేపల బరువుకు తట్టుకో
లేక చిరిగిపోయింది; అందులోని చేపలన్నీ
మళ్ళీ సముద్రంలో పడిపోయాయి.

ఏ విధంగానూ దైత్యులు దేవతలను
పోటీలో ఓడించలేక పోయారు. అందుచేత
స్వర్గం దేవతల నివాసస్థానమయింది.
డైత్యులు పాతాళంలో నివాసం ఏర్పాటు
చేసుకున్నారు.

        