             

 

‘భూలోకంలో ప్రజలకు మేలు చేయాలి’

ఆని తను చేసికొన్న నిశ్చయం|(పకారం
ఆచరించటానికి పూనుకొన్నాడు.

సూర్యమహారాజు తన వీడుగు([రాల
రథంపయిన భూలోకానికి దిగి వచ్చి, ఆ
రాక్షసికి గురిపెట్టి ఒక్క బాణం వదిలాడు,
ఆ రాక్షసిమా|[తం సామాన్యమైందా?
మహారాజుమీదకు రంకెలు వేసికొంటూ
'మింగేస్తా” నని వచ్చింది. మహారాజుకూ
[బ్రహ్మ రాక్షసికీ చాల సేపు గొప్ప యుద్ధం
జరిగింది. తనవద్ద ఏవిధమైన ఆయుధాలు
తేకపోయిన ప్పటికీ రాక్షస, ఆయనకు
చాలా కష్టం కలిగించింది,

| ENCE

" బాణాలతో కొట్టకొట్టి, లాభంలేక చివరకు
మహారాజు తన ఖడ్గం (పయోగించాడు.
ఒక్క 'వేటు 'వేసేసరికల్లా, |బహ్మరాకసి
తలా, మొండెమూ దేనికది విడిపోయి,
నేలపైన బదొరలటం |పారంభించాయి!
మహారాజుకి ఈ యుద్దంవల్ల చాలా అలసట
కలిగింది. కాని, ఆయన దయవల్ల భూలో
కంలో (పజలకు ఆ రాక్షసి పీడ వదిలి
పోయింది,

అప్పుడు సూర్యనుహారాజు, రాక్షసిని
సంహరించిన బడలిక తీర్చుకోటానికని,
భూలోకంలో ఒక నది గట్టున షికారుగా
నడిచి వెళుతున్నాడు, కొంతదూరం వెళ్లే
సరికి ఆయనకు ఆపురూపమైన అందము
గల ఒక కన్య కంటపడింది. “ అహా!
ఈ పిల్ల ఎంత సుందరముగా వున్నది!
ఇటువంటి రూపవతి నాకు రాణి అయిన
ట్రయితే బాగుండునుకథా !!” ఆని అను
కొని నునస్సులో ఉబలాటపడ్డాడు,

ఈ ఉత్సాహంతో, రెప్ప వాల్చకుండా
అమెవేపు చూస్తూ అక్కడనే నిలబడి
పోయాడు. ఆమె సౌందర్యం చూసి మురిసి
పోతూ, దగ్గరగా చేరి, “ చిన్నదానా !-_-నే
నెవరినో తెలుసునా? ప్రపంచానికి వెలుగు

SRO LE HOEమౌము KEENE
స 14

\

arate

        