             

ఒకప్పుడు ఒక దేశమందు భయంకర
మయిన (బహ్మరాక్షసి ఉండేది. అది
భూలోకమంతా కలియచుట్టి, దయా
దాక్షిణ్యమూ లేకుండా ప్రజలనూ పశువు
లనూ పొట్టను పెట్టుకొంటూ వుండేది.

  ఆరాక్షసి పేరు తలుచుకుంటే చాలు
జనం హడిలిపోయేవాళ్లు. ఆ భయంచేత
వాళ్లు ఊరిలో మసలటమే మానుకుని,
తలుపులు బిగించి ఇళ్లల్లో కూచునేవాళ్లు.

  అలా వాళ్ళు ఎంతకాలమని ఉండిసో
గలరు? మనుషులు సంచరించకపోతే
వనులు ఎలా సాగుతయి? (పపంచం ఎలా
నడుస్తుంది? నిజానికి ఇప్పుడు, |బహ్లరాక్షసి
భయంవల్ల రైతు పొలందున్నటం లేదు.
తోటమాలి మొక్కలు తడపడం లేదు.
అందుచేత, ఎక్కడి పనులు అక్కడనే
నిలిచిపోయినయి.

  ఈ విధంగా, భూలోకంలో ప్రజలు
నానా బాధలూ పడటం చూచి, సూర్య
మహారాజుకి జాలివేసింది. వీడు గుర్రాల
రథంపైన ఆయన రోజూ వచ్చేటప్పుడూ
వెళ్లేటప్పుడూ (పజల కష్టాలు కళ్ళారా
చూచి, “అయ్యో పాపం!” అనుకుంటూ
ఉండేవాడు.

  ప్రజల బాధలు ఎలా అయినా పోగొట్టి,
వాళ్ళకు ఉపకారం చేయాలని సూర్య
మహారాజుకి మనస్సులో గట్టి నిశ్చయం
కలిగింది.

  మరునాడు మహారాజు, వ(జాయుధం
వంటి ఒక పెద్ద ఖడ్గాన్ని తీసి తళతళ 
మెరి సేట్టుగా దానికి సానబెట్జాడు. తన
బాణమూ, అమ్ములపొదీ చేత పట్టాడు.
'ఈవేళ ఎలా ఆయినా దుర్మార్గురాలై
నటువంటి ఆ బ్రహ్మరాకసిని చంపి,

                                 కె. నుశిలకుమారిి అనంతపురం

 

 

 

        