            CC I RT

MNCS M AHS MI

నిచ్చే సూర్యమహారాజుని. నాకు ఆకాశం
మీద (ప్రత్యేకంగా ఒక లోక మున్సది,
ఆ |పత్యేక లోకంలో ముత్యాల తలుపులు
గల కోట ఉన్నది. కోట తలుపులు తీయ
టానికి మూయడానికి దేవకన్య లున్నారు.
రోజూ నేను స్వారిచేయటానికి వీడు
గ రాల రథమున్నది. మరి, నాతో వచ్చేసి,
నాకు రాణిగా ఉన్నావంటే నువు కోరిన
సౌఖ్యాలు అనుభవించవచ్చు. వస్తావా
మరి?” అని అడిగాడు,

ఆ కన్యకు అపరిమితమయిన సిగ్గు,
ఇంతవరకూ ఆమె పర పురుషునితో
మాటాడి ఎరుగదు, పైగా తలిదం[డులను
కానీ, తనుండే ఇల్లుగానీ వదిలి ఎక డకూ
'వెళ్లిఉండలేదు, ఆమెకు తం(డే దైవం.
నది గట్టున గుహలో పుండే ఆ ఇల్లే ఇంద
లోకం. ఆమెకు తోడుగా ఆడుకోవటానికి
ఉడతలు, కుందేళ్లు, పక్షులూ ఉన్నాయి,
దండలు గుచ్చుకోడానికి కోకొల్లలుగా
పువ్వులున్నాయి. అందుచేత, మహారాజు
'వేసిన (ప్రశ్నకు ఆవుననీ, శాదనీ సమా
ధానం చెప్పక, ఊరుకొన్నది,

సూర్యమహారాజు "నన్ను పెళ్లాడవల
సింది. నాకు రాణిగా ఉండవలసింది’
PR ESN

ళ్ళ అ

ye చందమామ

అని ఆ కన్యను ఎన్నోవిధాల బతిమా
లాడు, కాని ఆమె బదులు చెప్పలేక
పారిపోయింది. మహారాజు పెద్దవాడూ,

బలమ్‌యినవాడూ గనక, వెంబడించి
అమెను కలుసుకొన్నాడు,

Le చిన్నదానా ! ఎందుకు పొరిపోతావు?
నీకు వచ్చిన భయం వీమీ లేదు. నిన్ను
|పాణసమానంగా చూచుకొంటాను. నువు
కోరినవన్నీ ఇస్తోను, నాతో వచ్చేసి, నాకు
రాణిగా ఉండు” అంటూ మళ్లీ ఆమెను
బుజ్జగించి చెప్పాడు,

ఎన్నిచెప్పనా లొంగక, సిగ్గుచేత ఆమె
మళ్లీ తప్పించుకు పారిపోయింది. ఏమైనా

WF DEYN MMOH

 

ME tad iy ts

        