            fen ef

EXAM KEALENOKN LMM MMMARN MMM

సరేనని, 'మహారాజూ (పట్టు వదలలేదు.
ఈసారి ఆయన మరింత వడిగా వెంబడించి?
పట్టుకో బోయేసరికి, ఆమె భయపడిపోయి
“నాన్నా! నాన్నా!!!” అని పెద్దగా కేక
వేసింది.
దూరాన వున్న ఆమె తం|డి నదిరాజుకి
ఈ కేక వినపడటంతోనే కూతురుకు ఏదో
|పమాదం సంభవించి వుంటుందనుకొని,
అనుమానపడ్డాడు,. మానవరూపంలో
ఉంశు ఇటువంటి |పమాదాలు తప్పవు.
ఆందులోనూ, రూపవతి అయిన. కన్యను
చేపట్టడానికి ఎవరో ఒకరు చూస్తూనే
వుంటారు, అనిచెప్పి తన మం[తబలంచేత
ఆమెను ఒక పొన్నచెట్టుగా మార్చివేశాడు,
ఆమె నిలబడ్డపాటున పాన్నచెట్టుగా
మారిపోవటం సూర్యమహారాజుకు అశ్చ
ర్యాన్ని కలిగించింది. తను ఇంతగా
_|పమించిన ఆ కన్య, చూస్తూవుండగానే

ఇలా మారిపోవడంతో సూర్యమహారాజుకు
విచారంకూడా కలిగింది,

“సరే, గడచినదానికి, విచారిస్తే
మాతం లాభమేమున్నది ? నీఫు నాకు
రాణివయి, నన్ను సంతోష పెట్టుతావని
ఆశించాను. కాని. కర్మవశంచేత నువు
చెట్టువయిపోయినావు. అయినా, నీపయిన
నాకు (పేమ ఎంతమా(తమూ తగ్గలేదు.
నేను ఆకాశంమీద ఉన్నం తశకాలమూ
నువు భూమిపయిన జీవించి ఉండవలి
సిందే. నా వరంచేత నీ ఆకులు వాడిపోక,

ఎల్లప్పుడూ పచ్చగా వుంటాయి. మొదట
రాణిగా చేసుకొని నిన్ను కోటలో సెట్టు
కుందా మనుకొన్నాను, ఇప్పుడు చెట్టుగా
వున్న నిన్ను, మక్కువతో నొ నెత్తిమీదనే
పెట్టుకుంటాను ” అని సూర్యమహారాజు
ఆక్షణంనించీ పొన్న ఆకులతో తయారైన
కిరీటాన్నే తలపైన ధరిస్తూవున్నాడు !

 

        