                          మహాబలుడు

. ఓక అరణ్యానికి సమీపంలో ఒక పెలాథ్యు
డుండేవాడు. ఆతని పేరు' శర భయ్య,
ఆ శరభయ్య, |పపంచంలో తసను' మించిన
బలాఢ్యుడు లే డనుకునేవాడు. ఎందుచేత
నంటే, అతను అడవికి వెళ్ళి కట్టెలు కొట్టి,
మామూలు కట్టెలమోపుకు పదింత లుండే
మోపు కట్టి, దాన్ని అంటిక తెచ్చి, తన
పెళ్ళాంతో, “+ నేను కలియుగ భీముఖ్హో!
చూడు, ఎంత పెద్ద మోపు తెచ్చానో!”
అనే వాడు.

“ భీముడిపా? నిజంగా భీము డెదురైతే

రిపోవూ? బలవంతుడివే, ఎవరు కాదం

రు? మహాబలుడిని మటుకు కావు”
అనేది శరభయ్య భార్య దుర్గమ్మ.
ఈ మాట వినగానే శరభయ్యకు కోపం
వచ్చి, "' మాటలతో పనేమిటి? నా కన్న
బలం గలవాణ్థి చూపించు, అప్పుడు
నమ్ముతా!” అనేవాడు.

Dp.

ఒకనాడు దుర్గమ్మ నెత్తిన పెద్ద కుండ
పెట్టుకుని, నీళ్ళు తేవటానికి బావికి
'వెళ్ళింది. ఆమె బావిలో చేద వేసి తోడ
బోతే అది విపరీతంగా బరువెక్కి పైకి
రాలేదు. ఆమె ముచ్చెమటలు పోసేదాకా

|పయత్నించింది, కాని ఫలితం లేక
పోయింది. చివరకు (పాణం విసిగి, చేదను
బావిలోనే పదిలేసి, ఖాళీకడవ చంకన
పెట్టుకుని ఇంటిదారి పట్టింది.

ఆమె కాలిబాట వెంబడి నడుస్తూండగా,
ఆఅరణ్యమార్గం నుంచి వచ్చే మరొక కాలి
బాట మీదుగా ఇంకొక స్త్రి, చంకన చంటి
బిడ్డను పెట్టుకుని, చేత ఖాళీకడవ పట్టు
కుని, నిటికై బావి వద్దకు వస్తూ దుర్గమ్మకు
ఎదురయింది.

“ఖాళీ కడవతో తిరిగి వస్తున్నా వేం?
బావి ఎండిపోయిందా ఏం?” అని రెండో
మనిషి దుర్గమ్మ నడిగింది.

 

పి. వెంకటఎతిరాజు
 అ— అనానను మారాను ాకానథా.నారపలమూలాల నాసా కాలా ———ల జాం

ue ED ath eal adn. siesta ic

        