            “నీకు పుణ్యం ఉంటుంది. వాడి జోలికి
పోకు. వాడు నిన్ను హతమారిస్తే నా పని
ఏం కాను? వాడి పసికొడుక్కే అంత బలం
శ€*ండటే వాడి కింకెంత బలం ఉండాలి?”
అన్నది దుర్గమ్మ,

శరభయ్య పెళ్ళాం మాట చెవికెక్క
నీక, “రేపు పొద్దున్నే 'వా డింటి దారి
చూపించు. పై పని నేను చూసుకుంటాను,”
అన్నాడు రోషంగా,

మర్నాడు అతను భార్యను వెంటబెట్లు
కుని, త్స విల్లంబులూ, కత్తీ తీసుకుని
బయలుదేరాడు. అయితే ఈ అపరభీముడి

.

సంగతి తేల్చుకునే ముందు, "బావి సంగతి

TT

|

(|
i
మ Re

 

తెలుసుకుందా మనిపించి మొదట బావి
దగ్గిరికే వెళ్ళాడు. ' సరిగా అదే సమయానికి
అపరభీముడి భార్యో కూడా అక్కడికి
వచ్చింది.

శరభయ్య చేద లాక్కుని బావిలో వేసి,
సీటిలో ముంచి, "ఈ ముష్టిచేద లాగటానికి
పదిమంది కావాలిట!” అంటూ జచేదను
తోడబోయాడు? 'మూలిగి, ముక్కి, పళ్ళ
బిగువున చేదను కొద్దిగా నీటి పైకి లాగాడు
గాని, మరు క్షణం శరభయ్యను చేద బావి
లోకి ఈడ్చింది. సమయానికి , చంటివాడు
శరభయ్యను పట్టుకోకపోతే శరభయ్య
బావిలో పడి. ఉండును.

 

        