             

తరవాత ఆ చంటిపిల్లవాడు శరభయ్య
చేతి నుంచి చేదతాడు అందుకుని, సునా
యాసంగా చేదను పైకి తోడేశాడు,

“ఇప్పటికైనా సంగతి తెలిసిందిగా?
ఇక మాట్టాడకుండా ఇంటికి పద!” అన్నది
దుర్గమ్మ తన భర్తతో,

“ఇందులో "ఏదో గారడీ, కనుకట్టూ
ఉన్నాయి. నే నా అపరభిముణ్ణు కలుసుకు
తీరాలిసిందే!” అన్నాడు శరభయ్య,

“నీ రాత నేను తప్పించగలనా? నేను
మాతం నీ వెంట రాను,”
దుర్గమ్మ నీళ్ళు తీసుకుని ఇంటిదారి
పట్టింది, రెండో స్త్రీ శరభయ్యతో, “నా మాట

౬

x ++ +

అంటూ

‘

i NE

ENN NM NNN
విని నువు కూడా ఇంటికి పో. నా మొగుడి
కళ్ళ పడటం అంత మంచిది కాదు,”
అన్నది. కాని శరభయ్య మొండికెత్తి ఆమె
వెనకనె వాళ్ళింట్‌ దాకా వెళ్ళాడు.

“నా మొగుడు ఆహార్గం వేటాడ
బోయాడు. తడవ కొక వీనుగును తినేస్తాడు.
అందుచేత నువు ఎక్కడైనా దాక్కుని,
చాటు నుంచి ఆయన్ని చూడు, ఎదట
చడ్డావో, నిన్ను ఆవలీలగా, విరుచుకు
తింటాడు,” అన్నది అపరభీముడి భార్య.

ఆమె శరభయ్యను నిలువెత్తు కడవ
లోకి దింపింది, అందులో శరభయ్య ముని
వేళ్ళమీద నిలబడితే గాని బయట జరిగేది
కనబడదు. I

సాయంకాలం ఆవుతుండగా సెద్ద సుడి
గాల వీచింది. అపరభిముడు తన ఇంటి
ఆవరణలోకి వచ్చి“వఏనుగును పండావు అ?”
అని కేకపెట్టాడు. ఆ కేకకు అన్ని వస్తు
వులూ దద్దరిల్లాయి. శరభయ్య దాగి ఉన్న
కడవ కూడా కంపించింది. “శరభయ్యకు
వణుకు పుట్టుకొచ్చింది. తన కన్న మహ
బలుడొక డున్నాడన్నది. అతని కిప్పుడు.
స్పష్టంగా తెలిసిపోయింది.

“నీ ఏనుగు సిద్ధంగా ఉంది. వచ్చి
తిను,” అని అపరభీముడి భార్య అన్నది.

[|
దీ

చందమాను EY
- 46

ot t
le Et ine i hn icc

        