            EAN AANA FY

“కొంచెం ఉండు. ఎక్కడి నుంచో
మనిషి వాసన కొడుతున్నది. మనిషిని తిని
చాలారోజు లయింది,” అంటూ అపర
భీముడు తన ఇంటి చుట్టూ ఉండే ఆడి
వంతా గాలించటం మొదలుపెట్టాడు.

తస భర్త దూరం వెళ్ళగానే ఆతని
భార్య శరభయ్య దాక్కున్న చోటికి వచ్చి,
“నా భర్త వచ్చి తిండితిని, ని(దపోతాడు.
అప్పుడు నేను దీపాన్ని కిటికీలో ఉంచు
తాసు. నువు పొరిపోవటాని కదే గుర్తు,
మళ్ళీ ఈ ఇంటి చాయల కెన్నడూ రాకు,”

అని హెచ్చరించింది.

“రాను తల్లి, రాను. నాకు బుద్ధి
వచ్చింది!” అన్నాడు శరభయ్య.
ఒక . రాత్రివేళ శరభయ్యకు కిటికీలో

దీపం కనిపించింది. అతను. మెల్లగా
కడవలో నుంచి బయటికి పచ్చి, వేగంగా
నడిచి వెళ్ళిపోసాగాడు.

అతను కొద్ది దూరం వెళ్ళాడో లైదో
పెద్ద నుడిగాలి లేచింది. “మనీషి వాసన!
మనిషి వాసన!” అన్న 'మాటలు వినిపిం

చాయి. ఆఅపరభీముడి గౌంతు శరభయ్య

 

సుడిగాలి వీస్తూనే ఉంది.
కాళ్ళలో సత్తువ ఉడిగిపోయినా గాలితోపుకు
ఆతను ముందుకు పోతున్నాడు, అతను
ఆరణ్యానికి ఆడ్డంపడి పరిగెత్తుతూ ఉండటం
చేత ఎంతదూరం వెళ్ళినా జనసంచారం
తగలటంలెదు,

శరభయ్య

ఇంతలో శరభయ్యకు ఒక దృశ్యం ఎల్ళై
దట కనిపించి, పైప్రాణాలు పైనే ఎగిరి
పోయినంత పని అయింది. అరణ్య
మధ్యంలో ఒక మహాకాయుడు అరణ్య,
మృగాలను ఒక సెద్ద గుట్టగా పోసి, వాటిని

పీక్కుతింటూ ఎముకలను ఒక పక్కకు

విసిరి వేస్తున్నాడు.

A

Al ds EE it sah EE aM el ki

        