            NEN NON ED RN ప a జ Ue ee oie ob oe oe of

గౌరవంగా చూడగలందుల కై నేను తపస్వి
గానే ఉండి పోయాను! మరి నీవు ఆతిథి
అభ్యాగతులకు ఇంత ఘనంగా ఆతిథ్యం
ఇస్తావు గదా, ఆ వని అయిష్టంగా చెయ్య
టానికి కారణమేమిటి ?” అని అడిగాడు.
“నా తాతా, తండ్రీ జగత్ప్రసిద్ధి పొందిన
దాతలు, అందువేత నేనుకూడా వారి
మార్గమే అనుసరించవలిసి వచ్చింది. వారి
కీర్తికి కళంకం తెచ్చానని జనం నన్ను ఆడి
పోసుకోకుండా ఉండ గలందులకై నేను
వితరణగా దానధర్మాలు చేశాను; నాకు
వాటియందు ఏ మా([తమూ ఇష్టంtఉండి
కాదు,” అని జవాబు చెప్పి, మాండవ్యుడు

తన భార్యకేసి తిరిగి, “పసి తనంలోనే ,

నాకు భార్యవై నా యింటికి వచ్చావు.
ఇన్నేళ్లుగా నాతో శాపురంచేశావు. నాపైన
|పేమాభిమానాలు లేని ఈ జీవితం సీ
కెంతో రోతప్పట్టించి ఉండాలి. ' దానిని
ఎందుకు సహించావు?’’ అని అడిగాడు.

దానికి మాండవ్వ్యుడి భార్య, “ మన
వంశంలో స్తీ తన భర్తతో కాపరం
చెయ్యటం విధి గనక ఈ జీవితం భరిం
చాను. నేను మిమ్మల్ని విడిచి వెళ్లిపోయి
మరొక భర్తను కట్టుకున్నట్టయితే లోక
మంతా నన్ను కులటగా భావించి ఉండేది.
మన అబ్బాయి క్షేమంకోరి మాత్రమే నేసి
విషయం బయటపెట్టాను !” అని సమా
ధానం చెప్పింది.

“నిజం చెప్పినందుకు నేను నిన్ను తప్పు
పట్టను. ఇకముందు నిన్ను (పేమతో చూస్తా
నని |ప్రమాణంకూడా చేస్తున్నాను >
అన్నాడు మాండవ్యుడు తన భార్యతో,

“ నీవు దానాలు చెయ్యదలిస్తే ఇష్టం
తోనే చెయ్యిగాని, ఇష్టంలేకుండా చెయ్యకు.
నేనుకూడా ఇకమీదట ఈ తాపసిజీవితం

మనస్ఫూర్తిగా సాగిస్తాను !” అంటూ కృష్ణ
దై్వపాయనుడు మాండవ్యుడివద్ద సెలవు
పుచ్చుకుని తన దారిన తాను వెళ్లిపోయాడు.

 

        