             

[ పద్మపాదుడు ; పింగళుణ్ణో, భల్లూకకేతుడి మాయలో పడకుండా రక్షించిన తరవాత___
యిద్దరూ కలిసి, భల్లూక పర్వతాలకు బయలుదేరారు. దారిలో వాళ్లకు పొగల రూపంలో,
నుడులు తిరుగుతూ కదిలే పిశాచాలు కనిపించినై. మొనళ్ల రూపంలో వున్న మహామా
యుడి శిమ్యలు, పద్మపాొదుడికి సహాయం చేసేందుకు అంగీకరించి అదృశ్యులై పోయారు.]

సుహామాయుడి శిష్యులిద్దరూ అదృశ్యులై
పోగానే, పింగళుడు ఆశ్చర్యపడుతూ, పద్మ
పొాదుడికేసి చూసి, “పద్మపాదా! ఆ ఇద్దరూ
తిరిగి మొసళ్ళ రూపంలో ఈ నదిలో ప్రవే
శించలేదుగదా ?” అని అడిగాడు.

న మొసళ్ళ రూపంలోనా ?” అంటూ
పద్మపాదుడు ఉలిక్కిపడి, అంతలోనే
సర్దుకుని నవ్వుతూ, “ పింగళా, వాళ్లిద్దరూ
నిజంగా మళ్లి మొసళ్ళ రూపం ధరిస్తే, కథ
'మొదటికి వస్తుంది. వాళ్లను చేజిక్కించు
కునేందుకు నా సోదరులిద్దరూ ఆహుతి

అయిన సంగతి నీకు తెలుసుగదా? నేను
కూడా వారి బారినుంచి కొసప్రాణాలతో
బతికి బయట పడ్డాను,” అన్నాడు.
అయితే, వాళ్ళిప్పుడు ఎక్కడికి వెళ్ళి
నట్టు ?” అని |పశ్నించాడు పింగళుడు,
“వాళ్ళు ఎక్కడికి ఏ రూపంలో వెళ్ళా
రనేది అంత ముఖ్యంకాదు. మనం ఈ
నదీగర్భంలో ఉన్న పాడుబడిన దేవళంలో
(ప్రవేశించవలసి ఆ దేవళంలో
గల ఆయిదు ద్వారాలను తెరుచుకుంటు
తప్ప, మనం మహామాయుడు సమాధి

ఉంది.

 

‘“చం౦దమామి

 

        