            EEEEEENEMM NIN MEE

“ నేను |పకటించవలిసిన సత్యంకూడా
ఉన్నదిగాని, దాన్ని మీముందు [ప్రకటించ
టానికి వీలులేదు,” అన్నది మాండవ్యుడి
భార్య విచారంగా.

Fr పిచ్చిదానా, ఎందుకు సందేహిస్తావు ?
మనకు కు(రవాడికన్న ఎక్కు వేమిటున్నది ?
సత్య(ప్రమాణం చెయ్యి,” అని మాండ
వ్యుడు తన భార్యను |పోత్సహించాడు,
ఆమె అందుకు ఒప్పుకుని ఈ విధంగా
సత్య[ప్రమాణం చేసింది.

“ అసో వసో తాత పహూర తేజో
యే తం ఆఅదట్టి పతరా ఇదచ్చి,
తస్మిం చ మే అప్పియతాయ ఆజ్జి
పితరి చ తే నద్ధి కోచి విసేసో,
ఏతేన సచ్చేన సువల్ధి హోతు,
హతం విసం, జీవతు యంజ్ఞదత్తో ”

[నాయనా ఇవాళ నిన్ను ఆ పుట్టలో
కాటువేసిన విషసర్చాన్నిచూస్తే నాకెంత
అసహ్యమో, నీ తం[డ్రెని చూసినా అంత
అసహ్యమే. నాకు ఈ ఇద్దరిలో తేడా ఏమీ
లేదు. నేనుచేసే ఈ సత్య[ప్రమాణం ఫలి
తంగా మేలుకలిగి, విషం విరిగి, యజ్ఞ
దత్తుడు పూర్ణ జీవుడౌగాక !]

ఈ సత్య(పమాణంతో యజ్ఞదత్తుడి శరీ
రంలోనుంచి విషం పూ ర్రిగా బయటికి వచ్చి

 

నేలలో ఇంకిపోయింది. వాడు లేచి ఎప్పటి
లాగే ఆడుకో సాగాడు,

మాండవ్యుడు కృష్ణదై్యపాయనుడి కేసి
తిరిగి, “ స్వామీ, మీరు ఉత్తమోత్తమమైన
తపస్విజీవితాన్ని స్వ్రీకరించికూడా దాన్ని
ఇష్టంలేకుండా సాగించటానికి కారణ
మేమిటి?” అని అడిగాడు.

అందుకు కృష్ణద్వైపాయనుడు: “దానికి
ఒకకు కారణం. ఒకసారి సన్యసించి వెళ్లి
పోయినవాడు తిరిగి సంపౌరంలోకి అడుగు
పెడితే అందరూ హేళనచేసి, మూఢుడని
నిందిస్తారు ! అందుచేత, ఆ జీవితం నాకు
ఇష్టం లేకపోయినప్పటికీ అందరూ నన్ను

కాహాహాహాహాహారా౭ా౭లాహ చందమా మ ఇూణజజ౭౭జజహహజ

7

        