             

శుడు నిలబడివున్న చోటుకు దిగసాగింది.
అది |[కమంగా కిందికి వస్తూన్నకొండికీ
దాని రెక్క లనుంచి వెలువడే గాలి తాకిడికి.
ఆ [ప్రాంతాల గల చెట్టూ చేమలు తుఫాను
దెబ్బకు ఊగిపోయినట్టు ఊగిపోయినై,
పింగళుడు చలించలేదు. ఆ పక్షి తనను

కోడిపిల్లను తన్నుకుపోయినట్టు తన్నుకు
పోయేందుకు వస్తున్నదని అతడికి తెలుసు.
అయినా తన చేతిలో, పద్మపాదుడు
యిచ్చిన మంత్రశక్తి గల గద ఉన్నది !
పింగళుడు గదను రెండు గుప్పెట్లలోనూ
బిగించి పట్టుకుని పైకెత్తాడు. పిశాచ పక్షి

ఆతన్ని సమీపిస్తున్నది. బారెడు పొడవున

పలకాజహపEErR చందమా మ కా౭జా౭౭౭
12

Oe CCDC Cae CeCe Co aD
SR SN We We Sie Ie ae 3b UY ob ob i SN
Mee ఉచ అ >

కొసదేరిన ముక్కూ, పదునైన కాలిగోళ్ళూ,
నిప్పులు చెరిగే కళ్ళూ-అది చాలా భయం
కరంగా, వికృతంగా ఉన్నది. ఆది దగ్గిరకు
వస్తున్నప్పుడు వాని రెక్కల గాలి రివ్వు
రివ్యుమంటూ శబ్దం చేయసాగింది. దాని
తాకిడికి పింగళుడు ఉన్న చోటున కాలు
నిలదొక్కుకోలేక, అల్లంత దూరం కొట్టుకు
పోయాడు... అదే సమయంలో పిశాచపక్షి
ఆతడి తలకు దగ్గిరగా ముక్కు సాచింది.
పింగళుడు చేతనున్న గదను బలంగా విసి
రాడు. కాని పక్షి ఆ దెబ్బ తప్పుకుని, వికృ
తంగా అరిచి పైకి ఎగిరిపోయింది.
"బతికిపోయాను!” అనుకుంటూ పింగ
ళుడు పైకి చూచాడు. పిశాచపక్షి ఆకాశం
లోకి చాలా దూరం ఎగిరిపోయి, ఈసారి
మరింత వేగంగా కిందికి దిగిరాసాగింది.
పింగళుడు
గుచ్చి, గద పైకెత్తి సిద్ధంగా ఉన్నాడు. పక్షి

పాదాలు భూమిలోకి బాగా

“

రివ్వుమంటూ తలమీదికి వచ్చేసరికి, అతడు

మరుక్షణం కొండ బద్దలయినట్టు థాం

అన్న శబ్లం వెలువడింది. పిశాచపకి తునా
[|

తునియలై, తల ఒక వైపుకూ, రెక్కలూ,

కాళ్ళూ మరొక వైపుకూ చెల్లాచెదరుగా

ఎగిరి, మొండెం భూమిమీద పడింది.

౫
ం

   
 

   

Ee
i Sy
E45

        