            EE tN MCE

EEEEEEEEEERS

ERR
భుజాన పెట్టుకున్నాడు. పద్మపా దుడు
అతడికేసి ఆప్యాయంగా చూస్తూ, “అయితే
పింగళా, ఇక నేను సమాధిలో వుండి
మంగ[త్రోచ్భారణ చేస్తాను. మాయారూపాలు
ధరించి మనను బాధించవచ్చే మహా ౫
మాయుడి పిశాచగణాన్నుంచి నన్నూ,
నిన్నాకూడా రక్షించుకోవలసిన బాధ్యత
నీది. త్వరలోనే ఈ నదీజలాన్ని స్తంభింప
చేసి, ఇంకిపోయేట్టు చేస్తాను,” అన్నాడు.
“అలాగే కానివ్వండి. ఈ గద సహా
యంతో ఎటువంటి రక్కసులనైనా సరే
పారదోలగలను,” అన్నాడు పింగళుడు. [1
పద్మపాదుడు నది ఒడ్డునే పద్మాసనం చూస్తూండగానే అది కుంచించుకుపోతూ,
వేసి కూర్చుని, నదీజలాన్ని రెండు మూడు క్రమంగా ఏవీనుగు ప్రమాణానికి తరిగి
సార్లు చేతితో కదిపి, “జల-సర్య స్తం పోయింది. “ఓ హోం, నన్ను లోగడ ఎది
భనం,,.కురు కురు,..శ(,ఘంవశ్య౦... రించిన మాయా గజం, మళ్లీ నామీదకు
రః రః...” అంటూ కళ్లుమూసుకున్నాడు. వస్తున్నదన్నమాట 1!” అనుకుంటూ పింగ
పద్మపాదుడు ఆ విధంగా కళ్లు మూసు భుడు, గదను గటిగా గుప్పెటలో బిగిం
కునేంతలో, ఆకాశం గింగుర్లె త్రేలా కీచు చాడు. కాని ఆ మేఘం ఏనుగు ఆకృతి
మన్న వికృత ధ్వని వినిపించింది. పింగ ధరించక తృటికాలంలో పెద్ద పక్షిలా
ళుడు అదిరిపడి, అంతలోనే గుండెనిబ్బరం అయి, రెక్కలు అల్లల్లాడించ సౌగింది.
తెచ్చుకుని, భుజంమీదినుంచి గదను చేతి * ఇది పిశాచ గండభేరుండపకి, సందేహం
లోకి తీసుకుని ఆకాశంకేసి చూశాడు, లేదు!” అనుకున్నాడు పి పింగళుడు.
ఒక్క తృటికాలం ఆకాశమంతా నల్లని గండబభేరుండపక్షి దిక్షులు పిక్కటిల్లేలా
కారుమేఘంతో Be 'కేకరించి ener , సూటిగా పింగ

 

        