            SD

| మహామాయుడి శిష్యులు యిద్దరూ తప్పక
| సహాయంచేస్తారు” అన్నాడు. ల

“ఇంత "గొప్ప నదిలో క్క నీటి
చుక్కకూడా లేకుండా చేయటమూ?”
ఆంటూ పింగళుడు ఆశ్చర్యం కనబరిచాడు,

“ ఆవును, అలా చేసినప్పుడే మన
కార్యం నెరవేరుతుంది. నేను ఇప్పుడే

| మంగ(త్రనిష్టకు పూనుకోబోతున్నాను. దాన్ని

మహామాయుడి స్వాధీనంలో ఉన్న దుష్ట

| శక్తులు పాడుచేయకుండా కాపాడవలసిన

 

ఆయివున్న గదిని చేరలేము. ఆందుకు
వాళ్లు మనకు సహాయం చేస్తారు,” అన్నాడు
పద్మపాదుడు.

“నాకు అంత బాగా ఈత రాదు. ఈ

నదిలో ఉన్న దేవాలయాన్ని నే నెలా చేర
గలను?” అన్నాడు పింగళుడు,
పింగళుడు అమాయకంగా ఆడిగిన ఈ
[ప్రశ్నకు పద్మపాదుడు ని, “ పింగళా
నీకు యీదటం చేతకాకపోయినా, తిరుగు
లేని గుండెనిబ్బరం ఉంటు చాలు! ఈ
నదిలో ఒక్క చుక్క నీరుకూడా లేకుండా
ముందు చేయవలసివుంది. అందుకు
ప్రయత్నిద్దాం. ఆ |పయత్నంలో మనకు

hs

 

బాధ్యత నీది. అంశు__ ఒకరకంగా నువ్వే

| నన్ను రక్షించవలసి ఉంటుందన్నమాట!”

“నేను మిమ్మల్ని రక్షించటమా ?” అని
పింగళుడు ఆదుర్దాగా |పన్నించాడు.

“ అపఫును, నువ్వే నన్ను రక్షించవలసి
వుంటుంది. నేను మం।త్రనిష్టలో ఉండగా
నా చుట్టూ వీమి జరుగుతుందో నాకు తెలి
యదు. కనుక, ఆయుధపాణివై నీవే నన్ను
సదా కాపాడవలసి ఉంది. ఇదుగో
ఆయుధం!” అంటూ పద్మపాదుడు గాలిలో
చేయి చాచి ధగథగమని మెరుస్తూ కళ్ళకు
మిరుమిట్లు కొల్చుతున్న ఒక గదను అందు
కుని, పింగళుడికి ఇచ్చాడు.

పింగళుడు, పద్మపాదుడినుంచి గదను
అందుకుని దానిని గిరగిర తిప్పిచూచి,

అహ చందమౌము జాూాజాూా౭ా౭ా౭౭౭ా౭హ

10

        