                

   

"ఆ మాట నిజమే. ఇది మారుతూన్న
కాల౦. నువ్వ చెప్పిన విషయం గురించి
ఎవరూ ఆలోచించరు,” అన్నాడు
శంకరయ్య.

“మరి అయితే, ఒక ముసలాయనకు
నిజం చెప్పారు. కారణం వీమిటి?'' అని
[ప్రశ్నించాడు శేఖరుడు.

ఆ [ప్రశ్నకు శంకరయ్య పెద్దగా నవ్వి,
“ఆ ముసలాయన ఇటువంటి స్వల్ప
విషయాలను పట్టించుకునే రకం మనిషి
కాదు, ఎవరు వీ గంగలో దూకినా, దూకక
పోయినా, నాకు ఒరిగేదేంలేదనుకుంటాడు.
అతడికి నిజం చెప్పినందువల్ల,
నాకు వచ్చే నష్టం ఏమీలేదు. మిగతా
వాళ్ళందరికీ, వారి, వారి మన స్తత్యాలకు
సరిపడేలా చెప్పాను,” అన్నాడు.

“అంకే, (ప్రతి చిన్న విషయం గురించీ
మీరింత లౌక్యం |ప్రదర్శిస్తారన్నమాట !'"
అంటూ శేఖరుడు ఆశ్చర్యపోయాడు.

"ఇంతకూ, శంకరయ్యతో ఏం పనో
చెప్పావుకాదే ?'”” అన్నాడు శంకరయ్య.

 

 

 

   

ఆందుకు శేఖరుడు, ‘నాకు లౌక్యం
బొత్తిగా తెలిదండి, ఎవరితో ఎలా మాట్లా
డాలో చేతకాదు. ఈ విషయంలో శంక
రయ్యగారి సలహా విందామని వచ్చాను.
వారి గురించి వినడం తప్ప, ముఖ
పరిచయం లేదు,’ అంటూ కొంచెం
ఆగి, “అయ్యా కొంపదీసి శ ంకర్రయ్య
గారు తమరు కాదుకదా?” అని అడిగాడు.

“కాదు! కాని, శంకరయ్యా,- నేనూ
మంచి స్నేహితులం,” అన్నాడు
శంకరయ్య.

““అలాగాండి! సరే, ఆయనతో ఇప్పు
డికే అవసరం లేదండి. నేనొచ్చిన పని
అయిపోయింది, వెళతాను,’ అంటూ
'శేఖరుడు వెనుదిరిగాడు.

“అదేమిటి? మా ఇంటికొచ్చి స్నానం
చేసి బట్టలు మార్చుకుని వెళ్ళండి,”
అన్నాడు శంకరయ్య.

"వద్దండి ! ఇదే అవతారంతో, నేను
మా |[గామం వెళ్ళాలి,” ఆంటూ శేఖరుడు
చకచక వెళ్ళిపోయాడు.

        
     
     
   
       
         
     
     
     
     
       
       
   
     
 

 

        