            ఆ జవాబుకు శంకరయ్య ఆశ్చర్య
| పోయి, “ఆయనతో ఏం పని?” అని
అడిగాడు.

“ఆది తమకు చెప్పేదికాదులెండి !'”
అంటూ శేఖరుడు తన నడుమువరకూ
అంటుకున్న బురదకేసి చూసుకుని, "దీన్ని
వదిలించుకునే మార్గం చెప్పి, (గామంలో
కాస్త ఆ శంకరయ్య గారిల్లైక్కడో చూపిం
చండి,” అన్నాడు.

శంకరయ్య జవాబేమీ ఇవ్వకుండా
వూరుకున్నాడు.

వాళ్ళు (గ్రామం చేరేసరికి జాము
పొద్దెక్కింది. బురద కొట్టుకున్న దుస్తుల్లో
వున్న వాళ్ళిద్దర్నీ, (గ్రామస్థులు వింతగా

52

చూడసాగారు. ఆ సమయంలో ఆటుగా
వెళుతున్న షావుకారు చిన్నయ్య,
శంకరయ్యను, '““'ఈ అవతారం ఏమిటి?”” |.
అని అడిగాడు.

శంకరయ్య అతడికి శేఖరుల్లో
చూపుతూ, “నేను పొరుగూరునుంచి

తిరిగివస్తున్నాను. ఆయన పాపం, ఒక
పొలం గట్టు పక్కన ఉన్న ఊబిలో
కూరుకుపోయి కనిపించాడు. బయటికి
లాగే ప్రయత్నంలో, నేను కాలుజారి
ఊబిలో పడ్డాను,"
నవ్వాడు.
చిన్నయ్య కూడా నవ్వుతూ వెళ్ళి

అంటూ బిగ్గరగా

పోయాడు. i

రెండు సందుమలుపులు తిరిగేసరికి,
ఒక ముసలాయన ఎదురుపడిశంకరయ్యను
షావుకారు చిన్నయ్య అడిగిన ప్రశ్నే
అడిగాడు.

దానికి శంకరయ్య చిరునవ్వు నవ్వుతూ,
“రాత్రి పొరుగూరు నుంచి వస్తూ, ఊబిలో
పడ్డాను. ఈయనెవరో దేవుడిలావచ్చి,
నన్ను రక్షించాడు,” అన్నాడు.

ఆ సందుమలుపు తిరుగుతూం౦డగా,
మరొకతను శంకరయ్యను, మొదటి |,
ఇద్దరు అడిగినట్ట అడిగాడు.

“వేకువజామున పొరుగూరు నుంచి
వస్తూంు, పాపం, ఎవరిదో ఎడ్లబండి

 

చందమామ

        