శంకరయ్య అనే గ్రామస్థు డొకాయన, పని వుండి పొరుగుగ్రామం వెళ్ళి, రాత్రి తిరిగి వచ్చేటప్పుడు పొలం గట్ల మీద నడుస్తూ, కాలు జారి పక్కనే వున్న ఊబిలోకి కూరుకుపోయాడు. ఆయన బయటపడాలని ప్రయత్నించిన కొద్దీ, ఇంకా లోతుకు దిగబడిపోసాగాడు. ఇక లాభం లేదని బయటపడే ఆశవదులుకుని, 'ఆ రాత్రంతా ఊబిలోనే కదలకుండా అలాగే వుండిపోయాడు.

తెలతెలవారుతూండగా, ఆ మసక చీకట్లో దూరాన్నుంచి ఎవరో తన కేసి వస్తూండడం గమనించాడు, శంకరయ్య.

వచ్చేవాడు చూసి ఏదో భూతం అని పారిపోకముందే, త్వరగా రమ్మని గట్టిగా కేక వేసి పిలిచాడు. అతను దగ్గి రకు రాగానే, తన పరిస్థితి చెప్పి పైకి లాగమన్నాడు.
వాడు నానాతంటాలు పడి, అతికష్టం మీద శంకరయ్య భారీశరీరాన్ని పైకి లాగి, ఆ ప్రయత్నంలో కాలిపట్టు తప్పి. తను ఊబిలో పడిపోయాడు. శంకరయ్య జరిగినదానికి నొచ్చుకుంటూ వాణ్ణి పైకి లాగి నిలబెట్టాడు.

ఆ చుట్టుపక్కల ఎక్కడా నీరు లేక పోవడంతో, ఇక చేసేదిలేక ఇద్దరూ బురద కొట్టుకున్న దుస్తులతో గ్రామం కేసి బయలుదేరారు. మాటల సందర్భంలో, ఆ వ్యక్తి పేరు శేఖరుడనీ, దూరగ్రామం నుంచి వస్తున్నాడనీ, శంకరయ్య తెలుసు కున్నాడు..

"మా ఊళ్ళో నీకేం పని?" అని అడిగాడు శంకరయ్య, "మీ గ్రామంలో శంకరయ్యగారనే పెద్దమనిషితో పని పడి వస్తున్నాను.". అన్నాడు శేఖరుడు.
దాసరి వెంకటరమణ 