            ఊబిలో దిగబడి వుండడం కనిపించింది.
ఈయనా, నేనూ కలిసి బండివాళ్ళకు
సాయం చేశాం. అందువల్లనే, మా అవతా
రాలు ఇలా తయారయినై,'' అన్నాడు
శంకరయ్య.

శేఖరుడికి, శంకరయ్య [ప్రవర్తన అర్ధం
కాలేదు. అతను, శ ౦కరయ్యను,
“అయ్యా, నాదొక అనుమానం. మీరు
అడిగిన (పతి ఒక్కరికి, ఒక్కొక్క

రకంగా కారణం చెబుతున్నారు. ఎందు
వల్ల ?'” అని అడిగాడు.

“నీకు శంక రయ్యతో పనేమిటో చెప్ప
నప్పుడు, నేను మా త్రం, నీవడిగినదానికి
జవాబెందుకు చెప్పాలి?"

అన్నాడు

““మీరు ముందు నా సందేహం
తీర్చండి. తర్వాత, నేను ఈ (గామం వచ్చిన
పని చెబుతాను,'' అన్నాడు శేఖరుడు. A

శంకరయ్య అందుకు సరేనన్నట్టు
తలవూపి, ‘ఈ (గ్రామంలో ఎక్కువ
పొలం, పలుకుబడీ, పరపతీ వున్న పెద్ద
మనుపముల్లో, నేనొకణ్ణు. అలాంటి నేను
ఊబిలో కూరుకుపోయి, రా[త్రంతా.చలిలో
అవస్థపాలైనానంట, ఎంత పరువు తక్షువ !
ఈ విషయం తెలిస్తే, అందరూ చాటు
మాటున, నా గురించి నవ్వుకోరా?””
అన్నాడు.

“ఆలా అంటారేం! ఏ క్షణాన ఏ
మనిషి కేం జరుగుతుందో చెప్పలేంగదా,'"
అన్నాడు శేఖరుడు.

 

        