 ఆశతో ఎదురుచూస్తున్న అన్న భార్య, తన
భర్త పిలుపు వినగానే తలుపు తెరిచి
బయటికి వచ్చింది.

     అన్న బాధతో, ''నా ముక్కుమీద నిల
బడ్జావు, తొలగవే!'"" అని ఇల్లు అదిరేలా
కేక పెట్టాడు.

   “అంతా చోద్యం! ముక్కు మీద
నేనెలా నిలబడతానూ !'' అంటూ ఆవిడ
భర్తకేసి పరీక్షగ   చూసి  నిర్ఘాతపోయింది.

      అన్న తన భార్యకు జరిగినదంతా
చెప్పాడు. ఆవిడ అంతా విని నిట్టూర్చి,
“పిశాచాలు చేసినదానికి పిశాచాల దగ్గిరే
విరుగుడు ఉంటుంది. అయినా నేను
వెళ్ళి మీ తమ్ముణ్ణి సలహా అడిగి వస్తాను!”
అంటూ బయలుదేరింది.

వదినెగారు తనకోసం వచ్చేసరికి
తమ్ముడు నాగలి కట్టుకుని పొలానికి
పోబోతున్నాడు. వాడు చి(తమైన మనిషి.
తనవద్ద ఉన్న జేగంట ఒక్క తిండేగాక
ఇంకా విది కావలిసినా ఇస్తుందని వాడు
ఆదివరకే తెలుసుకున్నాడు. అయి నప్పటికీ
వాడు పని లేకుండా సోమరి బతుకు
బతకటం ఇష్టంలేక, ఆ గంట సహాయంతో
తనకు కావలిసిన వ్యవసాయ పరికరాలు
మాత్రం సంపాదించుకుని తరవాత
గంటను పెట్టేలొ దాచి పెట్టేసి, కష్టించి
జీవిస్తున్నాడు.

చందమామ

, ఏం వదినా, ఇలా వచ్చావు ?'" అని
వాడు అన్న భార్యను అడిగాడు.

ఆవిడ కంటతడి పెట్టుకుంటూ, అన్నకు
పిశాచాలు చేసిన శిక్ష గురించి వివరంగా
చెప్పింది.

తమ్ముడు అంతా విని, ““నేను పిశాచా
లుండే కొండప్రాంతానికి మరొకసారి
వెళ్ళి అన్న ముక్కు సరిచేసే మార్గం
ఏమైనా ఉందేమో తెలుసుకు వస్తాను,”
అన్నాడు. .

ఆ రోజు పిశాచాలు తిండి తినే వేళకు
తమ్ముడు ఆవి ఉండే గుహను చేరుకుని,
లోపల పిశాచాలు ఆడుకునే మాటలను
   శ్రద్దగా  ఆలకించాడు. 

 

61

        