              

తరవాత. పిశాచాలు ఆ చక్కెరబొోమ్మ
చుట్టూ గుంపుగా చేరి,” కొన్ని చక్కెర
పెళ్ళలు గిల్లుకు తిన్నాయి.

ఇంతలో ఒక కొమ్ములు గల పిశాచం,
‘ఇక చాలు. చక్కెర జాస్తిగా తింటే
అన్నం సయించదు. తిండి తిని మనం
ఆడుకోవటానికి పోవాలి. మన జేగంట
పట్టుకురండి !”” అన్నది.

బట .

తమ్ముడు అంతసేపూ కదలకమెదలక
చక్కెర బొమ్మలాగే ఉండిపోయాడు.

తాను మనిషి అని తెలిస్తే ఆ పిశాచాలు

యని వాడికి తెలుసు.
నెత్తిన కొమ్ములు గల పిశాచం జేగంట
వాయించేసరికల్లా, గారడీలాగా రకరకాల

 
   

ఆహారపదార్థాలు వచ్చేశాయి.

 

ఆ పదార్థాల ఘుమాయింపు ముక్కుకు
తగిలేసరికి తమ్ముడికి నోరూరి, చెడ్డ ఆకలి
అయింది. పిశాచాలు ఆ పదార్థాలన్నిటినీ
సంతోషంతో తిని, జేగంట ఒకచోట
భ[ద్రంగా దాచి, గంతులేసుకుంటూ ఆడు
కోవటానికి వెళ్ళిపోయాయి.

గుహలో ఇంకెవరూ లేకుండా పోయాక,
తమ్ముడు రాతిపైనుంచి చెంగున లేచి,
దాచి ఉన్న చోటినుంచి జేగంట సంగ
హించి, దాన్ని తన చొకా్కలో దాచుకుని,
కాలి నత్తువకొద్దీ ఇంటికి పరిగెత్తాడు.

  
   
    
  
  

       

తనను బతకనివ్వక నానా హింసా పెడతా , |_

 
    
 
       
 
     
   
   
   
   
    

ఆ తరవాత ,తమ్ముడికి భోజనం
సమస్యతీరిపోయింది. వాడు కావా లన్నప్పు

డల్లా జేగంట తీసుకుని వాయి స్తేచాలు,
క్షణాలలో వొడి :ముందు ము ప్టాన్నం
సిద్ధంగా ఉండేది.

తమ్ముడికి పట్టిన ఈ అదృష్టం గురించి
వివరాలు తెలియగానే, అన్నకు పట్టరాని
అసూయ పుట్టుకొచ్చింది. తమ్ముడి లాగా
చేస్తే తనకూ అలాటి అదృష్టం పడుతుం
దని వాడు కూడా ఒక చకె్కరపాకం
కావడి భుజాన వేసుకుని అదే కొండ
దారిన బయలుదేరాడు. ఈసారి బురదా,
జారుడూ లేవు. అందుచేత అన్న కావాలని
పడి పల్లానికి దొర్లి పాక౦ ఒళ్ళంతా

 

        