             

   

 

పూర్వం చీనాలో ఒక" అన్నా, , ఒక
తమ్ముడూ ఉండేవారు. కావటానికి వాళ్ళు
ఒక తల్లి పిల్లలే అయినా వాళ్ళ బుద్ధులలో
ఎంతో వ్యత్యాసం ఉండేది.

అన్న చాలా చెడ్డవాడయితే, తమ్ముడు
ఎంతో బుద్ధిమంతుడు.

తండ్రి పోగానే అన్న డబ్బంతా, తన
సౌంతం చేసుకుని, దాన్ని హెచ్చు వడ్డీ
లకు ఆ ప్ప లిచ్చి ధనవ౦తుడయాడు.
తమ్ముడు అన్నకు ఎదురుచె ప్పక,
|గామంలో వాళ్ళకు రకరకాలుగా సహాయ
పడుతూ, అస్తమానం శ్రమ చేస్తూనో,
ఇతరుల సహాయంతోనో, పొట్ట గడుపు
కుంటున్నాడు.

ఒకనాడు తమ్ముడు చ క్క రపొక౦ం,
కావడి వేసుకుని పొరుగూరిలో ఇచ్చి
రావలిసివచ్చింది. దౌరి కొండదారి.
అంతకుముందే వాన కురియట౦చేత

కొండచెరియ జారుడుగా. ఉన్నది.
తమ్ముడు కావడి వేసుకుని కొండదారి
వెంట ఎకు్కతూం౦డగా కాలు జారింది.
వాడు పొకం కడవలతోసహా పల్లానికి
దొర్లాడు. కడవలలో ఉన్న పాకమంతా
వాడి ఒంటినిండా పట్టి గట్టిగా బిగుసు
కున్నది.

వాడు పడిన చోటునుంచి లేచేలోపుగా
కొన్నీ పిశాచాలు అటుగా వచ్చి,
“'అమ్మయో్య;! ఎంత పెద్ద చక్కెర
బొమ్మో! అని కేకలు పెట్టాయి. కొన్ని
పిశాచాలు అప్పటికప్పుడే ఆ చక్కెర
బొమ్మను' తీనేయా్యలనుకున్నాయి. కానని
అంత పెద్ద చకె్కైరబోమ్మను ఒక్క
పోళంగా తినటం సాధ్యం కాదు. అందు
చేత పిశాచొలన్నీ సాయంపట్టి తమ్ముణ్ణి
తమ గుహకు తీసుకుపోయి, ఒక రాతి
మీద పడుకో బెట్టాయి.

చీనా జానపద కథ

యం... పుం మోసము తరపు

 

 

mad Sie BE

        