            హీనుకుని పడుకున్నాడు. కొంతసేపటికి
పిశాచాలు అటుగా వచ్చాయి. ఆవి అన్నను
చూసి, "పారిపోయిన చక్కెరమనిషి
ఇడుగో ! వీణ్ణి మున గుహాకు తీసుకుపోయి
పం చెయ్యాలో 'అది చేద్దాం,” ఆని
అరిచాయి.

ఈ మాటలు విని అన్న, తన పంట
పండిందిగదో ఆనుకుని సంతోషించాడు.

పిశాచాలు అన్నను భుజంమీద వేసు
కుని, ఎత్తుకుపోయి తమ గుహలోని రాతి
మీదికి చేర్చాయి.

కొమ్ముల పిశాచం, "కిందటిసారి జూ
చకె్కైరమనిపి. మన జేగంట దొంగి
లించుకుపోయాడు. అందుచేత ఈసారి

మనం వీణ్ణి భాండం౦లో కొంచెం ఉడక
బెట్టి ఉంచుదాం !'”" అన్నది.
పిశాచాలు అన్నను ఒక ఖాళీ భాండంలో
సెట్టి, నీళ్ళుపోసి, భాండంకింద మంట
చేశాయి. భాండంలో నీరు కాగి వేడి
ఎకు్క తున్న కొద్దీ అన్నకు బాధ హెచ్చింది.
చివరకువాడు వేడి భరించలేక ,భాండ ౦లో
నుంచి బయటికి దూకి గుహ బయటికి
పరిగెత్తాడు. కాని వాడు ఎంతో దూరం
పోక మును సే పిశాచాలు వెంటపడి వాల్లు

పట్టుకున్నాయి.

కొమ్ముల పిశాచం మిగిలిన పిశాచా
లతో, ''వీడు మళ్ళీ మనకు చిక్క తాడో
లేదో, ఎప్పటికీ జ్ఞాపకం ఉండేటట్టు గా
వీడికి తగిన శిక్షచేసి పంపుదాం!" అన్నది.

తరవాత ఒక్కొక్క పిశాచమే వచ్చి
అన్న ముక్క పట్టుకుని ఒక ఆడుగు
పొడుగు సౌగదీసింది. అన్న ముక్కు
వీడు అడుగుల పొడుగు సాగింది. ఆ
తరవాత పిశాచాలు వాణ్ణి గుహలో నుంచి
విసిరి బయటపొరేశాయి.

చావు తప్పి కన్ను లొట్టపోయినట్టుగా
అన్న తన ముక్కను చుట్టచుట్టి చేతిలో
పట్టుకుని, బతుకు జీవుడా అంటూ తన
కొంపకు చేరాడు.

తన మొగుడు పిశాచాల దగ్గిర దొంగి
లించి వీదో మహత్తు గల వస్తువు తెస్తాడని

 

        