            " f b

F అడగడంలో కిటుకు

|
[ : నీలకంఠదీక్షితులు మంచి పండితుడు. ఆయన. పాండిత్యానికి మెచ్చి రాజుగారు చేతులకు
సింహతలాటాలు తొడిగారు. ఒక 'రోజున ఆయన పండితనభకు వెళ్ళి, ఎండలో ఇంటికి తిరిగి
వచ్చి, స్నానాలగదికి వెళ్తూ, సంహతలాటాలను ఆక్కడ వున్న బల్ల హద పెట్టాడు.
దీకితులు స్నానం ముగిరచి వచ్చి చూ స్టే, సంహతలాటాలలో "ఒకటి కనిపించలేదు.
జంట్లోవాళ్ళను విచారించగా, ఆయన దూరపవుచుట్టం రంగన్నగశాస్త్రి వచ్చి వెళ్ళినట్టు తెలిసింది.
అతను కొంచెం చేతివాటు మనిషి. దీక్షితులు యీ దొంగతనం ఆతడిదే అనుకున్నాడు.
f ఆయన అప్పటికప్పుడే బయలుదేరి రంగన్నశాస్త్రి వుండే (గ్రామం వెళ్ళి, అతణ్ణి కలుసు
కుని, ఆశ్చర్యంనటిస్తూ, “జౌరా, రంగన్నా ! రెండు సింహతలాటాలూ ఎత్తుకువచ్చావన్నమాట !
రాజుగారు ఎంతో | పేమగా యిచ్చినవికదా, వాటిల్లో ఒకటైనా వుంచిపోతే, ని పుల్టింమునిగేది ?”
అన్నాడు.
రంగన్నశాస్త్రి గాభరాపడిపోతూః “ఇదేం అబద్దం.! రెండు సింహతలాటాలూ నేను
తెచ్చానా? నేను తెచ్చింది యిదుగో, ఒకటే!” అంటూ సింహతలాటాన్ని దీక్షితులుకు యిచ్చాడు.
దీక్షితులు తన పథకం పారినందుకు సంతోషిస్తూ, “నీ నీతిమంతనం, నే నెరగ ౦ద(ట్రా
రంగన్నా ! ఆ రెండోదాన్ని ఎవడో ముచ్చువెధవ ఎత్తుకుపోయి వుంటాడు, వాణ్ణుమా(త్రం |
పదులుతాననుకున్నావా!!” అంటూ తిరుగు [పయాణమయాడు. ఆర్‌. రేపతి

 

 

        