            EAN NOME

  
 
 

పూ ర్రిఅయి, అమావాస్యకు ఆంతరించి '
పోవాలి” అని మళ్లీ తీవ్రంగా శపించింది,

అంతలో విడవ*న్య ముందుకు వచ్చి,
“తనకు తెలియని ఒక రాజకుమారుడు
కాంతిబాలను తాకిన వెంటనే ఆమెకు |
శాప విము క్రి అయిపోవాలి!” అని చెప్పి

దీవించింది,

ఇక చేసేది లేక, ఎలా అయినా కాంతి
బాలను కష్టాలపాలు చేసికసితీ శృకుందా {

మని దుష్ట-న్శ కనిపెట్టుకొని వున్నది.

పాపం, కాంతిబాల పగలల్లా సరే
కాని, కన్నె త్రి చూచేది కాదు. బహుళ
పాడ్యమి మొదలుకుని రోజురోజుకి ఆమె
ముఖం పాలిపోయి, శరీరం కృశించి,
అమావాస్యనాటికి కదలక 'మెదలక పడు
కునెది. శుక్లపక్షం ప్రారంభం కాగానే,
దినదినమూ' అందచందాలతో వెలుగ తూ,
పున్నమినాడు పూర్ణమయిన కాంతిలో
[ప్రకాశం చేది.

తనకు శాపం తగిలినసంగతీ, ఆ శాపం
వల్ల తనకు వికృతరూపం వచ్చే సంగతి
లోకానికి తెలిసిపొతు. దేమో నt, కాంతి
బాలకు భయ గావుండేవి, అందుచేత ఆమె
ఒంటిపాటుగా అరణ్యంలో సంచరించడం

అలవాటు చేసుకొన్నది. రాజు ఇది కనత పెట్టి. అడవిలోనే ఆమెకు ప్రియమయిన
వకాంతస్థలంలో ఒక సుందర మయిన
పువ్వల కుటీరం 
కట్టించి ఇచ్చాడు.
అందులో ఆమె 
చలికత్తెలను  పెట్టుకుని,
ఇష్టం వచ్చినట్లు ఆడుకొౌ నేది,

* * *

'ఈ రాజ్యానికి దగ్గిరగానే మరివక
రాజ్యం ఉన్నది. ఆ రాజుని శ త్రువులు
చంపవేసి రాజ్యం ఆ(కమించుకొన్నారు,
బతుకు జీవుడా అని చెప్పి, రాజకుమారుడు
మాత్రం మారు విషంతో తప్పిం చుకొని,
ఈ ఆరణ్యం చెరుకొన్నాడు.


చందమామ

 

        