తిండి నిద్రా లేకుండా ఆమెకోసం అతను అలా తిరుగుతూ వుండగా, మంచి కన్యలలో ఒకతె అయిన ఎంపి కవ్యి ఒక మసలి వానిరూపంలో అతిని అగపడింది. తను లోగడ దీవించినటుగా పొరుగుదేశపు రాజ కాలము త ఇప్పుడు ఈ అడవికి వచ్చేశాడు. కనుక, త్వరలొని -కాంతిబాలకు శాప విముక్తి కాబోతుంది. కదా అని ఆమె మనసులో ఎంతో సంతో

ఈ సంతోషంతో ఆమె రాజకుమాు .

తన ఒంటిరానికి తీసుక వెళ్లి, అనేక విధాల శ్రీశ్రీ పున్నమి దాటిపోయే వరకూ తన

ఆదరించింది. తరువాత కాంతిబాలను మంత్రకాలంచే వాళ్లు కలుసుకొకుండా

గురించిన చిత్రాలన్ని చెప్పి, మహిమగల చేయగలిగినట్టతే, ఆపైన కాంతివారి కురూపి అయిపోతుంది కదా. అప్పుడు రాజకుమారుడు ఆనా కారిగా వున్న ఆమెను చూచి అసహ్యించుకొంటాడు గాని మక్కువ పడడుకదా. కనుక, ఏడవ కన్య ఇచ్చిన డివ రి వ్యర్ధమయిపోతుంది" అని దుష్టకన్య ఆలొచించింది.

ఒక లొటా కూడా బహుమతిచేసింది. ము లామె దివనపొంది రాజకుమారుడు మళ్లీ కాంతిబాలను వెతకబోయాడు, రా.. కుమారుడు దారితప్ప ఈ అడవి లోకి వచ్చి, కాంతిబాలకోసం వెతుకుతున్న సంగతి దుష్టతన్యకు ఈక్షణం వరకు తెలి యునెలెదు కాని ఈ వర్తమానం తెలిపిన వెంటనే, కొన్నాళ్ల వరకూ రాజకుమారునికి సమాగమం కాకుండా, ఆమె మంత్రించి వేసింది.

దషకన్య మంత్రించినప్పటినించీ, ఆ ప్రభావంవల్ల రాజు కుమారుడు పాపం. మళ్ళి నిద్రావారాలు లేకుండా ఎంత తిరిగినా కాంతికాల కంటికి కనబడలేదు