            Fp

SEEELELELLEEELEELELEELELEELERR

కొద్దిరోజులయిన తకువాత, ఒక నాడు
ఆతను నిరాశ చేసికొని, ఒక పెద్ద మర్రి చెట్టు
కింద విచారంగా కూర్చృన్హాడు,

అప్పటికి పున్నమి దాబపోయి, అమా
వాస్యకూడ వచ్చేసింది. సరిగా అమావాస్య
నాటికి దుప్ప్రకన్య |పయోగించిన మంత్ర
బలం సరిపోయింది, మళ్లీ మంతం
'వేయాల౦కు ఆమెకు కొంత వ్యవధి
కావాలి,

రాజకుమారుడు మగ్రరి చెట్టుకింద
కూర్చునివుండగా గబగబా మేఘాలుక మి,
ఉరుములతో, పిడుగులతో గొప్ప వర్షం
కురిసింది. అ౦ంతిలో ఒక్క మెరుపు
'మెరిసి, అ మెరుపు వెలుగులో చెట్టుకింద

. ఎదో మెడిలినట్టు అలికిడి అయింవ.

ఆ డగ్గిరికి వెళ్లి రాజశమారుడు చూచే
సరికి ఒక ముసలివి ముసుగువేసుకొని
పడుకున్నట్టు కనిపించింది. మెల్లగా అతను

ముసుగు తొలగించి, అవ్య తనకిచ్చిన

 

లోటాలోని నీళ్లు గుక్కెడు ఈ ముసలిదాని
నోటిలో పోశాడు,

అతను తాకిన తక్షణమే ఆ ముసలిది
ఒక అందాల.ఐబరిన ఐన రాజకుమారిగా
మారిపోయింది. అవ్వ చెప్పిన కాంతబాల
ఈ సుందరే అయివుంటుందని రాజకుమా

"రుడు గ్రహించాడు.

మరి కొంచెం సేపటికే వర్షం నిలిచిపోయి
తెల్లవారింది, పుట్టిన ఇన్నాళ్లకు, 'కాంతిబాల
వెలుగు చూచింది! ఆమెకు శాపవిముక్తి
కాగానే వీడుగురు కన్యలూ వచ్చేసి, రాజ
కుమారుణ్ణి, కాంతిబాలనూ రాజు వద్దకు
తీసుకువెల్లారు. వాళ్లిద్దరకు అతి వైభవంగా
సెళి అయి, హాయిగా వున్నారు. కాంతిబాల
'పెళ్ల్‌ిపమయమున వీడుగురు కన్యలకూ
రాజావారు వెలలేని బహుమానాలు ఎన్నో
ఇచ్చి సంతోష పెట్టారు. దుష్టకన్యను విరిచి
కట్టి, శూర్పణఖకుమల్లే ముక్కూ చెవులూ
కోసి అడవులలోకి సాగనంపారు.

        