            వూర్వకాలమందు ఒక రాజు, ఆ రాజుకు
అందమైన కోటఉన్నది, ఆ కోట సమీపాన
గొప్ప అరణ్యములో ఎనమండుగురు వన
కన్య లుండేవారు. ఆందులో వీడుగురు
కన్యలు మంచివాళ్లు, రాజుకి మేలు కోరే
వాళ్ళున్ను, ఎనిమిదవది దుష్టకన్య,
అప కారి,

మంచికన్యలు వీడుగురూ చక్కటి
చిన్నచిన్న పర్ష శాల లలో నివసించేవారు.
దుష్టకన్య నరుల కంటపడకుండా, మారు
మూల ఒక చీకటిగదిలో కాలక్షేపం
చేసేది.

ఇలా వుండగా, రాజుగారికి కుమార్తె
పుట్టింది. ఆ శిశువు అపురూపమయిన
కాంతితో వెలిగిపోతూండడంచెత ' కాంతి
బాల’ ఆని పేరు పెట్టారు.

కాంతిబాల పుట్టిందనగానే ఊరందరూ
చూడవచ్చారు, వన కన్యలు ఎనమండు

 

గురూ వచ్చారు. మంచికన్యలు వఏీడుగురూ
కాంతిబాలకు మంచిమంచి కానుక లిచ్చి
చల్లగా ఉండుమని దీవించారు. దుష్టకన్య
మా([తం అలాగ శాక, 'పగటిపూటంతా
ని(దమైకంలో ఉండిపోవలిసి.ది!' ఆని
కాంతిబాలకు శాపం పెటింది.

ఈ శాపం విన్కి రాజూ రాణీ దుఃఖ
సము([దంలో ములిగిపోయారు,. గత్యం
తరం తోచక, కోటలో అండరూ కుంగి
పోయారు,

ఆ నమయంలో ఆరవకన్య వచ్చి,
*కాంతిబాల రాత్రిపూటంతా మేలుకొనే
వుండాలి” ఆని వరమిచ్చింది.

'నామాట పూ రి కాకుండా నువ్వెందుకు
నోరు విప్పుతావు?? అని మండిపడుతూ
దుష్టకన్య, ‘సరే, కాంతిబాల రాత్రిళ్ళు
మేలుకొనే వుంటుంది. కాని చందమామతో
పాటు ఆమె కాం౦తికూడా పున్నమికి

కె. జె, పట్నాయక్‌, నర్సీపట్నం

        