               

ఆతిమృషే, ఆడదాషృష్టీ కాస్తరించి (వఆఅలా
యికుట్టపాలయేదారు. ఆదాంటే సమ
యాల్లో, శంతడపర్మ, వ్యయంగా అయా
|పాంతకారా కొరలికు గుర్‌
ఆయిదవారికి తేగుడొాయలి దేమాండేచాడు.

ఓక వావాకశారలలో, కంత రరే(0లో
(ప్రవహించే ఐలక(డొనడి పొదిగి, కొప్పి
|బొాంకొలు EE యమయ మై, శీంతెప
షర్మ కొంచడు రాజోరోర్డిగులను వెంట
ద్‌ట్రంకుస్సి జక్క చిక దొయి, విట
కొదాలూ, ఇళ్ళూ పొగ ట్టుతున్నడారికి
రేక్షణా కబ్చించాచు.

యుప BOసీ రాజరా 2d పమ్లూలడే గా,
ఒక ఆదేణర్టహంతాన మున ఆశ మాం

సంద రించి,

 

| జకటి కపపిచిచిచాడి, పబౌొవిడావచేగా, ౪

ఇ ; TT = PN sz
1 IT 1 A A it
—™

 
  
 

జ్కశమం క్రార్యాశయు (. ముచిచేసే,
అయన గొప్పు తవెళ్ళుక్తి. యో గవద్యులూ
ఎనిగివహాడేస్‌ తెలిపడాద్‌,

శంతచెవేర్ము. ఆ మాసిన దర్శించాడు,
ముది ఆయాదేనా పారరరగా ఆహ్వానించి,
రాణా ముప్పుల ఎంతో ధర్మలుదై కలవారి

 
       
     
     
 

కు Suల గుఖమే, వీ మలింగా పాలనే

 
 

చేస్తుక్నావవ్‌ విద్నాడు. స్‌ లాంటి రాజాకా
ఆరుచు, నమ్ను చూడవచ్చాపు గదీక, నీ
మడేమాలో వదైనా కోరిక వుంట చమ్మ"
అము,

శంతచదర్ము వినయంగా, "మహాత్మా,
(వజిలు పంకేమంి కోపం, చే వెన్నా కర
(క్రడాలు తలి పెట్టాను. శాన, అవి వెనా
₹10చ్‌సంశ వేగంగా జరగడం లేచు,

      
     
     
     
     
   

 

        