            మకా లాంటి (వక్శతి

aah

వ్‌ ng శ్‌హ్‌

ఆపిర్తేోవేన.

 

తగు రేక్షణాచర్యలు (దాదంచిందవచ్చు.
] గొల సాధ్యంతడం కదు. జేదారె
| విలనా మేరాచి్‌ మోరం మోకు చూపింది
క్రాబ్‌," ఆని కోరాను

కొనగా యారు చిదువవ్వు వీమ్యిం
కనీక దాగణానే పుచ్చుడి. చెను ఎదైనా, డాస్ప్ర
పక మంగా సిడ్టహిందడాలం'ట, ముంచు
చక్క గా ఆలోచించాలి. ఆప్పుడే ఆది

 

జారదడూాకు శరతచనే కవే, Te ఉకొUర్ట

i - a
గుల డకితలోమూ, 1 క్రిపామర్థార్థలలోదు
డా
హాబదకు పలిజడడి
బూ తేగిప్‌ నజ

    
   
   
  
   
   

3 మ్మ వసతి, వాళు)
-
-

వారు కది,
జేదివాతే, ఆడా ఆయాలు, దరు
ఆమధారక్షశ కులు గర ఒక్‌ చెప్ప యం[తొస్ను
కమ్ము

a 0 MPO

ఐబహుడాూసంాగా యాస్తాసా, కాస్పి
మీడే వుంచుకుని, ముప్పు
కుంటుాన్నావో, మచద్చులో ౪
కుం ఓటీచాలు

ప్‌

ఆమడ యం(తంలోంచి

 

        