             లక్షణదేశాన్ని సుకేతు డనే రాజు పాలిస్తూండేవాడు. ఆయనకు మంత్రులతో పాటు, రాజగురువు లక్ష్మీనాథపండితుడు కూడా తరుచూ సమయోచితంగా సలహా లిచ్చి, పరిపాలనలో ఎంతగానో సాయి పడుతూండేవాడు.

ఒకసారి సుకేతుడు కొత్తగా ఒక పదవిని కల్పించి, ఆ పదవిలో మంచి అర్హుడైన వ్యక్తిని నియమించదలిచాడు. ఆ పదవీబాధ్యత నిర్వహించేవాడు. రాజు గారికి ముఖ్య సలహాదారుగా వుంటాడు. అతడు అమితమేధావి అయి పుట్టాది. ప్రభుత్వంలోని కీలక శాఖల పని తీరును పర్యవేక్షిస్తూ వుండాలని అభిప్రాయపడ్డాడు. సుకేతుడు అభిప్రయపడ్దాడు.

అంత ప్రాముఖ్యత గల పదవిలో నియ | మించబడే వ్యక్తి ఎన్నిక, అత్యంత సమర్థు లైనవారి ద్వారా జరగాలి. అభ్యర్థుల్ని
అనేక రంగాలకు సంబంధించిన ప్రశ్నలు అడగడానికి, ఆయా రంగాలలో పేరు పొందిన అనుభవజ్ఞుల్ని నియమించాడు. సుకేతుడు. వారిలో లక్ష్మీనాథపండితుడు కూడా వున్నాడు..

కేవలం శాస్త్రజ్ఞానానికి సంబంధించిన ప్రశ్నలే అభ్యర్థుల్ని అడగాలన్న రాజు అభిప్రాయం విని, లక్ష్మినాథపండితుడు ఆయనతో, “‘సుకేతా, ప్రభుత్వంలోని కీలక పదవి నిర్వహించే వ్యక్తికి, మేధస్సుతో పాటు. నైతికమైన కొన్ని అర్హతలు వుండాలి. అంతేకాక, ఇంటా బయటా కూడా ఎలా ప్రవర్తించాలన్న విషయం కూడా తెలియాలి. అందుచేత అభ్యర్థుల మేధాశక్తిని పరీక్షించడం అయిన తర్వాత.. చివరగా వాళ్ళను నేను నాలుగు ప్రశ్నలు అడుగుతాను. వాటికి సరిఅయిన సమా ధానాలిచ్చిన అభ్యర్థి, పదవికి
లక్ష్మిగాయత్రి
       
       
     
   
       
     
   
     
     
     
     



 

        