చూసి తక్కువగా అంచనా వేసిన వారం
దరినీ ఆశ్చర్యపరుస్తూ, అతడు ఇతర
మేధావులు పెట్టిన అన్ని పరీక్షల్లోనూ
నెగ్గాడు.
లక్ష్మీనాథపండితుడు, విశ్వనాథుణ్ణి
నాలుగు ప్రశ్నలు అడిగాడు.
దానికి అతడు, "హరించలేని ధనం— "
అంటే, దొంగలు దొంగిలించలేని ధనం
జ్ఞానధనం. దాన్ని హరించునది – అంటే, గవ
నశింపచేయునది. అహంకారం!" అని
జవాబిచ్చాడు.
అది విని లక్ష్మీనాథపండితుడు సంతో
షంగా, “బాగా చెప్పావు! భార్యకైనాసరే
తెలియజేయరానిదేది ? " అని అడిగాడు. తుని
అందుకు విశ్వనాథుడు, "రహస్యం!"
అన్నాడు.
"భేష్ ! నా మూడవ ప్రశ్న. అనర్థాన్ని
కలుగజేసేదేది ?'' అన్నాడు లక్ష్మినాథ
పండితుడు.
"మితిమీరినదేదైనా అనర్థాన్ని కలుగ
జేస్తుంది." అన్నాడు విశ్వనాథుడు.
"సరైన జవాబు ఇప్పుడు నా చివరి
ప్రశ్న. ఒక ముఖ్య రాజోద్యోగికి వుండ
వలసిన అర్హతలూ, ప్రవర్తనా స ర ళీ
ఏమిటి?" అని అడిగాడు లక్ష్మీనాథ
పండితుడు.
దానికి విశ్వనాథుడు చిన్నగా నవ్వి.
మీరింతకు ముందు అడిగిన మూడు
ప్రశ్నలకు ఇచ్చిన జవాబులే. ఈ నాలు
ప్రశ్నకు జవాబు ముఖ్యపదవిలో
వుండే వ్యక్తి, అహంకార దూరుడై,
స్వజనానికైనా ప్రభుత్వ రహస్యాలు
తెలియనివ్వకుండా, ప్రతి విషయంలోనూ
ఉచితానుచితాలూ, పరిమితులూ తెలుసు
ఎంతో జాగ్రత్తగా వ్యవహరించాలి !".
అన్నాడు. '
ఆ జవాబు విని లక్ష్మీనాథపండితుడితో
సహా అందరూ, విశ్వనాథుణ్ణి మెచ్చు
కున్నారు. రాజు సుకేతుడు అప్పటికప్పుడే
అతణ్ణి, రాజలాంఛనాలతో ఘనంగా సన్మా
నించి, తనకు ముఖ్య సలహాదారుగా
నియమించాడు.