            ఆదిశేసుడు. ERIN జన్మించి,
శివుడి నటరాజ విగ్రహాన్ని దర్శించాడు.
నటరాజ విగ్రహం పొదం, కింద అహం
'కారమనే రాక్షసుడు ఉన్నాడు. [1
'చేతిలో ఢమరువు అది జీవననంగీ
తానికి సంకేతం, మరొక చేతిలో అగ్ని;
'ఆదిశ క్రిన్వరూపం. మూడవది భక్తుల
పాలిటి _ఆభయహన్తం పైకె త్తబడి
ఉన్నది. నాలుగవ 'హన్తం శోరణ్తస్న
వారిని కాపాడడానికి సిద్దంగా న్నది

శివుడు చేసిన ఈ ఆద్భుక్ష: 'ఫోట్యం
గురించి విన్న 'ఆదిశేసుడు, 'పరమేశ్వ
రుణ్ణు దర్శించి, 'ఆ నాట్యాన్ని చూడా
లస్సో కుతూహలం తనకూ ఉన్నదనీ,
తన కోరిక తీర్చమని (ప్రార్థించాడు.
అయితే, ఎవరై నానరే శివుడి నాట్యం
చూసి ఆనందించాలంటే, మానవజన్మ

శివుడు నాట్యం చేసిన న్టలం, చిదం

బరం అనే శివక్షేత్రంగా, అతి (ప్రాచీన

'కాలం నుంచి ప్రసిద్ధిగాంచింది. వ ముపై ప్రై
రెండు ఎకరాల వి స్తీర్థంతో [ప్రస్తుతం
అక గ్ర? వెలసి ఊన్న (బ్రహ్మాండమైన ; దేవా
'లయం రెండువేల నంవత్సరాల చరిత

గలిగినది. ఈ ఆలయంలోని అద్భుత :
శిల్పాలు, చూ సేవారికి అనందాశ్చర్యాలు
కలిగిస్తాయి.

| ll Ee ee CI

 

        