            మునులుఆ(శమంలో లేని నమయంలో,
ఒక యువభికువు చక్కగా పాడుతూ,
కథలు చెబుతూ ఆ(శ్రమం కేసి వచ్చాడు.
ఆయువన న్యాసిని చూడగానే
మునిపత్నులందరూ ఆయన కేసి
ఆకర్షింపబడి చుట్టూ చేరారు.

మన దేవాలయాలు?
బుదంబరం

ఒకానొకప్పుడు దారుకావనంలో మునుల
ఆశ్రమం ఒరటి ఉండేది. ఆ ఆశ్రమం
లోని మునులు తమను జ్ఞానాన్నీ, మహి
మలు, చూపడంలో తమకున్న అద్భుత
శ క్రనీ తలచుకుని ఆమితంగా గర్యపడ
సాగారు, అందరిచేతా వూజలందుకునే
అర్హత తమకున్నదని వారు భావించ
సాగారు.

ఆశ్రమానికి తిరిగి వచ్చిన మునులు,
అక్కడి దృశ్యం చూసి ఆగ్రహం
చెందారు. తమ పత్నులను రమ్మని
పిలిచార్య్కు బెదిరించారు. ఆయినా,
ఏమ్మ్యాతం |[పయోజనం లేకపోయింది.
మునిపత్నులుగానీ, యువభిక్షువుగాని,
మునులకేసి తిరిగి చూడనై నాలేదు.

 

        