            'సంపూర్ణార్హ్తత గల వాడవుతాడు,” అని
చెప్పాడు.

రాజగురువు చెప్పినదానికి సుకేతుడితో
సహా అందరూ ఆమోదం తెలిపారు.

వారం రోజుల తర్వాత -మహారాజు
ముఖ్య సలహాదారు వదవికి అభ్యర్థి ఎన్నిక
ప్రారంభమయింది. అనేక ర౦ గా ల్లో
తలలు పండిన మేధావపులందరూ, అభ్యర్థు
లను రకరకాలుగా ప్రశ్నించాక, లక్ష్మినాథ
పండితుడు వాళ్ళను ఇలా ప్రశ్నించాడు:

హరించలేని ధనాన్ని హరించేదేది ?

భార్యకై నాసరే తెలియజేయగానిదేది ?

ఆనర్థమును కగజేయునదేది ?

ఒక ముఖ్య రాజోద్యోగికి పుండవలసిన
అర్హతలూ, ప్రవ ర్తనాసరళీ విమిటి ?

అన్ని పరీక్షలలో నెగ్గినవారు కూడా !
లక్ష్మినాథపండితుని ప్రశ్నలకు సరైన
సమాధానాలు చెప్పలేక తడబడసాగారు.
ముఖ్యంగా హరించలేని ధనమని చెప్పిన
దాన్ని, మళ్లీ హరించడమేమిటో, అభ్యర్థు
లను పరీక్షిస్తున్న మిగిలినవారికి కూడా
అవగతం కాలేదు.

లక్ష్మినాథపండితుడి ప్రశ్నలకు సమా
ధానాలు చెప్పలేక, చాలామంది అభ్యర్థులు
తిరుగుముఖం పట్టారు. అది చూసి, |
పదవికి తగిన అభ్యర్థే లేడా అని నుకేతుడు
ఆందోళనపడసాగాడు. అయితే, ఆ సమ
యంలో కాశీనగరంలో శాస్త్రాధ్యయనం |
చేసిన విశ్వనాథు డనే యువకుడు
ముందుకు వచ్చాడు. అతడి  ప్రాయం

 

        