            ఆ దృశ్యాన్ని చూసిన తరవాత, మును
లకు కాస్త జ్ఞానోదయం అయింది. ఆ
యువభిక్షువు సామాన్యుడు కాదనీ, వీ
దేవుడో ఇలా నూరువేషంలో వచ్చి

చKఊంటాడనీ ఊహించగలిగారు, మును
లందరూ, మెల్లగా అరణ్ఞ నమీపించి,
చేతులు జోడించి, “మీరెవరు?” అని
ఆడిగారు వినయంగా,

 

న్వరూపంతో మునులకు దర్శన

మిచ్చాడు. పరమశివుడే, తన భక్తులైన

సా మునుల అహంకారాన్ని పోగొట్టడానికి

A NN NA | | ఇలా నాటకమాడాడు. తమ పత్నులు

SAS NS f YE | సైతం తమ గొప్పను గు రించకపోయే

AN FES LNG NN | వరికి మునుల ఆహంకారం వూర్తిగా

ee , నశించిపోయింది. మును లం దోరూ
శివుని పాదాలకు నమస్కరించారు.

. by
0 le

 

మునులందరూ శివుని ఎదుట కూర్చుని,
శిపలీలలను కీర్తిస్తూ గానం చేయ
సాగారు. ఆ గానానికి పరవశం చెందిన
శివుడు నాట్యం చేయసాగాడు. శివుడి
నాట్యాన్ని చూసి మునులు పరమా
నందం చెందారు, కొంతసేపటికి శివుడు
అదృశ్యమయ్యాడు.

 
   
    
 
   
   

|

 
 

        