              
 

   

వున్నాయి. జుట్టు చిన్నముళ్ళ పొదలా వుంది.
“నా పేరు ఘోరకుడు. అరణ్యం బయటరా
కుమారులు నిన్ను హెచ్చరించే వుండాలి.
అయినా, లోపలికి వచ్చిన నీసాహసాన్ని మెచ్చక
తప్పదు. నన్ను చంపగలననేనా నీ ధైర్యం!”
అంటూ నవ్వాడు వాడు.

అందుకు వీరసేనుడు నిబ్బరంగా, “నేను
నిన్ను చంపొలని రాలేదు. నేను ప్రేమించిన
చంద్రమతిని దక్కించుకోవాలని వచ్చాను,”
అన్నాడు.

“నీ ప్రేమ నీ ప్రాణాలు తీస్తుంది. మర్యా
దగా ఇక్కణ్ణించి వెళ్ళిపో. నిన్నేమీ చెయ్యను,”
అన్నాడు ఘోరకుడు.

“నాకు నా చంద్రమతి కావాలి. ఆమె
లభించని పక్షంలో ప్రాణాలక్కర్లేదు,” అన్నాడు

 

  

   

వీరసేనుడు. ఘోరకుడు, వీరసేనుడి కేసి
మెచ్చుకుంటూన్నట్టు చూసి, “అయితే చంద్ర
మతి నీకు దక్కే ఉపాయం చెప్పగలను.
అందుకు నువ్వు సలసలకాగుతున్న నూనెలో
స్నానం చేయాలి. అందుకు సిద్ధమయితే చెప్పు.
లేదా నిన్ను కప్పగా మార్చి విడిచి పెడతాను.
ఏ పాొముకో ఆహారమయ్యేలోగా గెంతుకుం
టూవెళ్ళి అరణ్యం నుంచి బయటపడితే,
అటు పిమ్మట నీకు యథా రూపం వస్తుంది,”
అన్నాడు.

“నేను సలసలకాగే నూనెలో స్నానం
చేస్తాను,” అన్నాడు వీరసేనుడు.

'ఘోరకుడతణ్ణు అరచేతిలోకి తీసుకుని
బయల్దేరాడు. ఒకచోట గాడిపాయ్యి ఒకటి
భగభగమండుతున్నది. దాని మీద ఒక సెద్ద

      
     
       
     
     
 
        
       
 

  

        