 వుంచు. అది ప్రాణాలు విడుస్తుంది. కుంకం
అది పడుకున్నమంచం మీదితలగడ కింద
వుంటుంది,” అని చెప్పాడు ఘోరకుడు.
      వీరసేనుడు, ఘోరకుడిచ్చిన మూలిక
తీసుకుని తన దుస్తుల్లో భద్రపరుచుకున్నాడు.
తర్వాత ఘోరకుడు చెప్పినట్లు కళ్ళు మూసు
కున్నాడు. క్షణం ఆగి కళ్ళు తెరిచేసరికి అత
డొక విచిత్రమైన మంచం పక్కన వున్నాడు.
దాని మీద అతి సామాన్యమైన అందచందాలు
గల ఒక మానవ కాంత ఆదమరిచి నిద్రపోతు
న్నది. ఆమెను ఘోరకిగా ఊహించాడు వీర
సేనుడు.
       అతడికిదుస్తుల్లోని మూలిక గుర్తువచ్చింది.
అయితే, ఉత్త పుణ్యాన ఘోరకిని చంపడానికి
అతడికి మనస్కరించలేదు. క్షణం తటపటా
యించి, చివరకు అతడామెను పాదాల వద్ద
తట్టి నిద్రలేపాడు.
      ఘోరకి హుంకరిస్తూ లేచి, “ఎవరు నువ్వు?
గాలి చొరడానిక్కూడా వీలుకాని నా నివాసం
లోకి ఎలా ప్రవేశించగలిగావు?” అన్నది.
      వీరసేనుడామెకు తన కథ చెప్పి, “తలచు
కుంటే నీ ప్రాణాలు తీయగలిగి వుండేవాణ్ణి.
కానీ అలా చెయ్యలేదు. ఒకరకంగా నేను నీ
 ప్రాణదాతను. ప్రత్యుపకారంగా నాకు కుంకా
న్నివ్వు,” అన్నాడు.
      ఘోరకి అతడి దయాగుణాన్ని మెచ్చు
కుని, “రాజకుమారా! ఈ కుంకాన్ని నీకిస్తే
నువ్వుదాన్నిఘోరకుడికిస్తావు. అప్పుడు వాడు
నన్నుతనకు బానిసగా చేసుకుంటాడు. కాబట్టి
నువ్వు నాకొక సాయం చెయ్యి. నేనూ నీకొక
మూలిక నిస్తాను. రాత్రి వాడు మానవరూపంలో
నిద్రించే సమయంలో, దాని సాయంతో వాణ్ణి
చంపి భరిణెను నాకు తెచ్చివ్వు. నీకు చంద్ర
మతి దక్కుతుంది. ఈ ప్రపంచంలో ఎవ్వరూ
ఎదిరించలేని,ఈ ఘోరకి సాయం కూడా నీకు
కావాలనుకున్నప్పుడల్లా లభిస్తుంది,” అన్నది.
      వీరసేనుడు  తల  అడ్డంగా వూపి, “ఈ
సృష్టిలో  స్త్రీ  పురుషులకు పరస్పరం తోడు
కావాలి.   మీరిద్దరూ  వివాహమాడితే   ఎవరి
సాయమూ అక్కర్లేకుండానే మహాశక్తి మ౦తు
లవుతారు. చంద్రమతిపై ప్రేమతో నేను సల
సలకాగే  నూనెలో  స్నానం   చేశాను.   నువ్వు
 58                                                                       చం ద మా మ
        