            'ఘోరకుణ్ణి ప్రేమించి ఈ కుంకాన్ని త్యాగ.
చెయ్యి. నీ శక్తులను మించాలని ప్రయత్నించే
'ఘోరకుడు, నీ ప్రేమకు మాత్రం లొంగే
వుంటాడు!” అన్నాడు.

'ఘోరకికి అతడి మాటలు నిజమనిపిం
చాయి. అది తలగడ క్రింద వున్న కుంకం
పొట్లాన్ని వీరసేనుడికెచ్చి, “నేను ఘోరకుణ్ణి
సెళ్ళాడ దలిచాను. అతడికిది నా కానుక!”
అన్నది.

వీరసేనుడు, ఘోరకుడి వద్దకు తిరిగివెళ్ళి
జరిగిందంతా చెప్పి, “నువ్వు ఘోరకిని పెళ్ళా
డటంలోనే సొఖ్యముంటుంది. ఎన్ని శక్తులు
సంపాదించినా నిన్నవి సుఖపెట్టవు!” అన్నాడు.

తనకు ఘోరకి కుంకాన్ని పెళ్ళి కానుకగా
పంపిందని తెలియగానే, ఘోరకుడికి ఎక్కడ
లేని ఆనందం కలిగింది. వాడు వెంటనే
చంద్రమతిని వీరసేనుడి కప్పగించి, అరణ్యం
బయటవదిలి పెట్టాడు.

అక్కడ వున్న రాజకుమారులు జరిగింది
తెలుసుకుని, “ఘోరకుడు, ఘోరకి పరమ

 

  

   

చేరడం వల్ల ప్రపంచానికి మరింత ప్రమాదం.
అవకాశం వచ్చినప్పుడు తెలివిగా వాళ్ళను
చంపక, నీ స్వార్ధం నువ్వు చూసుకున్నావు!”
అంటూ వీరసేనుణ్ణి నిందించారు.
ఇందుకు వీరసేనుడు నవ్వి, “ప్రేమకు
ద్వేషం తెలియదు. ఒక్క చంద్రమతి విషయం
లోతప్ప ఘోరకుడు ప్రపంచానికి ప్రమాదం.
తలపెట్టినట్టు నిదర్శనాలు లేవు! నా విష
యంలో వాడి జౌదార్యం చూశారు గదా? ఘోర
కుడు చెప్పేవరకూ 'ఘోరకి గురించి మనకు
తెలియనే తెలియదు. కాబట్టి లేని ప్రమాదాన్ని
ఊహించుకుని, లేని శత్రుత్వాన్ని కల్పించు
కుని వాళ్ళనెందుకు చంపాలి?” అన్నాడు.
రాజకుమారులు అతడి మాటలు విన్నాక
తాము నోరు జారినందుకు సిగ్గు పడ్డారు.
అచిరకాలంలోనే చంద్రమతీ, వీరసేనుల
వివాహం అత్యంత వైభవంగా జరిగింది. ఆ
వివాహానికి వచ్చిన ఘోరక దంపతులు
ప్రపంచ శాంతి కోసం కృషిచేసే మహాపురుషు
లందరికి తాము సాయం ' చేయగలమని
మాట ఇచ్చి వెళ్ళారు.

 

 

దుష్టులు.

 

  

        