            ఆ రాజకుమారులు చంద్రమతిని, రాక్షసుడి నుంచి విడిపించాలని కాలారణ్యంలో అడుగు పెట్టిన వాళ్ళు, వారిని ఘోరకుడు అవలీలగా బంధించి బల్లులుగానూ, కప్పలుగానూ, కొంగలుగానూ మార్చి, వాళ్ళతో, “మీరిక్కడి నుంచి వెంటనే బయల్దేరి అరణ్యం నుంచి బయటపడితే, యథా రూపాలు
వస్తాయి. లేదా మీ ఆయువు మీమీ రూపాలకు అనుగుణంగా తగ్గిపోతుంది. అనుక్షణం విపరతమైన ప్రాణభయంతో కుమిలిపోతూంటారు,” అన్నాడు.

              వాళ్ళు వెంటనే అరణ్యం నుంచి బయలుదేరారు. కొందరు పాములకు ఆహారం అయ్యారు. కొందరు అరణ్య జంతువుల కాళ్ళ కింద నలిగిపోయారు. మరి కొందరు
బోయవాళ్ళ వలలలో చిక్కుకున్నారు. మిగిలిన వాళ్ళు అరణ్యం దాటి యథారూపాలు పొందారు. వాళ్ళా అరణ్య సమీపంలోనే ఏడాది పాటు వుండి, మరే రాజకుమారులూ అరణ్యంలోకి ప్రవేశించకుండా హెచ్చరించమని రాక్షసుడి ఆజ్ఞ!

                వాళ్ళు వీరసేనుడితో, “ఘోరకుడి నెదిరించే
శక్తి ఈ భూమ్మీది ఎవరికీ లేదు. బ్రతికుంటే బలుసాకు తినవచ్చు. చంద్రమతిని గురించి మరిచిపోవడం మంచిది,” అని ఏక కంఠంతో హెచ్చరించారు.

                దానికి వీరసేనుడు, “మీకూ నాకూ ఒక ముఖ్యమైన తేడా వుంది. బ్రతికుంటే బలుసాకు తినవచ్చునని మీరనుకుంటున్నారు. చంద్రమతి లేనిదే బ్రతుకే అక్కర్లేదు నాకు. కాబట్టి నేను ఘోరకుడి వద్దకు వెళుతున్నాను,”
అంటూ ముందుకు వెళ్ళి కాలారణ్యంలో ప్రవేశించాడు.

                ఆ అరణ్యం ఆకాశాన్నంటే మహా వృక్షాలతో, నిలువెత్తు ముళ్ళపొదలతో భయంకరంగా వుంది. అయితే, వీరసేనుడు ఎంతో దూరం వెళ్ళవలసిన అవసరం లేకపోయింది.ఉన్నట్టుండి ఎవరో వెనక నుంచి అతడి కళ్ళు మూసినట్టయింది. వీరసేనుడు గింజుకున్నాడు. అతడి కళ్ళకున్న అడ్డం తొలిగేంతలో ఎదురుగా ఒక మహాకాయుడు కనిపించాడు. వాడి కళ్ళుకణకణలాడే చింత నిప్పుల్లా

 

        