             

 

ధైర్యము
జీవితంలో మానవునికి ధైర్యమూ, స్వేచ్భా_-ఇవి రెండూ ఎంతయినా అవుసరం.
చిన్నపిల్లలకు స్వభావసిద్దంగా ధైర్యం వుంటుంది. ఆ ధైర్యాన్ని, సాధారణంగా
మనము అణచివేయటానికి పూనుకొంటాము, ఇది పారపాటు.

పిల్లలు తమ చేష్టలలో చూపించే చొరవనూ, ధైర్యాన్నీ ఎన్నడూ అరికట్ట
టానికి యత్నించకూడదు. వాళ్లు వీదయినా పని చేయబోయినప్పుడు * నాయేవా,
చేయవోయి. నీకు వచ్చిన భయమేమీ లేదు. నేనిక్కడ ఉన్నానుగా!” అని -
హుషారివ్వాలి, వాళ్లు ఆ పనిలో మొదటిసారి జయము పొందలేక పోయినట్టయితే,
“మళ్లీ చేయవోయి, ఈసారి తప్పక నెగ్గుతావు” అని వారి మనస్సుకి ఉత్సాహం
కలిగించాలి. అంతే కాని, పిల్లలు చేసే కృత్యాలను అడుగడుగునా ఆటంక
పరిచి, దిగదీయరాదు.

అయితే, పిల్లవానికి [ప్రమాదం కలిగే సందర్భాలలో అతనిని వారించాలి.
పిల్లవానికి |పమాదం కలిగిందంటే ఆ తప్పు సెద్దలదే. తరుణంలో మనం
వాళ్లను హెచ్చరి సే, |ప్రమాదాలెందుకు సంభవిస్తాయి? కనుక, పిల్లలకు
(ప్రమాదం కలగని విధంగా |(పతిపనీ వాళ్లను స్వయంగా చేయనీయాలి,

స్వేచ్చగా ఉన్నప్పుడే మానవునికి ధైర్యం ఉంటుంది, ధైర్యం ఉన్నప్పుడే
మానవుడు గొప్ప పనులు చేసి, మంచిపొరుడు కాగలడు, ఈ సంగతి
బాగా జ్ఞాపక ముంచుకో వాలి.

మీ పెద్దమ్మ

 

 

        