            Ff


 

కృష్ణదేవరాయలు పోర్చుగీసు వారికి కొన్ని
సౌకర్యాలు కలిగించి తద్వారా కొంత లాభం
పొందాడు. పోర్చుగీనువారు. ముస్లిముల
నుంచి, గోవాను జయించుకున్న అనంతరం,
1510లో పోర్చుగీసు గవర్చరు భట్కల్‌
వద్ద ఒక దున్గాన్ని నిర్మించుకో వటానికి
అనుమతి పొందాడు.

ఒక పోర్చుగీసు యాత్రికుడు కృష్ణదేవ
రాయలను గొప్పగా పొగడి, ఆయనను
మించిన రాజుండడనీ, ఆయనకు గల
సంపదా, సామ్రాజ్యమూ, సైన్యమూ మరొక
రాజు కుండదనీ అన్నాడు. కృష్ణదేవరాయల
కాలంలో విజయనగర సామ్రాజ్య విస్తరణ
ఉచ్చస్థితి నందుకున్నది, ఆయన పరిపాల
నలో కళాసంస్క తులు వరాకాప్టచెందాయి.

తాను స్వయంగా వైష్ణవుడైనప్పటికీ
కృష్ణదేవరాయలు హిందూమత శాఖలన్నిటినీ
ఆదరించాడు. ఓడిపోయిన శ(తు రాజుల

 

; తనకు కైవసమైన నగరాల (పజల

ఎంతో కారుణ్యమూ, జౌదార్యమూ
చూపాడు. తాను కవి కావటమేగాక గొప్ప
సాహిత్య(పియుడూ, కవిపోషకుడూనూ.
ఆయనకు గల అసాధారణ యుద్ద తం(తజ్ఞ
తను చూసి ఆయన సామంతులూ, (పజలూ
ఎంతో మెచ్చుకునేవారు. దేవాలయాలకూ,
(బాహ్మణులకూ ఆయన ఇచ్చిన ధనానికి
అంతులేదు. ఈయన పరిపాలనలో విజయ
నగర సా(మాజ్యం విస్తరించితే, ఢిల్లీ
సా(మాజ్యం శల్యావశిష్టమైపోయింది.

అయితే విజయనగర సా(మాజ్యానికో |,
(పమాదకారణాలు లేకపోలేదు. ఉత్తర
సరిహద్దున గల బలవంతులైన శత్రువులు
విజయనగరం పై కన్ను వేసి ఉన్నారు.
ఇద్దరు రాజ (పతినిధులు తిరుగుబాటు
కూడా చేశారు. వీరిలో ఒకడు మధురను
పాలించేవాడు. ఇతను కృష్ణదేవ రాయలు

 

35, ఎజయనగరో వతనం

 

        