            TM

 

పూర్వం ఒక (గ్రామంలో రామయ్య అనే
కాపు ఉండేవాడు. ఆయన భార్య
గంగమ్మ గయ్యాళి. తమకు భగవంతు
డింత ఇచ్చాడు గదా అని మిడిసి పడేది.

ఒకనాడు రామయ్యా, గంగమ్మా
పొరుగూరులో బంధువుల ఇంట అక్కర
అయితే ' వెళ్ళి కాలినడకను తిరిగి
వస్తున్నారు. మసకచీకటి పడుతున్నది.
([గామం కూడా అంతదూరంలో ఉన్నది.
వారికి దారిలో మామిడి చెట్టొకటి ఎదు
రయింది. చెట్టునిండా మామిడి పళ్ళు,
కొన్ని 'పండినవీ కొన్ని ఇంకా పండనివీ
కనీపించాయి.

“ఇదుగో! కాస్త మామిడి చెట్టెక్కి
మంచి పళ్ళుగా చూసి కోసి సెట్టవూ ?
ఈ వీడు మామిడి సండెట్లా ఉంటుందో
రుచే చూడలేదు,” అన్నది గయ్యాళి
గంగమ్మ.

          
       
       
     
     
       
     
   
   
   
   
   
     

   

    

“' పొద్దుపోయింది. కావలిస్తే రేప
బుజ్టెడు తెప్పిస్తాలే!'" అన్నాడు రామయ్య.
“నాకిప్పుడే కావాలి. చెట్చక్క రెండు
పళ్ళు కోస్తే పోయేదానికి రేపు బుజఖ్టడు
తెస్తాట్ల !'' అని సౌధించింది గంగమ్మ.
గత్యంతరంలేక రామయ్య చెట్టెక్క
టానికి వెళ్ళాడు, ఆయన చెట్టు కిందికి
వెళ్ళాడో లేదో చెట్టు కొమ్మమీది నుంచి
ఎవరో ఆయనపై పడ్డాడు. రామయ్య

కింద . పడిపోయాడు. శకాలు పట్టుకు
పోయింది.
““'అయోో! అమో! నీకెంత

పొగరురా కావాలని నా మొగుడి మీద
విరుచుక పడతావు(టా?'" అని కిందపడిన
మనిషిని ఆడిపోయసొగింది గంగమ్మ.

ఆ మనిషి లేచి రామయ్యను లేవ -
దీస్తూ, “" అమ్మా, తల్లీ ! నేను కాలుజారి
పడ్డాను. కావాలని పడలేదు. దేవుడు

25-వీళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

        