             

'గట్టుతున్న కుమారుత్ణు చూడగానే వారి
| గుండెలు తరుకు్క పోయినవి,
| సంవత్సరమే గడువు! మరుద్యతి కుమా
| రుణ్ణిు వదలకుండా కౌగలించుకొని కన్నీరు
| కార్చుతుందేగాని, మార్క ౦డేయుడు
| ఎంతతరిచి తరిచి ఆడిగినా అసలు సంగతి
| చెప్పదు. చివరకు మృకండుడే చెప్పలేక
| చెప్పలేక కొడుకుతో, ఆతనికి ఒక యేడా
' దిలో మృత్యువు ఆసన్నం అవపుతూన్నదని
| విషయమంతా చెప్పాడు.

ఆది విని మార్కండేయుడు ధీర
| చిత్తంతో ఆలోచించి, "మీరు నన్ను
| ఆశీర్వదించండి. ఇప్పుడే నేను తపస్సుకు
| వెళుతున్నాను. శివాను[గహంతో మృత్యు

ఇంకొక్క

44

 

జయించి చిరంజీవినై 'వస్తాను,' 5 |
అని తలిదండ్రులకు [ప్రణమిల్లాడు. |

మరుద్వ్యతీ మృకండు లిద్దరూ కుమా
రుభ్ణు కౌగలించుకొని 'చిరంజీవ' ఆని
దీవించారు. అదే సమయానికి ఆక్క
డికి నారదమహర్షి వచ్చాడు. మృకండుడు |
నారదుణ్ణి పూజించి తమ కుమారుడి
గురించి ఆంతా చెప్పాడు. నారదుడు
మార్కండేయుడి దృఢసం౦కల్పాన్ని
మెచ్చుకుని, “నాయనా! మార్కం
డేయా ! నువ్వు తిన్నగా 'గౌతమీతీరానికి |
వెళ్ళు. అక్కడ పంచాక్షరీ మం(త్రంతో |
శివుణ్ణి దీక్షతో అర్చించు, నీకు జయ |
మౌతుంది !"" అని దీవించి వెళ్ళాడు.

మార్కండేయుడు గౌతమీతీరాన్ని చేరు |
కొని సైకతలింగాన్ని (ప్రతిష్టించి, "చంద్ర |
శేఖరా ! నీవే నన్ను రక్షించు! సీ పాదా |
లను ఆగశ్రయించిన నన్ను యముడు ఏం |
చేయగలడు ?'' అంటూ దీక్షతో తపస్సు |
సాగించాడు.

లోకాలన్నీ తిరుగుతూ నారదుడు
యముడి దగ్గిరికి పోయి, మృత్యువును
తప్పించుకోడానికి మార్క ం౦డేయు డనే|
ముని బాలకుడు తపస్సు చేస్తున్నాడు. |
ఇహ నీ బలాబలా లెలాంటివో తేలే|
సమయం వచ్చింది !'" అంటూ చల్లగా |
చెప్పిపోయాడు. ప |

—ూూ

 

అ ఖహాభభవహాలారుుాలాబాుాలలిపక

చందమామ

        