             

KS

మ్యుకండు మహర్షి భృగు సంతతివాడు.
అతని భార్య మరుద్వతి. వారికి ఎన్నాళ్ల కూ
సంతానం కలగకపోగా, నిష్టానియమా లతో
తపస్సులు చేస్తూ క్షేత్రాలు సేవించు
కుంటూ కేదారక్షే(తానికి వచ్చారు.
ఒకనాడు కేదారేశ్వరుణ్ణో అర్చించి
ధ్యానమగ్నులై ఉండగా, “ఇహ మీరు మీ
ఆశ్రమానికి నెళ్ళండి, మీకు పు,తభాగ్యం
కలుగుతుంది !'" ఆని వారికి వినిపించింది.
సంతోషంతో వారు ఇంటికి వచ్చి యథా
విధిగా గృహస్థాశ్రమ ధర్మాల్నినిర్వ ర్తించు
తూం౦డగా, కొన్నాళ్ళకు మరుద్యతి మగ
శిశువును |పసవించింది. ఆదే సమయంలో
ఆకాశం నుండి వారికి, “ఈ పిల్లవాడు
అల్చాయుష్టుడు పన్నెండేళ్ల ఆయువు!”

Ak

OND

|

A
NN
7

A

Wh

To
మ)

 

అపి ఒక దివ్యవాణి వినిపించింది. అది |
విని వారు ఆనంద శిఖరా(గం నుండి |

ఒక్కసారిగా దుఃఖసాగరపు లోతుల్లోకి |

కూలిపోయారు. చివరకు,
శిప్తుని లీల, మనం విం చేయగలం ?'

“అంతా ఆ |

అని తెప్పరిల్లి పసివాడి బోసి నవ్వుల్లో |

మైమరిచారు.

|
తరవాత మృకండుడు కుమారుడికి |

జాతకర్మ జరిపించి, మార్కండేయుడు |
దినదిన |

అని నామకరణ౦ చేశాడు.
|ప్రవర్ణమానుడై మార్కండేయుడు ఉప

నయనం అయ్యాక గురుకులానికి 'వెళ్ళి, |

గురువులవద్ద విద్యాబుద్దుల న్నీ నేర్చి,

పదకొ ౦డేళ్ళవాడై తలిదం[డుల వద్రకు |

వచ్చాడు. (బహ్మ్మతేజంతో ముద్దులు మూట

1. మార్కండేయుడి కథ

        