            అనుభవించాడు. తరవాత 'స్వర్గంలో
వాళ్ళు, "భూలోకంలో నిన్ను తలుచు
'కునే వాళ్ళెవరూ లేరు, అందుచేత నీకు
' స్వర్గంలో స్థానం లేదు. భూమికి తిరిగి
చెళ్ళు,'” అన్నారు.

ఇం[దదు్యుమ్నుడు భూలోకానికి తిరిగి
వచ్చి, తన పేరు విన్నవారి కోసం వెతు
కుతూ నూర, ౦డేయుడి వద్దకు వచ్చాడు.

“నేను నిన్ను ఎరగను. కాని నాకంకు
పెద్దవాడు |పావారకర్ణ్షుడు ఆ నేవాడు
(గుడ్తగూబ) ఉన్నాడు. వాణ్ణి అడుగు,”
అన్నాడు, మార్క.౦డేయుడు, ఇద్రరూ
కలిసి |ప్రావారకర్ణుడి వద్దకు వెళ్ళారు.

“నేను:నిన్ను ఎరగను. కాని నాకన్న
పెద్దవాడు నాళీకజం౦ంఘు డున్నాడు
అతన్ని అడుగుదాం," అన్నాడు ([ప్రావార
కర్ణుడు.

నాళీకజంఘుడు కూడా
మ్నుణ్ణి ఎరగడు. ఆతను వారిని వెంట
బెట్టుకుని,,తనకన్న వయసు గల. అకూపా
రుడు అనే తాబేలు వద్దకు వెళ్ళాడు.

అకూపొరుడు ఇం(దద్యుమ్ను ర్ల చూసి,
“నేను నిన్ను ఎరుగుదును. , నేనుంటున్న
ఈ కొలను ఎలా వచ్చింది ? నువు అనేక
యజ్ఞాలు చేసి గోపులను దాన మియ్యగా,
ఆ గోవులు తొక్కటం చేత ఏర్పడింది,"
అన్నాడు.

ఇం(దద్యు

చం దమామ

|
\

 

NT

; hh BE Ip

అప్పుడు దేవదూతలు, ఇం[దద్యు
మ్నుడి కీర్తి ఇంకా భూలోకం'లో మిగిలి
ఉన్నదని చెప్పి, అతన్ని స్వర్గానికి తీసుకు
పోయారు.
భీమావతి. అనే ఊళ్ళో శివభక్తుడైన
సోమయాజి ఒకడు ఉండేవాడు, ఆయ
నకు సిద్ధరాముడు అసి ఒక కొడుకు కలి
గాడు. ఆ కు(రవాడి విడవ ఏట సోమ
యాజి మరణించాడు. తండ్రి లేని ఆ
ఏక పుత్రుణ్ణి తల్లి ఎంతో
పెంచుతూ వచ్చింది.

దీపావళి ఇంకా కొన్ని రోజులుందనగా
ఒకనాడు 'రాముడు, తన ఈడు కుర
వాళ్ళతోబాటు, సమిధలూ, ఆకులూ

(శ్రద్దగా

4:

        