
తీసుకురావటానికి వనానికి వెళ్ళాడు. అక్కడ పిల్లలందరూ ఒక మర్రిచెట్టు కింద కూర్చుని కబుర్లు చెప్పుకోసాగారు. "వచ్చే దీపావళికి మా అక్కనూ, బావనూ తెస్తాం. పండగకు మా ఇంట్లో అప్పాలు చేసుకుంటాం. మా అక్కకూ, బావకు చక్కటి బట్టలు పెడతాం." ఈ విధంగా కుర్రవాళ్ళందరూ చెప్పు కుంటున్నారు.
ఆ మాటలు విని రాముడు, "నేను కూడా పండగకు మా అక్కనూ, బావనూ తెస్తాను. మా ఇంట్లో పాయసం వండు కుంటాం. మా అక్కకూ, బావకూ సన్నని బట్టలు పెడతాం." అన్నాడు.
ఈ మాటలకు పిల్లలందరూ వెట కారంగా నవ్వి, "నీకు మొదలు అక్కే లేదుగదా. బావ ఎలా ఉంటాడురా? మా దగ్గిరే దంభాలు పలుకుతున్నావా? చెప్పు. నీ అక్క ఎవరు? పేరేమిటి? మీ బావ పేరేమిటి? ఆయన ఎక్కడ ఉంటాడు? ఏం చేస్తాడు? ఏం చదువుకున్నాడు?
వాళ్ళ కెంతమంది పిల్లలు ?" అని సిద్ధ రాముడి మీద ప్రశ్నల వర్షం కురిపించారు.
వాళ్ళ ప్రశ్నలకు సమాధానం చెప్ప లేక, అవమానంతో ఏడుస్తూ రాముడు ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు.
కొడుకు ఏడుస్తూ రావటం చూసి తల్లి వాణ్ణి దగ్గిరికి తీసి, కన్నీరు తుడుస్తూ, "ఏం, నాయనా? పడ్డావా ? దెబ్బ తగి లిందా ? ఎవరన్నా కొట్టారా? ఏం జరి గింది ?" అని అడిగింది.
రాముడు తల్లికి తన తోటిపిల్లలు చేసిన ఎగతాళి గురించి చెప్పాడు.
అంతా విని తల్లి, వాళ్ళ మాటల కేం? మీ అక్క పేరు భ్రమరాంబ. మీ బావ మల్లన్న, వాళ్ళు శ్రీశైలపర్వతం మీద ఉంటారు. వాళ్ళు అష్ట ఐశ్వర్యాలు గలవాళ్ళు. గణపతి, కుమారస్వామీ అని వారికి కొడుకు లున్నారు. లోకాలన్నీ మీ బావ చెప్పినట్టు నడుచుకుంటాయి. నీ బావ లాటి బావ ప్రపంచంలో ఎవరికీ లేడురా !" అన్నది.