            [LR
AR

 

   

ఇంటిముఖం పట్టింది, ముసలివాడు చెప్పిన
మాట ఎంతవరకు 'నిజమోో చూతామని,
దారిలో పడివున్న ఒక శిలమీద బంగా
రపు సనిజిచుక్క వేసింది. ఆ శిల వెంటనే
రాజకుమారునిగా మారింది. ఆమె అశ్చ
ర్యంతో తక్కిన రాళ్ళమీద కూడా తల
కొక నీటిచుక్క వేస్తూ వచ్చింది, వెంటనే
రాళ్ళన్నీ రాజపు త్రులుగా మారినై,

అలా మారిపోయి వచ్చిన వాళ్ళలో
తన అన్నలిద్దరూ కనపడేసరికి హేమ
లత చెప్పలేని ఆనందం పొందింది,
ముగ్గురూ కలిసి తల్లికి కావలసిన మూడు
వింతలూ పట్టుకుని ఇంటికి చేరుకున్నారు.

తలవని తలంపుగా కొడుకులూ, కూతురూ*

క్రంటపడే వరకు రాణిగారికి సగం వ్యాధి
ఎగిరిపోయింది. హేమలత |ప్రజ్ఞవల్ల సాధిం
చుకు వచ్చిన మూడు వింతలూ యతీశ్వ
రుడు చెప్పినట్టుగా [పయోగించేసరికి, రాణి
గారికి చక్కగా ఆరోగ్యం చేకూరింది,

అందరూ ఆనందంలో మునిగి వుంటుం
డగా అడవిలో కనిపించిన ముసలివాడు
కూడా వారి దర్బారుకు వచ్చాడు, అతన్ని
రాజకుమారులూ, హేమలతా చాలా
మర్యాద చేశారు. అతను కట్టుకోవటానికి
మంచి దుస్తులు యిచ్చారు. అవి వేసుకో
గానే ముసలివాడు చక్కటి రాజకుమా
రునిగా మారిపోయాడు. ఈ వింతకు
ఆందరూ ఆశ్చర్యం పొందారు,

“నేనూ మీవంటి రాజకుమారడనే. ఈ
మూడు వింతలకోసం నేనూ మీ లాగానే
|పయాణమయ్యాను, రాక్షసుని శాపంవల్ల
నాకీ ముసిలిరూపం వచ్చింది, తర్వాత
హేమలత |ప్రజ్ఞవల్ల నాకీ పీడ వదిలింది,”
అని అతను చెప్పాడు,

ఈ కథ విని రాణీగారు మరింత సంతో
షించింది. హేమలతకూ, రాజకుమారునికీ
వైభవముగా ెళ్లిచేసింది. అంతటినించీ

" ఆందరూ హాయిగా' వుంటున్నారు.

        