అనగనగా ఒకరాజూ రాణీ ఉండేవారు. వారికి ఇద్దరు కుమారులూ, ఒక కూతురు, రాజుమీద వారి కుటుంబానికే కాక ప్రజల
కందరికీ కూడా చాలా ప్రేమ వుండేది. అతనిలాంటి మంచిరాజు లేడని పేరు తెచ్చుకున్నాడు. ఇలా వుండగా హఠాత్తుగా జబ్బుచేసి రాజు చనిపోయాడు. పాపం అతని భార్య బెంగచేత మంచం పట్టింది.
రాజ్యంలో ఉన్న పెద్దపెద్ద వైద్యులు అందరూ వచ్చారు. రకరకాల చికిత్సలు చేశారు. లాభం లేకపోయింది. వ్యాధికి మందు ఎవ్వరు ఇవ్వగలరు?ఇంతలో ఒకరోజున
ఊల్లోకి ఒక సాధువు దిగాడు. ఎక్కడ చూచినా రాణీగారి గొడవే! అది విని నయం సాధువు ఆమెను చూద్దామనుకున్నాడు. స ల అతన్ని కోటలో కాపలావాళ్లు పోనిస్తేగా? "అందరూ చూడట మయింది. నీ వల్ల నేమవుతుంది. పోవోయి” అని కసిరి కొట్టారు.
"మీరందరూ ఏనాడో ఆశ వదలుకొన్నారు కదా, ఇంతలో పోయిం దేమున్నది, నన్ను ఒక్కసారి చూడ నియ్యండి" అని సాధువు పట్టుపట్టాడు.
సరే, చివరకు సాధువుని రాణిగారి యెదుట పెట్టారు. అతను పర కాయించి చూచి, "అమ్మా! ఇది ఏమీ శరీరసంబంధ మైన జబ్బుకాదు. అందు చేత యెన్ని మందులు నూరిపోసినా పనిచేయవు. మీకు యిప్పుడు పట్టుకున్నది మనోవ్యాధి. మనో వ్యాధులు కుదర్చటం ఒక్క సాధువులకే చేతనవుతుంది. ఇటువంటి బాధ లు కావటానికే వారు దేశదేశాలు తిరిగి హాలు ఇస్తూవుంటారు" అని తన