టానికి నిశ్చయించుకున్నాడు. మరికొంచెం
సేపటికే ఎవరో వచ్చి ముఖంపైన ఉమిసే
సరికి, చగరున క త్తిదూస్మి “ యెవడవురా
నువ్వూ ?” అంటూ వెనక్కితిరిగాడు, ఇంకే
ముంది! రాజభూషణుడికి బదులు ఒక
రాయి అక్కడ పడివున్నది !!

మూడునెలలవరకూ చూసి, రాజభూష.
ణుడు వీదో ఆపదలో చిక్కుకొని వుంటా
డని ఇంటిదగ్గర నిశ్చయించుకున్నారు, ఈ
సారి రెండవవాడు నసుగుణభూషణుడు
అన్నలాగానే మూడునెలలు గడువు సెట్టి
ప్రయాణమైనాడు: ఇతను అన్నకంట
యెక్కువ ఓరిమి కనబరిచాడు, చాలా

(శ్రమలు పడినాడు, కాని చివరకు యెవరో

వచ్చి ముఖంపైన ఉమిసేసరికి, పౌరుషంతో

క త్రిదూసి, వెనకకు తిరిగి, అన్న గారిలా గానే
శిల అయిపోయాడు,

పెట్టిన గడువు ఎప్పుడో దాటినా సుగుణ
భూషణుడు ఇంటికి చేరుకోలేదు,
అందుచేత యితనికి కూడా ఆపద వచ్చి
వుంటుందని ఇంట్లో నిశ్చయించుకున్నారు.

అప్పుడు రాజపు(తి హేమలత నేను వెళ్లు
తానని ముందుకు వచ్చింది, కొడుకుల ఆతి
గతీ తెలియకపోయె, ఉన్న ఒక్క కూతురూ
ఎదట లేకుండా వెళ్లిపోతే రాణి సహించ
గలదా? అందుచేత వద్దుగాక వద్దు అని 
ఆమె హేమలత ప్రయాణానికి అడ్డు తగి
లింది. కాని, రాజకుమార్తె ఆగలేదు,
“ఈపాటి పని నెరవేర్చుకు రాలేకపోతే
మేము ఉండేమి, లేకేమి? నేను తప్ప
కుండా సాధించుకు వస్తాను. చూస్తావుగద
నా (ప్రజ్ఞ! ” అని ధీమాగా చెప్పి బయలు
దేరింది.

అన్న లిద్దరకూ కనపడినక్డు, హేమ
లతకు కూడా ముసలివాడు అగపడి సల
హాలు చెప్పాడు. రాజపు(తి ముసలివాడిని
దేమునిగా భావించింది, అతని సలహాలను

చందమామ


 

        