             

ఈ మాటలు రాణిగారికి అమృతగుళిక
అనిపించినై. యతీశ్వరు ణ్‌ అనేకవిధాల
పూజించి, “స్వామీ! మీరు నిజంగా మహాను
భావులు. నా బాధలు : ఉన్నవి ఉన్నట్టుగా
దివ్యదృష్టివల్ల కని పెట్టగలిగారు, మా
పుణ్యంకొద్దీ యీవాళ మీ దర్శనం లభిం
చింది. మరి, నాకు ఆరోగ్యం కలిగే ఉపాయం
ఉన్నదా ? ” అని ఆ(తంతో (ప్రార్ధించింది,

“ఉపాయంలేకేమి ?_- ఈ పట్టణానికి
ఉతరదిశని పదిఆమడల దూరంలో ఒక
రాక్షసి వున్నది.ఆ రాక్షసి రాజ్యంలో మూడు
వింతవస్తువు లున్నాయి, అయితే, ఆవి

జయించుకురావడం కష్టసాధ్యమైన పని,
వాటిని తీసుకురా గలిగితే మాతం
మీ జబ్బు నయమైపోయినకై, సందేహం
లేదు, నా మాట నమ్మండి” అని సాధువు
చెప్పాడు.

"మాకు ఏ పనీ కష్టసాధ్యమనేది లేదు,
ఆ వింతవస్తువు లేమిటో సెలవియ్యండి
స్వామీ!” అని అంటూ రాణిగారి కొడుకు
లిద్దరూ ముందుకు వచ్చారు.

“నరేే అయితే వినండి; ఆ రాజ్యంలో
పాటపాడే చెట్టు - మాటలాడే పక్షి - బంగా
రపు నీళ్లు ఉన్నాయి. వీటిని తీసుకురా
గలిగితే మీ తల్లిగారి జబ్బు నిమ్మ ళిస్తుంది.
అయితే, ఈ పని చాలా జాగత్రగా సాధిం
చుకు రావాలి సుమండీ 1” అని చెప్పేసి
సాధువు మాయమైపోయాడు,

ముందుగా పెద్దకుమారుడు. రాజభూష
ణుడు వెడతా నన్నాడు. “ మూడు నెలలు
గడువు పెడుతున్నాను, ఆప్పటికి ఇల్లు చేరు
కుంటు సరేసరి. లేనిపక్షంలో నాకు ఏీదో
అపాయం సంభవించిం దనుకోండి ” అని
గడువు సెట్టి బయలుదేరాడు.

వెళ్ళగా వెళ్ళగా ఒక (బహ్లాండమైన
యెడశారి కనిపించింది. ఆ క్కడ కొ న్ని

చందమా ము

42

 

        