          

రాళ్లు తప్ప మరేమీలేవు, మరి నాలు
గడుగులు వేసేసరికి “ఓయి రాజభూష
ణుడా! ఈ (పయాణం యెక్కడికి ? ఇది
యెందుకు వచ్చిన (పయాణం! ! ” అని
ఎవరో తనని పేరుపెట్టి పిలిచినట్టయింది,
ఎరిగివున్నవాళ్లు పలకరిస్తున్నారేమో పోనీ
బదులు చెబుదామా అనే బుద్ధిపుట్టింది,
కాని, ఇవన్నీ రాక్షసిరాజ్యంలో మాయలని
నిశ్చయించి, రాజభూషణుడు తన దారిని
తను వెళుతున్నాడు,

దారిలో ఒక వృద్దుడు కనపడినాడు,
“నాయనా రాజకుమారా! నువు చాలా
కష్టసాధ్యమైన కార్యం తలసెట్టావు. ఐనా
భయంలేదులే, నేను చెప్పినట్టుగా నడుచు
కున్నావంట సులువుగా పని సాధించుకు
రాగలవు” అని చెప్పాడు,

“ తప్పకుండా నడుచుకుంటా”నని
రాజభూషణుడు మాట యిచ్చాడు,

ఆప్పుడు వృద్దుడు_- “అదుగో ఆ కన
పడుతున్న రాళ్లన్నీ యేమిటో తెలుసా? నీ
లాగనే, నువు వచ్చిన పనికోసమే వచ్చి,
శాపంవల్ల శిలలుగా మారిపోయిన శూరులు.
నీవు ఆ సమీపానికి వెళ్లేసరికి ఎవరో నిన్ను
సైరుసెట్టి పిలుస్తారు. పలకకుండాపోతే

 

రాళ్ళతో కొడతారు. అప్పటికీ లొంగకుండా
పోతే యెదటికి వచ్చి ముఖంపైన ఉమ్ము
తారు కూడాను. ఈ పనులన్నీ కనపడని
ఒక రాక్షసి చేస్తూవుంటుంది, ఇవేవీ లెక్క
చేయక నీ పనిమీద నీవు వెళ్లిపో 'వెనకకు
తిరిగి చూశావం టే నువ్వూ ఒకరాయిగా
మారిపోతావు ” అని బోధించాడు,
ముసలివాడు చెప్పింది [శ్రద్దతో విని,
రాజభూషణుడు మళ్లీ బయలు దేరాడు,
కొంతదూరం వెళ్లేసరికి యెవరో పేరుపెట్టి
పిలిచారు. రాజప్పత్రుడు పలకలేదు. వాళ్లు
రాళ్లు విసిరారు, అతను లెక్క చేయలేదు,
తల్లి ఆరోగ్యంకోసం యెన్ని కష్టాలైనా వడ

చందమామ

4

        