             

పండుముసలి వికృతరూపుడు ఒక చేయీ,
ఒక కాలుతో నేలమీద శరీరాన్ని ఈడ్చుకొని
వస్తూ కెవ్వున అరిచి, మహాశిల్పం ఉండిన
వేపు చేతులు చాచి జోడించి గిలగిలలాడుతూ
చనిపోయాడు.

అర్జునుడు అది చూసి ఆశ్చర్యపోతూ,
“గురుదేవా! ఆ చచ్చినవాడేకదా ఇల్వలుడు!”
అన్నాడు.

ధౌమ్యుడు, “జబెన్ఫు ఎప్పట్లొనా దుర్మా
ర్లులు అలాగే నశిస్తారు!” అన్నాడు.

వార్తాహరులచేత వాతాపినగరానికి బయ
లుదేరి రమ్మని అర్జునుడు ధర్మరాజుకు
కబురు పంపాడు.

హస్తినాపురం నుంచి ధర్మరాజు - భీమ,
నకుల, సహదేవులతో వాతాపినగరానికి

| వచ్చాడు.

ఆ రాత్రి ధర్మరాజు విఘ్నేశ్వర మహాశిల్పం ,

అంతర్థానమైన ప్రదేశానికి ఎదురుగా కూర్చొని,

మే 2003

48

“నా తమ్ముడు నీ మహాశిల్పం దర్శించాడు.
దేవా! నాకూ ఆ భాగ్యం కల్గించవా!”” అని
కన్నులు మూసి విఘ్నేశ్వరుని ధ్యానిస్తూ
వేడుకున్నాడు.

అప్పుడు అతని చెవుల్లో, “ధర్మజా! దేవ

| శిల్పి విశ్వకర్మ, దానవశిల్చి మయుడు కలసి
| శిల్పులుగా వచ్చి విగ్రహాన్ని చెక్కుతారు.

విగ్రహ ప్రతిష్ట జరిగిన వెంటనే యాగాశ్వం
ఇక్కడి నుంచి కదిలి ముందుకు వెళ్లుంది.
నీ అశ్వమేధయాగం జయప్రదంగా జరుగు
తుంది. వాతాపినగరాన్ని పునరుద్ధారణ
చెయ్యి! మీ పాండవ సంతతివారైన చంద్ర
వంశరాజులు చిరకాలం ఈ నగరాన్ని ధర్మం
తప్పకుండా పాలిస్తారు!” అనే వాక్కులు విని
పించాయి.

ధర్మరాజు కళ్ళు తెరిచేసరికి ఎదురుగా
మహోన్నతంగా విఘ్నేశ్వర మహాశిల్సం దేదీప్య
మానంగా కనిపించి కొన్ని క్షణాలలో అంత
ర్థానమైంది.

మర్నాటి ఉదయం ఒక తెల్లనివాడు, ఒక
నల్లనివాడు ఆ దరిదాపుల్లో పాదల మధ్య ఉన్న
పెద్ద స్ఫటిక శిలను పరీక్షిస్తూ కనిపించారు.
వారెవరైనదీ (గ్రహించి ధర్మరాజు వారికి మొక్కి
మర్యాదలు జరిపాడు.

ఆ శిలను పెకలించడానికి తవ్వుతున్న
ప్పుడు, అక్కడ గొప్పనిధి దొరికింది. ప్రజల
నుంచి దోచుకున్న బంగారాన్ని ఇల్వలుడు

"అక్కడ నిక్షిప్తపరిచాడు. నిధులున్న ఆ చోటు

వదలలేక చివికి చివికి వాడు చివరకు మరణం
పాలయింది కూడా అక్కడే.

ధర్మరాజు ఆ నిధిని వాతాపినగర అభి
వృద్ధికి వినియోగించాడు.

చందమామ

 

        