             

ఒకరోజు మిట్టమధ్యాహ్నంవేళ, ఏటి ఒడ్డున
వున్న చెట్టుకింద ఒక స్వామీజీ కూర్చుని
ధ్యానం చేసుకుంటున్నాడు. ఆ సమయంలో,
నిరుపేద యువకుడొకడు అటుగా వచ్చాడు.
వాడు ఎంతో విచారంగా వున్నాడు.

ధ్యానంలో వున్న స్వామీజీని పలకరించడం
సరికాదనుకుంటూ వాడు, ఆయన ముందు
కొంతసేపు వినయంగా మోకరిల్లి, ఆయన
ఎంతసేపటికీ కళ్ళు తెరవబోయేసరికి చివరకు,
“స్వామీ!” అంటూ మెల్లగా పిలిచాడు.

స్వామి కళ్ళు తెరిచి యువకుడికేసి పరి
శీలనగా చూసి, “ఏమిటి నాయనా, నీ దిగు
లుకు కారణమేమిటి?” అని అడిగాడు.

“స్వామీ, నా పేరు ధనదాసు. అయినా,
నా దగ్గర చిల్లిగవ్వలేదు. పిడికెడు అన్నం కోసం
ఇళ్ళవెంట ఒక పూటంతా తిరగవలసి వస్తు
న్నది. నా దగ్గర చాలా డబ్బు ఎందుకు లేదు?
భరించలేని ఈ పేదరికం కన్నా చావడం నయం
కదా!” అన్నాడు యువకుడు.

 

“నీ పేరు ధనదాసా, బావుంది!” అంటూ
స్వామీజీ నవ్వి, ““నీ సమస్యకు నేను పరిష్కా
రంచెబుతాను, ఇక్కడ కాదు, నాతోరా!”
అంటూ లేచాడు.

ధనదాసు సంతోషంగా తల ఊపి స్వామి
వెంట నడిచాడు.

కొద్దిసేపటి తర్వాత ఇద్దరూ ఒక పెద్ద భవ
నంవద్దకు చేరుకున్నారు. అక్కడ ఒక పెళ్ళి
విందు కార్యక్రమం జరుగుతున్నది. ఆ భవ
నంయజమాని చాలా ధనవంతుడు. ఆయన
స్వామీజీని అంతదూరాన చూస్తూనే నమస్క
రించి గౌరవంగా భవనంలోకి తీసుకు వెళ్ళాడు.
ఆయన వెంట ధనదాసూ లోపలికి వెళ్ళాడు.

“స్వామీ, నేను మీ సేవకుడిని. మీరు
ఏమికావాలన్నా అది చిటికెలో మీ ముందు
ఉంటుంది,” అన్నాడు ధనికుడు.

“సరే, నువ్వు నీ పనులేమిటో చూసుకో.
నాకు కావలసినది ఇక్కడి నౌకర్లతో తెప్పించు
కుంటాను,” అన్నాడు స్వామి.

కె. గోపీనాథ్‌

        