             

అంతవరకూ బాగాసేవ్రంది. కానీ వాళ్ళు బూట
కయ్య చెప్పిన కథలోంచి కాక, ఇంకేవేవో ప్రశ్న
లడుగుతారెందుకు?”” అని అడిగాడు.

గ్రౌమాధికారి విసుగుపడుతూ, “బూట
కయ్య కథలు వినడం, ఆ గ్రామస్థులకు
తలనొప్పి. అందుకని వాళ్ళు మనసును వేరే
కథల మీద లగ్నం చేసి ఆలోచించుకుంటూ
కూర్చుంటారు. బూటకయ్య మాట్లాడడం
అయ్యాక, తమకు తోచిన ప్రశ్నలడుగుతారు.
జవాబులు బూటకయ్యకూ తెలియవు;
గ్రామస్థులకూ జవాబులక్కర్లేదు. ఆ కారణంగా
ఆయన జవాబులన్నిటినీ మెచ్చేసుకుంటారు,”
అని వివరించాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, జాగృతి
పురం గ్రామాధికారికి బాటకయ్యను గురించి
క్షుణ్ణంగా తెలుసు. తాను పండితుడననిపించు
కునేందుకు, అతడాడుతున్న కపటనాటకం
ఏమిటో, మాదన్నకు అంతా వివరించాడు. ఐనా,
అతడు వీరాంగుణ్ణి తనగ్రామంలో అడుగు
పెట్టవద్దనడం, ఆ మహాపండితుడిని అవమా
నించడమే అవ్తతుందిగదా?గతంలో వీరాంగుడి
పట్ల ఎంతో గౌరనభావమంగుల గ్రామాధికారి, ఇలా
శఈసడించడానికి కారణం ఏమిటి? ఈ సందేహా '

లకు సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో,
నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “జాగృతిపురం
గ్రామధికారికి, మహాపండితుడైన వీరాంగుడి
పట్ల వున్న గౌరవాభిమానాల కారణంగానే,
ఆయన్ని తమ గ్రామంలో అడుగుపెట్టడం
మంచిదికాదన్నాడు. ఇందుకు ప్రబలమైన
కారణం వుంది. వీరాంగుడు పండితుడేగాని,
ఆయనలో లోకం తీరూ, కుపండితుల కుతం
త్రాలూ అవగాహన చేసుకోగల లౌకిక, తార్కిక
జ్ఞానం కొరవడింది. ఆ కారణం వల్లనే ఆయన,
ఒకటికి రెండుసార్లు బూటకయ్యతో పోటీకి
దిగడం జరిగింది. ఇది(గూంచిన గ్రామాధికారి,
వీరాంగుడి పాండిత్య ప్రతిభకు మచ్చ అంట
కుండా వుండేందుకు, ఆయనను బూటక
య్యతో పోటీ పడేందుకు తమ గ్రామం రావద్ద
న్నాడు. ఇందులో గ్రామాధికారి, వీరాంగుణ్ణి
ఈసడించడంగానీ, అవమానించడంగానీ
ఏమీలేదు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై తిరిగి
చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)
        