             

   

భుజాన పెట్టుకుని ముందుకు వస్త్హూ గణా
చారిత్సో “గణాచారీ! అరణ్యదేవర మనకు
ఆహారంగా ఇంతమందిని ఒక్కసారిగా పంప
టంఆశ్చర్యంగా లేదా? ఆహా, ఆయన భక్తుల
పాలిటి తేనెపట్టుగదా!”” అన్నాడు.
బెబ్బులిదొర మాటలూ, అతడి జాతివాళ్ళ
యిన నరభక్షకులు లొట్టలు వేస్తూ తమను
చుట్టుముట్టేందుకు వస్తూండటం గమనిం
చినసిద్దసాధకుడు, ఇప్పుడు తన శత్రువులతో
పాటు తనకూ ప్రాణాపద రానున్నదని గుర్తించి,
ఒక్కదూకున నరవానరాన్ని మకరకేతు దగ్గిరకు
- పరిగెత్తించాడు.
మకరకేతు గాయపడిన జల|[గ్రహం తల
మీద చేతులతో తట్టి, అది లేచి నిలబడగానే,
దాని మీద ఎక్కి కూర్చోబోయినవాడల్లా ఆగి,
అంతదూరంలో వున్న మాయాసరోవరేశ్వరు
డితో, “సరోవరేశ్వరా, దయచేసి ఈ జల [గ్రహాన్ని
అధిష్టించండి. [ సిద్దసాధకుడు దురావేశ

మే2003

16

పరుడేగాని, మంచివాడు. ఇతడి మిత్రుడైన
జయశీలుడు మనందరికీ మిత్రుడు. వైద్య
దేవుడూ, అతడూ కలిసి హంసలరథంలో
త్వరలోనే ఇక్కడికి రానున్నారు,” అన్నాడు.
నది ఒడ్డున జరిగిన సంగతులేవీ తెలియని
మాయాసరోవరేశ్వరుడికి, మకరకేతు మాటలే
మాత్రం అర్థం కాలేదు. అయినా జల(గ్రహం
మీద వుండటం తనకు రక్షణగా వుంటుందని
అతడు అడుగులో అడుగు వేసుకుంటూ
దాన్ని సమీపించాడు. ఈ లోపల మకరకేతు
వల్ల కత్తిదెబ్బ తిని బాధతో కిందపడిపోయిన
జలవృకరాక్షసుడు మూలుగుతూ చెట్టు

| బోదెనొకదాన్ని పట్టుకుని లేచి నిలబడి, సిద్ధ

సాధకుడు కంటబడగానే, “దొరా, ఏమిటి
సెలవు?” అన్నాడు.

“నీకు తగిలిన గాయం అంత ప్రమాద
కరమైనది కాదనుకుంటాను. ముందు నీ
రాతిగదను చేతికి తీసుకో” అని సిద్ధసాధ
కుడు మకరకేతును, “ఇప్పుడు ఎవరి నుంచి
ఎవరికి ప్రమాదం రాబోతున్నదోగమనించావా?”
అని అడిగాడు.

“ఈ నరభక్షకులు అరణ్యదేవర మనను,
తమకు ఆహారంగా పంపాడని [భమపడు
తున్నట్టున్నది. ముందు ఈ [క్రూరుల నుంచి
మనం మనను కాపాడుకోవాలి,” అన్నాడు
మకరకేతు కత్తిపిడి గట్టిగా గుప్పెట బిగించి _
పట్టుకుంటూ.

“కేతూ, నీ తెలివికి మెచ్చాను. రాజు కనకా
క్షుడి పిల్లలను వెతికి రక్షించి, ఆయనకు
ఒప్పచెప్పకుండా నేనుగాని, జయశీలుడు
గాని ఏ నరభక్షకులకూ ఆహారం అయిపో
దలచలేదు. ఈ అనాగరికులకు ముందు

చందమామను

        