             

మంచి పొరుగు

'హేలాపురి చిన్నవీధిలో పురుషోత్తం, వెంకటాచారివి ఇరుగుపొరుగు ఇళ్ళు. ఇద్దరివీ పెద్దలు
కట్టించిన సొంత ఇళ్ళే. ఆస్తి విషయంలో సమానులే అయినప్పటికీ, ఎదుటివారికన్నా తమనే
గొప్పవాళ్ళు గా చూపుకోవాలనే పోటీ మనస్తత్వం రెండు కుటుంబాలలోనూ ఉండేది.

తమ రెండు ఇళ్ళమధ్య ఉన్న ప్రహరీగోడ విషయంలోనో, ఆ ఇంటి ఆవరణలోని చెట్టు కొమ్మలు,
ఈ ఇంటిమీద వాలుతున్నాయనో మగవాళ్ళు గొడవలు పడుతూండేవాళ్ళు. చెత్త పారబోసే
విషయంలోనో, పెరట్లో మురుగు నీళ్ళు వస్తున్నాయనో ఆడవాళ్ళు తరచూ కీచులాడుకునేవాళ్ళు.

ఇలా రోజూ తగవ్రలాడుకోవడం రెండు ఇళ్ళవాళ్ళకూ విసుగ్గా ఉండేది. అయితే సఖ్యంగా
ఉండడానికి ఎవరూ ప్రయత్నించలేదు.

ఆ సమయంలో పెద్దవీధిలో ఒక ఇల్లు అమ్మకానికి వస్తున్నదని తెలియగానే వెంకటాచారి,
ఆ విషయం పురుషోత్తానికి తెలియనీయకుండా జా|గ్రత్తపడ్డాడు. తమ ఇంటిని సుగంధపురి
నుంచి వచ్చిన కృపాకరుడికి అమ్మేసి, పెద్దవీధిలోని ఇల్లు తాను కొనేశాడు.

వెంకటాచారి ఇల్లు ఖాళీచేసి వెళుతూ, “పెద్దవీధిలో |బహ్మాండమైన ఇల్లు కొన్నాం. పైగా ఇక
మీదట మంచి పొరుగున కూడా ఉండబోతున్నాం,”” అన్నాడు పురుషోత్తంతో గొప్పగా.

“మీరేకాదు. మేము కూడా మంచి పొరుగునే ఉండబోతున్నాం!” అన్నాడు పురుషోత్తం.

“అదేమిటి, ఊళ్ళో అమ్మకానికి వచ్చింది ఒక్క ఇల్లే కదా? దాన్ని మేము కొనేశాం. కొంపదీసి
ఊరు వదిలే వెళ్ళిపోతున్నారా ఎం?” అన్నాడు వెంకటాచారి నవ్వుతూ.
“ఊరు వదిలి వెళ్ళాల్సిన ఖర్మ మాకేం లేదు. పెద్దలు కట్టించిన ఇదే ఇంట్లోనే దర్జాగా
ఊంటున్నాం. అదీ మంచి పొరుగున. మీరుగాక వేరేవారెవరైనా మాకు మంచి పొరుగువారే కదా?”
అన్నాడు పురుషోత్తం చురక వేస్తూ, -కోనే నాగవెంకట ఆంజనేయులు.

   

        