            హిరొస్‌ ఆఫ్‌ ఇండియా క్విజ్‌లో పాల్గొని ఆక్షర్థణీయమైన బహుమతులు గెలుచుకోండి!

ఇక్కడ కొందరు పూర్వకవులు, గీత రచయితలను

హీరోస్‌ [స ఆఫ్‌ గురించి ప్రస్తావించాము. వారిని గురించి మీకు

ఇండియా -200 అన్నీ సరైన
సమాధానాలు గల

నేనొక భక్తకవిని. భజనలు,  దోహాలు రచించడంతో పాటు సంఘ మూడు ఎంట్రీలు సైకిళ్ళను
సంస్కర్తగానూ, మతసంస్కర్తగానూ పేరుగాంచాను. నేనెవరిని? బహుమతులుగా

రరర కలరా రారారా అందుకుంటాయి!*

నేను వివిధ శీర్షకలలో తమిళంలో 1,330 ద్విపదలు రచించాను.
నా పేరేమిటి?

 
 

ఓ నేను పొండురంగణ్ణి స్తుతిస్తూ మరాఠీ భాషలో 5000 “అభంగ్‌'లు
3 ? రచించాను. నేనెవరో మీకు తెలుసా?

ప్రతి ప్రశ్నకు దిగువ చుక్కబతో చూపినచోట మీ సమాధానాలను స్పష్టంగా
కవిచక్రవర్తి అనే బిరుదనామం కలవాణ్ణి. రామా రాయండి. ఈ ఐదుగురిలో మీకు చాలా ఇష్టమైన కవి ఎవడు? ఎందుకు?

ని తమిళ షలో 10,000 ప లలో అన్న విషయాలను పది పదాలకు మించకుండా రాయండి,
య భాషల అ

రచించాను. నా పేరు చెప్పండి?

“సుర్‌ సాగర్‌” అనే మహా(గ్రంథాన్ని రచించాను,
బ్రిజ్‌ భాషలో రచించిన ఈ (గ్రంథంలో 1,00,000 స
పద్యాలు ఉన్నాయి.

 

విపరాలన్నీ పూర్తిగా నింపాక, ఈ పేజీ కత్తిరించి 2003 జూన్‌ 5వ
'తేదీలోగా అందేలా ఈ చిరునామాకు పంపండి:

హీరోస్‌ ఆఫ్‌ ఇండియా క్విజ్‌-20 స |
P చందమామ ఇండియా లిమిడెడ్‌
బహుమతులను 2, షన్స్‌ రసర్స్‌ వాలి
మీకు అందజేస్తున్నవారు se స 600 097.

న TN లోపు నయసు సిల్లలందరూ ఈ పోటీలో పాల్గొ

a -ఈ। పోటీకీ వనే అన్నిభాషల ఎం(ట్రీల నుంచి Se Nu
oN స

సమాధానాలుగల: , నా ఆభినాన

Ns

3. న్యా! ఈది నిర్ణయం.

4, ఈ; విషయంగా ఎలాంటి ఉత్తర ప్రత్యుత్తరాలూ జరబడవు.

5, నిజేతలకు విషయాన్ని పోస్టుద్వారా తెలియజేస్తాము.

EE TH

 

        