             

పరమేశం బద్ధకంగా ఒళ్ళు విరుచుకుంటూ
లేచి, రాజుగారికేసి ఒకసారి చూసి, ఆదరా
బాదరా పెరటి తోటలోంచి నాలుగు వంకా
యలు కొసి తెచ్చి, వంటపనిలో పడ్డాడు.

“మా రాజుగారి పుణ్యాన వంట మా
ఆయనే చేస్తాడు,” అంటూ నవ్వింది అలివేలు.
భర్త వంట చేయడానికీ, రాజుగారి పుణ్యానికీ
వున్న లంకె ఏమిటో బోధపడలేదు, రాజు
కమలాకరుడికి.

కొద్దిసేపట్లో రొట్టెలూ, వంకాయ ఇగురూ
సిద్ధమయ్యాయి. అలివేలు, రాజుతో, “భోజ
నానికి లేవండి. మా రాజుగారి పుణ్యాన, అతి
థికి కాళ్ళు కడుక్కోవడానికి నీళ్ళుకూడా
ఇవ్వకుండా వంటగదిలోకి ఆహ్వానించవలసి
వచ్చింది!” అని నవ్వింది.

ఆ తర్వాత, అరటి ఆకులో జొన్నరొట్టెలూ,
వంకాయ కూరా వడ్డిస్తూ  "మా రాజుగారి పుణ్యనపరదేశికి ఇదే గొప్ప విందుభోజనం!”
అన్నది అలివేలు.



 

రాజు తృప్తిగా భోజనం ముగించి, చేతులు
కడుక్కుని వచ్చి, “మీరు అనుక్షణం, మీ
రాజుగారిని తలుచుకోవడం, మీ రాజభక్తికి
నిదర్శనం,” అన్నాడు.

“ఇంకానయం!” అంటూ ఆ మాటలకు
పొట్టచెక్కలయ్యేలా నవ్వింది, అలివేలు.
రాజు తెల్లబోయి, “ఏం? మీ రాజుగారిపట్ల
అభిమానం, భక్తీ లేవా?” అని అడిగాడు
చిరుకోపంగా.

దానికి అలివేలు, “కాస్త వివరంగా చెబు
తాను, ఓపిగ్గా వినండి! ఈ రాజ్యంలో సామాన్య
పౌరులు లక్షల సంఖ్యలో వున్నారని అసలు
మా రాజుగారికి తెలిసినట్టు లేదు. ఆయన
కళ్ళకు కవులూ, కళాకారులూ తప్ప మరెవరూ
కనిపించరు. మా ఆయన పెద్దచదువులే
చదివారు. అయినా ఎం లాభం? రాజ్యంలో
యోగ్యులకు ఉద్యోగాలు లేవు. పెళ్ళి సమ
యంలో లాంఛనాలుగా నా పుట్టింటి వారిచ్చిన
డబ్బును వడ్డీలకు తిప్పుతూ గుట్టుగా బతుకు

చందమామ

        