              
   
 
   
   
   
 
   

అగ్నికి ఆహుతి అయ్యేలా శపించగలను,”
అని హెచ్చరించింది తీక్షణంగా చూస్తూ
శివాజీ అంగీకరించక తప్పలేదు. సరేనని
తల్లిని రాయగడ్‌కు వెంటబెట్టుకుని వెళ్ళాడు.
| సింహగడ్‌ కోటను ముట్టడించి పట్టుకునే
గురుతర బాధ్యతను ఎవరికి అప్పగించడమా
అని తీవ్రంగా ఆలోచించాడు. ఆఖరికి అతనికి
తన చిరకాల మిత్రుడు, ఉమ్రధేకు చెందిన
| తానాజీ ములుసారే జ్ఞాపకం వచ్చాడు. ఆ
_మహత్కార్యాన్ని సాధించగల సర్వసమర్థుడు
~ అతడేనని శివాజీ భావించాడు.

\ పన్నెండువేల మంది సైనికులతో, మూడు
: రోజులలోగా రాయగడ్‌కు చేరుకోవాలని తానా
జీకి దూతద్వారా లేఖ పంపాడు.

- తానాజీకి ఆ సందేశం అందే సమయంలో
_ ఆయన తన కుమారుడి వివాహ ఏర్పాట్లలో

    
  
  

శతాబ్దాల A వర్షాలకు,

నిమగ్నుడై ఉన్నాడు. అయినా, లేఖ అందగానే
వివాహవిషయం తరవాత చూసుకుందామని,
తానాజీ సైనికులతో రాయగడ్‌కు హుటా
హుటిగా బయలుదేరాడు.

[బ్రహ్మాండమైన తానాజీ సేనలు రాయ
గడ్‌ను చేరేప్పుడు అక్కడి సైనిక శిబిరాలలో
కలకలం చెలరేగింది. జిజాబాయి సైతం
నుం చెందింది. కోట బురుజులపై నుంచి
చూస్తే, ఆశ్వికదళాల పదఘట్టనలతో లేచిన
ధూళ్‌మేఘాలు ఆకాశంకేసి వెళ్ళడం కనిపిం
చాయి. “మొగలు సేనలు మన మీదికి దండెత్తి
రావడంలేదు కదా?” అని అడిగింది ఆమె
శివాజీని అనుమానంతో,

శివాజీ తల అడ్డంగా ఊపుతూ, “వేగుల
నుంచి ఇంతవరకు అలాంటి వర్తమానం ఏదీ
అందలేదు తల్లీ. బహుశా సేనలను వెంట

   

 Daulatabad Fort

సూర్య

నిలబడి ఉన్నాయి. కొండశిఖరాల మీదా, he ఈ కోటలు
ఉన్నాయి. వీటిలో చాలావరకు సుప్రసిద్ధ మరాఠీవీరుడు చ।త్రపతి శివాజీకి
ఉన్నవే. వీటిని పటిష్టమైన రక్షణ కలిగిన పట్టణాలుగా చెప్పవచ్చు. రాజ్‌గడ్‌,
సతాప్‌ గడ్‌, దౌలతాబాద్‌, టోర్నా కోటలు రాష్ట్రంలో చాలా ప్రసిద్ధిచెందిన కోటలు.
ఎల్లోరా గుహలలోని సునిశితమైన వర్ణచిత్రాలు బౌద్ధ సంస్కృతీ వారసత్వానికి
” ఉంటున్నాయి. ఈ గుహాలయాలలోని చిత్రాలు గౌతమబుద్దుడి జీవితగాథను

సాయి. క్రీ.పూ. 200 సం. ప్రాంతంలో మలచబడిన ఈ గుహలు క్రీ.శ.650
గంలో ఉండేవి. ఇవి బౌద్ధభిక్షువులకు ప్రశాంత నివాస స్థలాలుగా ఉండేవి.

   
   
  
   
 
 

ag చందనూను ,

        