            యువకుడు వీరమల్లుకేసి చూసి, తన
తల్లి కట్టి ఇచ్చిన మూటలు రెండూ విప్పి,
ఒకటి తన ముందు ఉంచుకుని, రెండవది
వీరమల్లు ముందు పెట్టాడు.

ఆ యువకుడి ప్రవర్తన వీరయల్లుకు ఎంతో
ఆశ్చర్యం కలిగించింది. ఈ యువకుడు తనను
ఎరగడు. తాను యువకుణ్ణి ఎరగడు. అయినా
ఆ యువకుడు తాను అడగకుండానే తనకు
ఆహారం పెట్టాడు.

బాగా ఎరిగిత్రన్న వాళ్ళకూ కావలసినవాళ్ళకూ
కూడా జన్మలో ఎన్నడూ ఎలాంటి ఉపకారమూ
చెయ్యని వీరమల్లుకు యువకుడి ప్రవర్తన
ఎంతో వింతగా తోచింది.

తన అనుమానం తీర్చుకునేటందుకు
మంచి సమయం అనుకుని వీరమల్లు,
“అయ్యా, నాకొక సందేహం. ఆ సందేహాన్ని
తీర్చినట్టయితే మీరిచ్చిన ఆహారం పుచ్చు
కుంటాను,” అన్నాడు యువకుడితో,

“అడుగు,” అన్నాడు యువకుడు.

“నావృత్తి దొంగతనాలు చెయ్యటం. అది
తప్ప బతకడానికి మరొక మార్గం నాకు తెలి
యదు. నేను ఎప్పటిలాగే నిన్న రాత్రి మీ
ఇంటికి కన్నం వెయ్యడానికి వచ్చి, నువ్వు మీ

      

మే 2003

 

అమ్మతో అన్న మాటలు విన్నాను. ఎంత ఆలో
చించినా వాటికి అర్థమేమిటో తెలియలేదు.
అది తెలుసుకుందామనే రాత్రంతా మేలుకొని
నీ వెంటబడి వచ్చాను,” అన్నాడు వీరమల్లు.

యువకుడు చిన్నగా నవ్వి, “చూడు, నేను
తినే అన్నం మట్టిపాలు అన్నం. నీకిచ్చినది
నాపాలు అన్నం,” అన్నాడు.

“ఆ మాటే అర్థం కాలేదు. నువ్వు తిన్నది
నీపాలు అవుతుంది గానీ, నేను తినేది నీ పాలు
ఎలా అవుతుంది?” అని వీరమల్లు అడిగాడు.

“నేను తిన్నది ఒకపూట కూడా ఉండదు.
అది జీర్థమై మట్టిపాలు అయిపోతుంది. కాని
నేను నీకు పెట్టినది పుణ్యం రూపంలో నాకు
శాశ్వతంగా దక్కుతుంది. ఎదుటివారికి చేతనైన
ఉపకారం చేయడంలోనే మనిషిజన్మకు సార్ధకత
లభిస్తుంది. నువ్వు దొంగతనాలు చేసి సంపా
దించినది అనుభవిస్తున్నావు. అది ఖర్చు
అయిపోతున్నది. కాని నువ్వు ఇతరులకు
చేసినది ఏమిటి?” అన్నాడు యువకుడు.

ఈ మాటతో దొంగకు కళ్ళు తెరుచు
కున్నట్టు అయింది. వాడు తన వృత్తి మానేసి,
కష్టపడి పనిచేసి, ఇతరులకు సహాయం
చేస్తూ జీవించటం నేర్చుకున్నాడు.

చందమామ

        