            N02

 

 

నెలకొన్న వాతాపినగరం మహోన్నత దశ అను
భవించి ఇప్పుడెందుకిలా ఉంది? వాతాపినగర
గాథ వినాలని కుతూహలపడుతున్నాను!”
అన్నాడు.
ధౌమ్యుడు తిరిగి చెప్పడం [ప్రారంభిం
చాడు:
అగస్త్యుడు లోపాముద్ర ఆదేశానుసారం
ఏమీ మిగుల్చుకోకుండా, ఉంచిన ధనాన్ని
అందరికీ పంచేసి, ప్రజారాజ్యపాలనా బాధ్యత
అను, పొరధర్మాలను అనుసరిస్తూ సుఖజీవనం
గడపండని ప్రజలకు చెప్పి, కట్టుబట్టలతో
లోపాము[ద్రతో తన ఆశ్రమానికి తిరిగి వెళ్ళి
పోయాడు.
విఘ్నేశ్వర మహాశిల్సాన్నే ప్రజారాజ్య
మకుటంగా ఆరాధించుతూ వాతాపినగర
ప్రజలు చిరకాలం [క్రమబద్ధంగా సుఖజీవనం
| చేరు. తరాలు మారాయి. ఆదర్శరాజ్యంగా,
స [ప్రజారాజ్య మార్గదర్శకంగా దినదిన ప్రవర్థ

A

మానమై విస్తరించిన వాతాపినగరం దేశదేశాం
తరాల్లో పేరు పొందింది.

అగస్త్యుడు తన్నుకూడా హతమారుస్తాడనే
చావు భయంతో పారిపోయి, వింధ్యాటవుల్లో
ఊరూ పేరూ లేని చీకటిబతుకు బతుకు
తున్న ఇల్వలుడు వాతాపినగరం పేరు ప్రఖ్యా
తులు విని, అగస్త్యుడు అక్కడ లేడని
తెలుసుకొన్న మీదట నయవంచనతో సాధిం
చాలనే తలంపుతో, ప్రజాసేవనే జీవితపరమా
న్థుగా పెట్టుకున్నవాడిలాగ రూపు మార్చుకొని,
వాతాసినగర ప్రజల మధ్యకు చేరాడు. నగరం
లోని అప్పటి పరిస్థితి కూడా ఇల్వలుడికి
కొంతవరకు అనుకూలంగా ఉంది.

[క్రమక్రమంగా కాలమహిమవల్ల, వాతాపి
నగర ప్రజల్లో స్వార్ధచింత అంకురించి పెరగసా
గింది. ప్రజలమధ్య కలిమిలేములు [ప్రారం
భమయ్యాయి. ప్రజల్లో భేదాభిప్రాయాలు,
పొరపొచ్చాలు తలదాల్చాయి. తెలివితేటలు
తెలివితక్కువవారిని, బలహీనులను వంచించ
డానికి పనికివచ్చాయి.

అలాంటి పతనదశ ప్రారంభంలో ఇల్వ
లుడు ఒక [ప్రజానాయకుడుగా తయారై
ఇంద్రజాల విద్యలతో ఒక మహాపురుషుడుగా
[ప్రజలను ఆకట్టుకున్నాడు.

నగర మధ్యంలో ఉన్న విఘ్నేశ్వర మహా
శిల్పం మీద ప్రజలకు గురి ఉన్నంతకాలం అగ
స్త్యుణ్ణి, అగస్త్యుడు చెప్పిన నైతిక సూత్రాల్ని
మరచిపోరనే విషయం ఇల్వలుడు గుర్తిం
చాడు. తాంత్రిక విద్యలు, మద్యపానీయాలు
[ప్రజలకు మెల్లగా రుచి చూపించాడు. అగ
స్త్యుడు నాటించిన ప్రజారాజ్య సూత్రాల
శిలాఫలకాలను ఊడబెరికించి, కొత్తకొత్త

Cm MTD

        