             

ప్రశ్నలడగలేదని మాదన్న ఆశ్చర్యపడ్డాడు.
అంతేకాదు, బూటకయ్య ఇచ్చిన సమాధా
నాలేమీ సూటిగానూ లేవు, తెలివిగానూ అని
పించడం లేదు. అయినా గ్రామస్థులందరూ,

ఆయన సమాధానాలకు ఎంతో సంతోషించి |

నట్టు కనబడ్డారు.

. మాదన్నకు, వీరాంగుడనే మహాపండితు
డొకడు దూరపుబంధువు. వీరాంగుడు, బూట

కయ్య కంటే గొప్పగా కథలు చెప్పగలడు.

సభికుల సందేహాలకు తెలివిని పెంచే సమా

ధానాలివ్వగలడు.

శోచవరం గ్రామస్థులకు పండిత గోష్టి 
అంటే చాలా ఇష్టం కాబట్టి, వారికి వీరాంగుడి 

పాండిత్యం ఎంతో సంతోషాన్నిస్తుందని, మాదన్న
అనుకున్నాడు. ఆ విషయం బూటకయ్యకు
చెప్పి, “అయ్యా! తమ పండిత సభలు గొప్పగా
వున్నాయి. మీరొప్పుకుంటే, నాకు తెలిసిన
వీరాంగుడనే పండితుణ్ణి ఈ గ్న్,” అన్నాడు.

“పండితుడు గొప్పవాడై తేనే పండిత
- సభలు రాణిస్తాయి. మరి వీరాంగుడు కూడా,
నా అంత గొప్ప పండితుడేనా?”” అని అడిగాడు
బూటకయ్య,

“అది నేను చెప్పలేను. కానీ ఆయన ఒక
సారి రాజసత్కారాన్ని పొందాడని, నాకు
తెలుసు,” అన్నాడు మాదన్న - వీరాంగుడు,
బూటకయ్య కంటే గొప్ప పండితండని
చెప్పడానికి మొహమాట పడి.

“రాజసత్కారానికి పాండిత్యం కంటే, రాజా
స్థానంలో పలుకుబడిగలవాళ్ళ |ప్రాపకం
ముఖ్యం. అయినా, పండితుల అసలు సత్తా
ఇలాంటి సభల్లోనే తేలుతుంది. వీరాంగుణ్ణి

చందమావు చ 21

 

తప్పకుండా రప్పించు,” అన్నాడు బూటకయ్య
ఎంతో ధీమాగా.

" మాదన్న తన ఊరు వెళ్ళాక, ఈ విషయమై
వీరాంగుడికి కబురు పంపాడు. అందుకు
వీరాంగుడు, “ఈ చుట్టుపక్కల (గ్రామాల్లో
పండిత సభలపట్ల ఆసక్తిగలవారున్నారంటే
చిత్రంగావుంది. నేను తప్పక శోచవరం వస్తాను.”
అని బదులిచ్చాడు.

తర్వాత కొన్నాళ్ళకు మాదన్న, వీరాంగుడు
కలిసి శోచవరం వెళ్ళారు. ఏర్పాటుచేసిన
పండిత సభలో వీరాంగుడు గజేంద్రమోక్షం
కథను అత్యంత రసవత్తరంగా చెప్పాడు.
బూటకయ్య కథకూ, ఈ కథకూ వున్న తేడా
మాదన్నకు స్పష్టంగా తెలిసింది. అయితే,
[గ్రౌమస్థుల్లో ఒక్కరు కూడా లేచి ప్రశ్నలు
అడగలేదు.

“అంటే, సభికుల్లో చిన్న;అనుమానాని
క్కూడా ఆస్కారం లేనంత స్పష్టంగా వీరాంగుడు

మే 2003

        