            తున్నాం. నాది భారీ చెయ్యి అనీ, దుబారా
చేస్తాననీ రోజూ వంట, ఉద్యోగంలేని నా భర్త
చేస్తాడు. ఆయనకు ఉద్యోగం అంటూ లేక
పోవడం, రాజుగారి పుణ్యమే కదా!” అన్నది.

రాజు ఆలోచనలో పడ్డాడు. ఇంతలో
అలివేలు మళ్ళీ నోరు విప్పింది. “నగరం
పక్కగా వెళ్ళే నది నీళ్ళు సముద్రంలో కలు
స్తాయికానీ, ప్రజలకు ఉపయోగపడవు. ఆ
నీళ్ళను ప్రజలకు అందజేసే ఆలోచన, మా
రాజుగారికి రాదు. అందుకే ఆయన పుణ్యాన
అతిథులకు కాళ్ళు కడుక్కోవడానికి నీళ్ళిచ్చే
భాగ్యానికి నగర ప్రజలు నోచుకోలేదు. ఆ
కారణంగానే, మిమ్మల్ని వంటగదిలోకి తిన్నగా
తీసుకుపోవలసి వచ్చింది.”

రాజు శ్రద్దగా ఆమె మాటలు వినసాగాడు.
అలివేలు మాట్లాడడం ఆపగానే ఆయన
ఈసారి చిరునవ్వు నవ్వుతూ, ““సరిసరి! ఇంకా
రాజుగారి పుణ్యం ఏమైనా వుంటే వినాలని
వుంది,” అన్నాడు.

తమ రాజుగారి గురించి, ఈ పరదేశికి
ఇంతగా వినాలన్న కూతూహలం ఎందుకూ,
అనుకుంటూ అలివేలు, “ప్రజల కనీస అవస
రాలైన తిండి, బట్ట, నివాసం గురించి, మా

రాజుగారు పట్టించుకోరు. అయినా, పాపం
- సంగీతం, నృత్యవినోదాల మధ్య ఆయనకు
తీరిక ఎక్కడిది! అందువల్లనే, దూర|ప్రాం
తాలనుంచి వచ్చే పరదేశీలకు ప్రజలు, జోన్న
రొట్టెలతోనే విందుభోజనం పెట్టవలసివస్తు
న్నది. ఇందుకు క్షమించండి!” అన్నది.
దానితో రాజు కమలాకరుడికి, రాజుగా
సామాన్య ప్రజలపట్ల తన బాధ్యత ఎలా మరి
చిందీ తెలిసివచ్చింది. ఆయన, ఆ దంపతు
లకు తానెవరైందీ చెప్పి, ““నలభీమ పాకాన్ని
మరిపించే, 'మీ ఆయన వంట అమోఘం.
ఆయన రాజ|ప్రాసాదంలో వంటవాళ్ళకు
తగిన సూచనలు చేయగల సమర్థుడు. ఇక
నీ సంగతి; నీవు రాణీగారికి ముఖ్యసఖిగా
వుంటూ, ఇలాగే నిర్మొహమాటంగా నీ అభి
ప్రాయలు తెలియజేస్తూ వ్రండు. ఆమెద్వారా
వింటూ, నా పాలనలో వున్న లోపాలను అతి
త్వరలో సరిదిద్దుకుంటాను! ఆలస్యం ఎందుకు,
పే మీరు రాజ ప్రాసాదానికి వచ్చేయండి,”
అని అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.
మర్నాడు రాజాంతఃపురానికి భర్తతోపాటు
బయలుదేరుతూ,'అంతా రాజుగారి పుణ్యం!”
అనుకున్నది అలివేలు ఆనందంగా.

 

        