             

తన పొలంలోనే మంచి ఇల్లు కట్టుకుని భార్య
గంగమ్మ, కూతంరు జ్యోతితో సుఖంగా
వుంటున్నాడు.

వీరన్న: పూలమొక్కలు కొనడానికి వచ్చా
డనుకున్నాడు గున్నప్ప. కానీ వీరన్న, పుల్లన్న
శాస్త్రి మాటమీద వచ్చాడని తెలుసుకుని,
సాదరంగా ఆహ్వానించి భార్యనూ, కూతురినీ
పరిచయం చేశాడు.

కొంతసేపు జగన్నాధపురంలో తను ఎరిగి
వున్నవాళ్ళ గురించి మాట్లాడిన తర్వాత
గున్నప్ప, వీరన్నతో, “బాబూ! కొన్నేళ్ళ కిందట
నేను దొంగతనం చేస్తూ పట్టుబడి చెరసాలలో
న్రన్నాను. దొంగఅని ముద్రుడి చెరసాల నుంచి
బయటికి వచ్చాక అవమానాలేగాని ఎక్కడా
ఆకలి చల్లారే పని దొరకలేదు.అందుచేత
మళ్ళీ చెరసాలకు పోవాలని - ఏ ఇంట దొంగ

తనం చేస్తూ పట్టుబడ్డానో, ఆ ఇంటికే మళ్ళీ
కన్నం వేసి కావాలని దొరికిపోయాను. ఆ ఇంటి
యజమాని చాలా మంచివాడు, వివేకవం
తుడు. ‘పుట్టుకతో ఎవరూ దొంగ కాదు. పరి
స్థితుల కారణంగా దొంగతనం చాత్ర. శిక్ష నీలో
మార్పు తేలేదు. నిన్ను మళ్ళీ చెరసాలలో
వేయించి తప్పు చేయను,” అని నన్ను తన
ఇంట్లో పనికి పెట్టుకున్నాడు. ఆ తర్వాతరెండు
సంవత్సరాలకు, నేను పూర్తిగా మారానన్న
నమ్మకం కుదిరాక - అంతో ఇంతో ఆస్తి సంవె

యించిన తన పాలేరు కూతురు, ఈ గం?
మ్మతో, నాకు పెళ్ళి జరిపించాడు. నేను ఈవిడ
వల్ల నలుగురిలో గౌరవం సంపాయించినా,
'నేను గతంలో దొంగనన్న కారణంగా నా కూతురు
జ్యోతిని పెళ్ళాడేందుకు ఎవరూ ముందుకు
రావడం లేదు. “నువ్వు కూడా చెరసాల నుంచి

 

చందమామ 11

మే2003

        