             

గుడిదగ్గ ఆయనకు మల్లినాధుడు ఎదురై
“మీరూ దేవుడి దగ్గరకే వచ్చారా, అయినా
ఎందుకు రారులెండి! నేను మీకు అప్పివ్వలేక
పోయినందుకే ఎంతోబాధుడుతున్నాను. ఇవ్వ
నన్నానందుకు మీరెంత బాధపడతారో అర్ధం
చేసుకోలేనా? అందులోనూ దగ్గర డబ్బున్నా
కూడా నియమానికి కట్టుబడి, మీకివ్వనన్నాను.

నాకు చాలా బాధగా శ్రంది. మన్ఫాంతి కోసం |

'దేవ్రడి దగ్గరకు వచ్చాను. నా కారణంగా, మీ

అమ్మాయి పెళ్ళి ఆగిపోతే, ఆ బాధ నన్ను |

జీవితమంతా వెంటాడుతుంది,” అన్నాడు.
ఈ మాటలకు ఆనుదుడు నొచ్చుకుంటూ,
“అనవసరంగా మీరు బాధపడకండి. ముక్కూ
మొహం తెలియనివాళ్ళను అప్పడగడం, నా
తప్పు. మీరు లేదంటే అది సహజం,” అన్నాడు.
“నన్ను అప్పడగడం తప్పనుకుంటున్నారు.
అంటే, నా ప్రవర్తనకు, మీ మనసు చాలా
బాధ పడింది. అందుకే మనశ్శాంతికోసం
దేవుడి దగ్గరకువచ్చారు.అవునా?”” అన్నాడు
మల్లినాధుడు.
అప్పుడానందుడు అతడికి, తన అన్న
డబ్బిచ్చిన విషయం చెప్పాడు. అది విని,
“మంచివాళ్ళకెప్పుడూ మంచే జరుగుతుంది.
ఇప్పుడు మీరు మంచివాళ్ళని రుజువయింది.
కానీ నేనే ఒక మంచి మనిషికి సాయం చేయ
లేకపోయాను. ఇప్పుడు నా బాధ ఇంకా ఎక్కు
' వయింది,” అన్నాడు మల్లినాధుడు.
తాను మల్లినాధుడి ప్రవర్తనకు ఏమా (త్రం
బాధపడలేదని, పైగా ఇప్పుడు సంతోషంలో
మునిగి తేలుతున్నాననీ అతణ్ణి నమ్మించడా
నికి, ఆనందుడికి తలప్రాణం తోకకు వచ్చింది.
ఆ తర్వాత రెండు రోజులకు మల్లినాధుడు,

చందమామ

29

 

ఆనందుణ్ణి బట్టలదుకాణంలో కలవడం

తటస్థించింది. ఆనందుడు కాస్త ఖరీదు తక్కు
వైన బట్టలు కొంటున్నాడనిపించి, “అడగ్గానే
నను మీకు సాయపడి వ్రంటే, బట్టలకు మరి
కాస్త ఎక్కువ ధర పెట్టి వుండేవారు, ” అంటూ
బాధపడ్డాడు, మల్లినాధుడు.

ఆ విధుగా వాళ్ళిద్దరూ ఎక్కడ తటస్థపడినా,
మల్లినాధుడు తను అప్పివ్వలేదని పదేపదే
వాపోతూండేవాడు.

తర్వాత ఆనందుడు, మల్లినాధుడి కుటుం
బాన్ని పెళ్ళికి పిలిచాడు. “నేను డబ్బుండీ
మీకు అప్పివ్వలేదు. అప్పివ్వకపోయినా, మీరు
నన్ను పిలిచారు,” అంటూ మళ్ళీ బాధుడ్డాడు
మల్లినాధుడు.

అతడు అక్కడ పెళ్ళి జరుగుతున్నప్పుడు
కూడా ప్రతి తంతులోనూ, తను అప్పివ్వక

మే2003

        