               

మాయాసరోవరం

16

[ఆకాశంలో ఎగురుతున్న హంసలరథంలో నుంచి జారిపోయిన మాయాసరోవరేశ్వరుడు,
అరణ్యంలో ఒకచోట నరభక్షక జాతివాళ్ళు కాగబెడుతున్న నీటిబానలో వచ్చి పడ్డాడు. అతడు
వాళ్ళతో తన వెంట వున్న వాళ్ళను గురించి చెప్పాడు. అందరూ వాళ్ళకోసం అరణ్యంలో వెతుకు

తూండగా, అడవి ప్రతిధ్వనించేలా సిద్దసాధకుడు పెట్టిన కేక వినిపించింది. _

సిద్ధసాధకుడు, “జై, మహాకాళా!” అంటూ
పెట్టిన కేకకు మాయాసరోవరేశ్వరుడు ఉన్న
చోటునే ఆగి, దిక్కులు చూస్తూ వడవడ వణికి
పోవటం చూసి, నరభక్షకుల గణాచారి చాలా
ఆశ్చర్యపోయాడు. అతడివెంటశ్రన్న నలుగురు
నరభక్షక జాతివాళ్ళూ, చప్పున ఈటెలు పైకెత్తి,
ఆకేక వినవచ్చిన వైపుకు వేగంగా బయలు
క దేరారు.

-  మాయాసరోవరేశ్వరుడు అంతలోనే తెప్ప
రిల్ల, గణాచారితో, “మీ వాళ్ళను తిరిగి
రమ్మని పిలవటం క్షేమం. ఆ కేక వేసినవాడు

తరవాత-]
మహాోకాళుడి భక్తుడు. వాళ్ళ మం [త్రశక్తుల
ముందు, మీ ఈటెలు పూచికపుల్లల సాటి
రావు,” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు గణాచారి బిగ్గరగా నవ్వి,
“మా నరభక్షకులకు ఇలాంటి మంత్ర
తఠి[త్రాల భయం ఏమీలేదు. మాకు ఆహారం
అయ్యేందుకు, అరణ్యదేవర అంతులేని
కరుణవల్ల మరొక మనిషి మాకేసి వస్తు
న్నాడు,” అన్నాడు. '

గాచారి మాట ముగించేంతలో, ఈటెలు
పైకెత్తి ఉత్సాహంగా ముందుకు పోయిన

        