               

ఇంతా జరిగాక నేను గేదెను కొన్నాను. నా
" నిర్భయం సరైనదేనని ఇప్పటికీ నా నమ్మకం.
కానీ మీ మనసు కష్టపెట్టినందుకు, నాకు
చాలా బాధగా వుంది. ఎంత సరిపెట్టుకుందా
మన్నా, నా బాధ తగ్గడం లేదు” అంటున్నాడు
మల్లినాధుడు.
     “నాయనా! అడిగావని సలహా ఇచ్చాను.
నాకు నీ వివేకం మీద నమ్మకముంది. నువ్వేం
చేసినా నాకు సంతోషమే. అనవసరంగా
బాధపడకు,” అంటున్నాడు తండ్రి.
  ఇది విన్న ఆనందుడు, ““మల్లినాధుడి
మనసు చాలా సున్నితమైనది. ఇంత మంచి
 వాడిగురించి, వీరయ్య అలా చెప్పాడేమిటో!”
అనుకున్నాడు.
ఈలోగా మల్లినాధుడు, ఆనందుణ్ణి చూసి
 సంభాషణ ఆపి, అతడికేసి ప్రశ్నార్ధకంగా
 చూశాడు. ఆనందుడు తనను తాను పరిచ
యంచేసుకున్నాడు.

“మీ పేరు విన్నాను. ఈరోజు ఉదయం
మిమ్మల్ని వీరయ్యగారి పక్కన చూశాను. కొత్త
వారిని నాకైనేనుగా పరిచయం చేసుకునే చొరవ
లేదు నాకు. అప్పుడు పలకరించనందుకు
ఏమీ అనుకోకండి,” అన్నాడు మల్లినాధుడు.

“ఇందులో అనుకోవడానికేముందీ! నేనూ
మీకులాంటివాణ్ణే. ఎటొచ్చీ అవసరంకొద్దీ నాకు
నేనుగా మిమ్మల్ని పరిచయం చేసుకోవలసి
వచ్చింది,” అంటూ ఆనందుడు తన అవసరం
గురించి చెప్పి, మల్లినాధుడి సాయం కోరాడు.
   మల్లినాధుడు వెంటనే, ““ఇంత వెంటనే
చెబుతున్నందుకు ఏమీ అనుకోవద్దు. నేను
బాగా ఆలోచించి కొన్ని నియమాలు పెట్టుకు
న్నాను. ఆ ప్రకారం కొత్తవారితో పరిచయం
అప్పుతో ప్రారంభం కాకూడదు. మీ అవసరం
న్యాయమైనది. ఒక పెళ్ళికి సాయపడితే నాకు
పుణ్యంకూడాను. అయినా, మీకు సాయపడలేక
పోతున్నందుకు చాలాబాధగావుంది,” "అన్నాడు.
    ఆనందుడు చిన్నబుచ్చుకుని తిరిగి
ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు. ఇల్లు చేరుకునే
సరికి ఆయన అన్న వినోదుడు వచ్చి వున్నాడు.
ఆయన తమ్ముణ్ణి చూస్తూనే, “అమ్మాయి
పెళ్ళికి డబ్బు తక్కువైందటగా. ఈ మధ్య నా
పరిస్థితి బాగా మెరుగైంది. ఆదాయం పెరిగింది.
నీకు సాయంగా ఒకవెయ్యి వరహాలిచ్చి వెళదా
మని వచ్చాను. నీ దగ్గర డబ్బునప్పుడు తిరిగి
ఇద్దువుగాని,” అన్నాడు.

తన సమస్య తీరిపోయినందుకు ఆనం
దుడు ఎంతో సంతోషించాడు. వెంటనే అన్నగారి
పాదాలకు దజ్దంపెట్టి గుడికి బయల్దేరాడు.

                                                                               చందమామ

        