            వెలికి తీయండి!

ఈ చెట్టు చాలా వింతయినది. అయ్య
బాబోయ్‌! అడవిలోని జంతువులన్నీ ఈ
చెట్టులో దాగి ఉన్నట్టున్నాయి.వాటిని
కనిపెట్టి వెలికి తీసుకురాగలరేమో

[ప్రయత్నించి చూడండి! '

తేడాగల ఉడత!
చూడ్డానికి ఈ నాలుగు ఉడతలూ
ఒకేవిధంగా ఉన్నప్పటికీ, వీటిలో ఒక్కటి
మాత్రం మిగతావాటికన్నా భిన్నంగా
ఉన్నది. ఆ తేడాగల ఉడతను
పట్టుకోగలరా?

రంగులు వేయండి

ఆహా! రవి కోడిపుంజు గిటార్‌ను
తెగ వాయించేస్తోంది. చిత్రకారుడు
ఈ బొమ్మకు రంగులు వేయడం
మరిచాడు. ఈ గిటార్‌
విద్వాంసుడికి రంగులు వేసి
మరిన్ని అందాలు
సమకూర్చగలరేమో చూడండి!

సమాధానాలు (66 పేజీలో) క్రీ

LN

 

        