యోగి కొద్దిసేపు మౌనంగా వూరుకుని,
“మరి చివరి అమ్మాయి మాట ఏమిటి?”
అన్నాడు.
   ఆ ప్రశ్నకు దేవయ్య సంతోషంగా, “స్వామీ!
ఆమెవల్లనే నేనూ, నా భార్యా అంతో ఇంతో
సుఖంగా బతికివున్నాం. నా చిన్నకూతురు
చక్కగా పాడుతుంది. సంగీతం బాగా నేర్చు
కున్నది. ఇరుగుపొరుగు పిల్లలకు సంగీతం
పాఠాలు చెబుతూ, నన్నూ నా భార్యనూ కని
పెట్టుకుని ఇంటనే వున్నది,” అన్నాడు.
   యోగి, ఆ జవాబుకు తృప్తిగా తలాడించి,
“చూశావా! నువ్వనలుగుర్ని కన్నావు. అందర్నీ
ప్రేమగా, సమానంగానే పెంచావు. అయినా
ఆ నలుగురూ నాలుగు రకాలుగా తయా
రయ్యారు. దీనికి నీ బాధ్యతెంతో, కోట్ల కోట్ల
మానవుల సృష్టికి కారకుడనే, ఆ సృష్టికర్త
బాధ్యత కూడా అంతే,” అన్నాడు.
   దేవయ్యకు ఆ సమాధానం తృప్తి కలిగించ
లేదు. అది (గ్రహించిన యోగి, “నువ్వు
మొదట్లో తెలియబరిచిన సందేహాలకు
జవాబు కాస్త వివరంగా చెబుతాను విను.
జీవితంలో ఎదురయ్యే కష్టసుఖాలకు, జయా
పజయాలకు అనేక కారణాలుంటాయి.
మనిషి సాధించే విజయాలకు తానే కారణం
అనుకున్నప్పుడు, ఓటములకు కూడా తానే
బాధ్యత వహించాలి కదా? పైగా భగవంతుడు,
మనుషులమధ్య తేడాలను, పగ ద్వేషాల్లాంటి
వాటిని, అలా చూస్తూ ఊరుకున్నాడను
కోవడం సరికాదు. ఆయన మనుషుల కర్మ
లకు - అంటే మనం చేసే పనులకు తగిన
ఫలితాలను, మంచి--చెడుల రూపంలో
ఇస్తూంటాడు. కొన్నిటికి ఫలితాలు అప్పటి
కప్పుడే లభిస్తాయి. మరికొన్ని కర్మఫలితాలను
అనుభవించడానికి చాలాకాలం పట్టవచ్చు.
భగవత్‌ శక్తిని లోతుగా ఆలోచించి అర్ధం
చేసుకోవాలేతప్ప, తప్పతిట్టి ప్రయోజనం
లేదు కదా!” అన్నాడు.
   ఈ జవాబు దేవయ్యకు తృప్తి కలిగించి
వుండాలి. అతడు భక్తిపూర్వకంగా యోగి
పాదాలకు నమస్కరించాడు. యోగి, అతణ్ణి
దీవించి మౌనంగా ధ్యానమందిరంకేసి వెళ్ళి
పోయాడు.







 
56
        