           

 
  

 

 
 
  
 వినోద
సమయం
 
 
      
   
     

దారిచూపగలరా?

హాతీ ఏనుగు మీదికి ఎక్కి మోనిష్‌

కోతిపిల్ల తెగ సంబరపడిపోతోంది. 

 నేలమీద నిలబడ్డ బుల్లి మిత్రా  కోతి కూడా
 ఏనుగునెక్కి స్వారీ చేయాలని

ఉబలాటపడుతోంది. అది ఏనుగు మీదికి

ఎక్కి మోనిష్‌ వెనక చేరుకోడానికి మీరు 

దారిచూపి సాయపడగలరేమో చూడండి!



కనుగొనండి

ఆ... అవును! పరిశీలించి చూస్తే ఈ దృశ్యంలోని చిత్రం ఒకటి సరిగ్గా
లేదనిపిస్తోంది. వింతగా ఉన్న దానిని మీరు కనుగొనగలరా?

  

 

        