            స్వామి, ధనదాసును తీసుకుని వంట
శాలలోకి వెళ్ళాడు. అక్కడ పెద్ద పెద్ద బానల్లో
అన్నం సిద్ధంగా శ్రంది. రకరకాల కూరలూ,
తియ్యని తినుబండారాలూ పాత్రల్లో తయా
రస్రతున్నాయి.

~~ ధనదాసుకు నోరూరింది. అతడు వంట
కొల కేసి ఆత్రంగా చూస్తున్నాడు. అది
గమనించిన స్వామి, “ఆలస్యం ఎందుకు?
వెళ్ళి తిను,” అన్నాడు.

ధనదాసు ఒక పెద్ద పళ్ళెం తీసుకుని,
అందులో చక చకా తనకు కావలసిన పదా
ర్థాలన్నీ వేసుకుని, ఆవురావురుమంటూ
తినడం మొదలు పెట్టాడు. పదిహేను నిము
షాల అనంతరం ధనదాసు కడుపు నిండిపో
యింది. అతడు ఇక తినలేనన్నట్టుగా అటూ
ఇటూ చూడసాగాడు.

. స్వామి ప్రోత్సహిస్తున్నట్టుగా, 'ఊ, ఆగా
వేం? కానివ్వు,” అన్నాడు.

“ఈ తిన్నది చాలు స్వామీ! ఇంకా తిన
డంనావల్ల కాదు,” అన్నాడు ధనదాసు
ఆయాసపడుతూ.

“అదేమిటీ, ఇక్కడ మణుగులకొద్దీ
ఆహారపదార్థాలున్నాయి. మళ్ళీ మళ్ళీ

దొరుకుతాయా? ఇంతకన్న నీకేం కావాలి,
తిను, హాయిగా వుండు,” అన్నాడు స్వామి
నవ్వుతూ.

“క్షమించండి, స్వామీ! ఒకేసారి ఎన్నో
రోజులకు సరిపడే ఆహారాన్ని తినడం
ఎవరికైనా సాధ్యమా? ఏ రోజు తినవలసింది,
ఆ రోజే కొద్ది కొద్దిగా తినగలం,” అన్నాడు
ధనదాసు.

“అంతేకదా! మరి డబ్బు విషయంలోనూ
అలాగే ఎందుకు ఆలోచించవు? ఒకేసారి
ఎంతో డబ్బు కావాలనుకోవడం ఎందుకు?
అది ధనానికి దాస్యం అనిపించుకుంటుంది
కొని; ధనానికి యజమాని అనిపించుకోదు.
ఎప్పటికప్పుడు సాధ్యమైనంతలో కొద్దికొద్దిగా
కష్టపడి సంపాదించుకుంటే చాలదా? మని
షికి అత్యాశ ఉండకూడదు. ఆశ తీరక ఆందో
ళన కలుగుతుంది. ఆందోళనలేని జీవితం
సంతృప్తికరంగా వుంటుంది. మనిషికి తృప్తి
ప్రధానం!” అన్నాడు స్వామి.

“స్వామీ! మీరు నా సమస్యను పరిష్క
రించారు!” అంటూ ధనదాసు, స్వామి
పాదాలు తాకి, అక్కడి నుంచి ఉత్సాహంగా
బయల్దేరాడు,

 

        