            మనపూర్వగాథలు :13

తప్పించుకోలేని దొంగ!

  

భేక్తకవీ, గొప్ప సాధువూ అయిన తులసీదాసు
వారణాసిలో చిన్న ఆశ్రమం ఏర్పరచుకుని
నివసిస్తూ ఉండేవాడు. ఆయనతోపాటు కొందరు
శిష్యులు ఉండేవారు. గురువు బోధలు వింటూ,
ఆయన అవసరాలు సమకూరుస్తూ వాళ్ళు
ఆశ్రమంలోనే కాలం గడపసాగారు. తులసీదాసు
శ్రీరాముడి అమరగాథను రామచరిత మానస్‌
పేరుతో రమ్యమైన గీతాలుగా రచించసాగాడు.
ఆయన గీతాలు మనోహరంగా ఉండేవి. ఆయన
పాటలు, పద్యాలు రచించాకమెల్లగా చదివి చూసే
వాడు. ఆ గీతాలు చెవిన పడినవారు పూర్తిగా
విన్నతరవాతగాని అక్కడి నుంచి కదిలేవారు కాదు.
అంత మధురంగా ఉండేవి ఆ గీతాలు. మరీ
కొందరయితే, తులసీదాసు కుటీరం వెలుపల
కూర్చుని ఆయన గానం చేసే గీతాలను గంటల
తరబడి విని ఆనందించేవారు. ”

తులసీదాసు ఆశ్రమానికి కొద్ది దూరంలో
తిముడనే ఒక గజదొంగ వచ్చి చేరాడు. వాడు
చాలా నేరాలు చేశాడు. ఎన్నోసార్లు నగర రక్షకు

చందమావు

31

నుభవించాడు.

అయినా, చెరసాలనుంచి వెలుపలికి రాగానే పాత
'నేరమయజీవితాన్ని ఆరంభించేవాడు. దొంగ
తనాలు మొదలుపెట్టేవాడు.

తిముడి దృష్టి తులసీదాసు ఆశ్రమం మీద
పడింది. తులసదాసు ఆశ్రమం వెలుపలి తలు
పులూ, లోపలి గదుల తలుపులూ ఎప్పుడూ
తెరిచే ఉండడం వాడు పసిగట్టాడు. ఎలాగైనా
ఆశ్రమం లోపలికి వెళ్ళి ఏముందో చూడా
లనుకున్నాడు. ఒకనాడు కొందరు భక్తులతో
కలిసి మామూలు భక్తుడిలాగా ఆశ్రమంలో
అడుగుపెట్టాడు. అక్కడికి వచ్చిన భక్తులలో
కొందరు పెద్ద వర్తకులు కూడా ఉన్నారు. వాళ్ళు
సరుకులు కొనడానికి డబ్బుతో నగరానికి వచ్చారు.
అయినా, ఆశ్రమంలో వాళ్ళు డబ్బును గురించి
ఏమా|[త్రం పట్టించుకోకుండా [ప్రశాంతంగా
ఉన్నారు. డబ్బు సంచీలను తులసీదాసు కుటీరం
లోని ఒక మూలలో ఉంచి, ఆయన ఆలపించే
భక్తిగీతాలను తన్మయత్వంతో వింటున్నారు!

   

మే2003

        