             

క్రళలు - సంస్కృతి

అజంతా గుహాలయాల కుడ్యచి త్రాల నుంచి వోర్లీ జాన
పద వర్ధచి([త్రాల వరకు రాష్ర్టానికి కళా, హస్తకళా రంగాలలో
వైవిధ్యభరితమైన సుదీర్థ సంప్రదాయాల చరిత్ర ఉంది.

మహారాష్ట్రకు నేతపరి శ్రమలో ప్రత్యేక చరిత్ర ఉంది.
వివిధ[ప్రాంతాలలో వివిధరకాల చీరలను నేస్తున్నారు. (క 3
వీటిలో జెరంగబాదుకు చెందిన మప్రు, హిమ్రు వసులు; క్మ్‌
పైథాని చీరలు, షోలాపూర్‌లోని నారాయణపేటా రలు F + Pi Pin Fi oT p
ముఖ్యమైనవి. బి[ద్రీ (లోహా పాత్రలు, లక్కసామానులు,
ప్రపంచ ప్రసిద్ధిగాంచిన కొల్హాపూర్‌ పాదరక్షలు రాష్ట్రంలో చాలా ముఖ్యమైనవి.

     
  
 

అప్పటికే తానాజీ మిగిలిన సేనలు కూడా అయితే, ఆ నినాదాలు ఆపమని శివాజీ
పైకి వెళ్ళి కోటను చుట్టుముట్టాయి. ఉదేభాన్‌ చేయెత్తి, ““సింహపుకోట వశమయింది. కాని
సేనలు .సింహగడ్‌ తానాజీ నేను సింహాన్ని పోగొట్టుకున్నాను,” అన్నాడు
సేనల వశమయింది. కోట బురుజుల మీద విచారంగా నిట్టూరుస్తూ.
శివాజీ పతాకాన్ని ఎగురవేశారు. విజయసంకే
తంగా ఐదు ఫిరంగులను పేల్చారు!

విజయ వార్తను విని శివాజీ పరమానందం
చెందాడు. అతడు తల్లికిచ్చిన మాటను నిల
బెట్టుకున్నాడు. అతనికి తానాజీ పైనున్న నమ్మకం
రుజువయింది. శివాజీ అప్పటికప్పుడే సింహ
గడ్‌కు బయలుదేరాడు.

అతడు గుర్రంపై నిటారుగా ఉన్న కొండ
శిఖరాన్ని ఎక్కి సింహగడ్‌ కోట కల్యాణ్‌
ద్వారాన్ని చేరుకున్నాడు. హఠాత్తుగా, తన
ఆప్తమి[త్రుడూ, అసమాన వీరుడూ అయిన
తానాజీ భౌతికకాయాన్ని చూసి గుర్రంపై నుంచి
కిందికి దిగాడు. అతడు మి(త్రుడి కాయాన్ని
పరిశీలనగా చూస్తూండగా, మరాఠా సైని hi
కులు, శివాజీ ‘సి సింహపు" కోటను పట్టుకు
న్నందుకు అభినందన నినాదాలు మొదలు
పెట్టారు.
చందమామ... 41

        