             

 

కోలా తో

మెత్తటి బొమ్మలు తయారుచేయడం మన
శానికి కొత్త అనుకుంటున్నారా? కొదు.
_ పిల్లలు ఆడుకునే మృదువైన బొమ్మలను
_ మనదేశంలో కొన్ని శతాబ్దాల నుంచి తయారు
- చేస్తున్నారు. అయితే, అవి ఇవాళ మార్కెట్లో
_లభిస్తూన్న టెడ్డీ, బన్నీ టైపు సింథటిక్‌
_ బొమ్మలు కొ.
_ ఈ పాతబొమ్మలు కొన్నిరకాల మొక్కల
పీచుతో తయారుచేస్తారు. ఇవి చాలా తేలి
 క్రైనవి. అంతేకాదు; అందుబాటులో ఉన్న
_ ధరలకు ఇవి లభిస్తున్నాయి.
చిత్తడి నేలల్లో పెరిగే ఒకరకం రెల్లు 'సోలా”.
_ ఇది పశ్సిమబెంగాల్లో విరివిగా లభిస్తుంది.
బెంగాల్‌ కళాకారులు దీనిని రకరకాల బొమ్మలు
తయారుచేయడానికి ఉపయోగిస్తారు.
| గట్టిగా ఉన్న వెలుపలి ఊదారంగు
పలుచటి పొరను తొలగించినట్టయితే,
- దంతంరంగు మెత్తటిభాగం బయట

 

మృదువైన బొమ్మలు

NED

 

బ్రిటిష్‌వాళ్ళ కాలంలో సోలా రెల్లుతో
టోపీలు తయారుచేసేవారు. ఎండదెబ్బను
తప్పించుకోవడానికి ఆంగ్లేయులు ఈ టోపీ
లను పెట్టుకునేవారు. ;

బెంగాల్లో దుర్గాపూజ సమయంలో దుర్గా
మాత వి(గహాలను అలంకరించడానికి ఈ
సోలాను ఉపయోగిస్తారు. ఇది చాలా ఆకర్ష
ణీయంగా ఉంటుంది.

పెళ్ళి సమయంలో బెంగాలీ హిందూ
పెళ్ళికొడుకులు ధరించే 'టోపార్‌' అనే తల
పాగాలూ, పెళ్ళికూతుళ్ళు ధరించే “ముకుట్‌'
అనే కిరీటాలూ ఈ సోలా రెల్లుతో తయారు
చేసేవే.

 
 
 
 
 

~

|

    
 
 

లకూ ఉపయోగిస్తారు. ఇప్పుడు
వీటితో తయారైన బొమ్మలకు రకరకాల
రంగులు వేస్తున్నారు.

చందనూను

[ Po) VAAN

25

మే2003

        