                
   
  
  
   
  
   

రౌమనాధానికి చాలాకాలం నుంచి, చిత్రలేఖనం నేర్చుకోవాలని నన్నది. కాని, ఎంతో కాలంగా
అనుకూలించని పరిస్థితులతో పాటు, తగినంత పట్టుదలా, శ్రద్ధా లేకపోవడంతో, నలభై
త్సరాల వయసువాడైనా, ఆ కోరిక అలాగే మిగిలిపోయింది.
- అయితే, సమస్యలు చక్కబడి, పరిస్థితులు అనుకూలించాక, రామనాధానికి ఇప్పటి తన
సును దృష్టిలో పెట్టుకుని, చిత్రలేఖనం నేర్చుకోవడం నలుగురిలో నామోషిగా తోచింది.
ఈవిషయంలో, తనకు బాగా పరిచయస్థుడైన తల నెరిసిన ఎనభై ఏళ్ళ ఆచారి నుంచి,
తగిన సలహా రాబట్టదలచి, రామనాధం, ఆచారి ఇంటికి బయలుదేరాడు. ఆయన ఆచారి
ఇల్లు చేరేసరికి, అక్కడ చిన్నపిల్లలకు ఫిడేలు నేర్పుతున్న ఒక యువకుడు - మధ్య మధ్య
ఆచ రికి రాగస్వరాలు ఎలా పలికించాలో చెప్పుతూ దొర్జిన తులను సరిదిద్దుతూండడం చూశాడు.
- రామనాధానికి సందేహం తీరిపోయింది. ఏ విద్యనైనా నేర్చుకోవడానికి ఆసక్తి ఉండాలే
» వయసు కం లేదని గ్రహించాడు. ఆయన ఆనందంగా, ‘బెరా!’ "అనుకుని,

- ఆరుషల్లి

34 క చందమామ

        