              
        
  
  
 

వి రాజధానిగా ఏది?
శ్రీనగర్‌ బి. గోదావరి
డెహ్రాడూన్‌ డి. డల్హౌసీ
లేరి, ప్రన్హిత, ఇంద్రావతి

ఉపనదులను కలిగిన నది ఏది?
F కృష్ణ - బి. గోదావరి |
సి. కావేరి డి. సబర్మతి

న్స

GF

క్ష ణపొందిన తొలి ఇరవై

44

 

| 4. ఈ వంతెనను గుర్రించగలడోక అది
VE ఎక్కడ, ఏ నది వద నిర్మించబడి

Yh
. టెన్సింగ్‌ నార్గే, సర్‌ ఎడ్మండ్‌ హిల్లరీ

అంధ పర్వతారోహకులు. ౧,
10. విజయ్‌ అమృతరాజ్‌.

ఉన్నది?

_
|

మ BE aE

పంజాబ్‌ హర్యానా రాష్ట్రాలు ఉమ్మడి
రాజధానిని కలిగి ఉన్నాయి. చండీఘడ్‌కు

పూర్వం పంజాబ్‌ రాజధాని ఏది?
ఎ. జలంధర్‌ బి. లూధియానా
సి. అమృతసర్‌ డి. సిమ్లా

. బెంగుళూరు ఇటీవల భారతదేశపు ‘సిలికాన్‌

వ్యాలీ'గా పేరు తెచ్చుకున్నది. మరి మన
దేశపు స్టీల్‌ సిటీ అంటే ఊక్కు నగరంగా
ప్రసిద్ధిగాంచిన నగరం ఏది?

ఎ. సేలం బి. రూర్కెలా

సి. జంషెడ్‌పూర్‌ డి. భిలాయ్‌

ఏప్రిల్‌ క్రిజ్‌ సమాధానాలు
6.

డా. సలీం అలీ,
రోములస్‌ విట్టకెర్‌.
1957 ఏప్రిల్‌ 1.

వరెస్టు పర్వతారోహణ విజయం.
పరం వీర చక్ర. YH

చందమామ

        