            ఇద్దరు మహాశిల్చుల చేతుల మీదుగా
విఘ్నేశ్వరుని వి(గ్రహం, మహాశిల్పం అదృశ్య
'మైనచోటనే గొప్ప ఆలయము, పెద్ద మంట
పము తయారైనాయి. విశ్వకర్మ మయుల
శిల్పరీతుల అద్భుత సమ్మేళనంతో ఒక గొప్ప
శిల్ప సం|[ప్రదాయానికి నాంది అయింది.
భరతవంశం వారిచే నెలకొల్పబడినందువల్ల
అది భారతీయ శిల్పంగా పేరొంది, కాలాల
తరబడి గొప్ప ప్రఖ్యాతి పొంది చిరస్థాయిగా
వర్ధిల్లింది.

ఆ విధంగా విఘ్నేశ్వర శిల్పం పూర్తిచేసి
శిల్చులిద్దరూ ఎలాగ వచ్చారో అలాగే మాయ
మయ్యారు.

ఆలయంలో ధర్మరాజుచే విఘ్నేశ్వర విగూ
ప్రతిష్ట జరిగిన వెంటనే అంతవరకు అక్కడే
నిలబడ్డ గుర్రం దౌడుతీసి పరుగెత్తింది. అర్జు
నుడు, భీముడు సైన్యసమేతంగా దాని వెనక
బయలుదేరారు.

 

ధర్మరాజు అగస్త్యుడు ఏర్పరిచిన ప్రజా
రాజ్య పద్ధతులతో వాతాపినగర పొలన సాగేలా
పాలనాదక్షత ఏర్పాటుచేసిన తరువాత నకుల
సహదేవులతోసహా హస్తినాపురానికి తిరిగి
వెళ్ళాడు.

'ప్రజారాజ్య పర్యాయపదంగా ఆ [ప్రాంతం
అగస్త్యరాజ్యమనీ, నగరం అగస్త్యనగరమనీ,
కొంతకాలం పేర్కొనబడినవి. కాలక్రమాన
వాతాసినగరం అనే పేరే దానికి స్థిరంగా నిలిచి
పోయింది.

అర్జునుడు దిగ్విజయాన్ని ముగించుకొని
గుర్రంతో హస్తినాపురం చేరాడు. అశ్వమేధ*
యాగం జరిగింది. ధర్మరాజు యాగభాగా
లను, విశ్వకర్మకూ, మయుడికీ ప్రత్యేకంగా
అర్పించాడు. శిల్పులకు, శిల్పానికి గౌరవ
ప్రపత్తులు చేకూర్చాడు.

ధర్మరాజు తర్వాత పరీక్షిత్తు పరీక్షిత్తు
తర్వాత జనమేజయుడు పాలించారు.

మే2003

        