             

జాగృతిపురం వెళితే, అక్కడి (గ్రామాధికారి
ఆ(గ్రహంతో, “ఇప్పటికే మావాళ్ళు వీరాంగుడికి
సన్మానం చేసినందుకు నొచ్చుకుంటున్నారు.
ఇకఆయనకు మా గ్రామంలో అడుగుపెట్టడం
మంచిదికాదు,” అన్నాడు.

“అయ్యా! వీరాంగుడి విషయంలో తమరు
పొరబడ్డారు. బూటకయ్యతో ఓడిపోయాడనే
కా మీరాయన్నేవగించుకుంటున్నారు. అది
ఆ పండితసభలు నిర్వహించిన గ్రామాలలోని
పౌరుల అజ్ఞానం. వారి అజ్ఞానాన్ని ఆసరాగా
చేసుకుని, బూటకయ్య మిడిసిపడిపోతు
న్నాడు. ఆ మిడిసిపాటును తగ్గించగల సమర్ధత
జాగ్భతిపురం పొరులకే శ్రంది. అందుకే ఇక్కడ
వీరాంగుడికీ, బూటకయ్యకూ పోటీ ఎర్పాటు
చేర్దామనుకుంటున్నాను,” అన్నాడు మాదన,

[గ్రామాధికారి చిరాగ్గా ' “మళ్ళీ అదేమాట
చెబుతారేమిటీ! ఆ బూటకయ్యకు ఏమా త్రం

 

పొండిత్యం లేదని మా అందరికీ తెలుసు. వాడికి
పండితుడిననిపించుకోవాలని పెద్ద దురాశ.
అందుకే పండిత సభలు నిర్వహిస్తూంటాడు.
వాడు (గామాధికారి కాబట్టి, తన అధికార
బలంతో తనకిష్టులైనవారికి ఎంతో సాయపడ
గలడు. ఇష్టంలేనివారిని ఎంతైనా ఇబ్బంది పెట్ట
గలడు. అందువల్లనే వాడితో మంచిగా వ్రండా
లని అంతా అనుకుంటారు. మంచిగా వ్రండా
లనుకునేవారందరూ, వాడి పండిత సభలకు
వెళతారు. వాడెక్కడ ఏ ఊళ్ళో పండిత సభలు
పెట్టినా వాడితోపాటు వాళ్ళూ వెళతారు. సభలో
చాలామందే ఉంటారు గదా-అందరి మధ్యనా
తాము ఉన్నట్లు బూటకయ్యకు తెలియడం
కోసమే, వాళ్ళు వాణ్ణి ప్రశ్నలు వేస్తారు. అదీ
బూటకయ్య పండితసభల మర్మం!” అన్నాడు.

ఈ వివరాలు మాదన్నకు చాలా ఆశ్చర్యం
కలిగించినై. అతడు గ్రామాధికారిని, “అయ్యా!

        