            TLL S ANAM Md

%

|
| '
En

 

కను చెప్పివుండాలి,” అన్నాడు మాదన్న,
బూటకయ్యతో,

“అదేం కాదు. నేను చెబితే గ్రామస్థులకు
అంతా అరటిపండు వలిచినట్టు అర్థమవు
తుంది. అలా అర్ధమైనప్పుడే ఎవరికైనా
సందేహాలూ పుట్టుకొస్తాయి. ఇప్పుడు నేను
వీళ్ళకు రుక్మిణీకళ్యాణం కథను వినిపిస్తాను.
ఎన్నిఅనుమానాలడుగుతారో నువ్వే చూడు!”
అంటూ బూటకయ్య (గ్రామస్థులకు రుక్మిణీ
కళ్యాణం కథ చెప్పాడు. చాలామంది [గ్రామ
స్థులు ఒకరి తర్వాత ఒకరుగా ఆయన్ను ఎన్నో
సందేహాలడిగారు. అవన్నీ కూడా బుష్యశ్భం
గుడి కథకు సంబంధించినవి. బూటకయ్య
ఇచ్చిన సమాధానాలు కూడా, పూర్వంలాగే
అర్థవిహీనంగా వ్రన్నాయి.

ఇది చూసి వీరాంగుడు ఆశ్చర్యపడి,
“రుక్మిణి కథ విని బుష్యళ్ళంగుడి గురించిన
'ప్రత్నలు వేయడం విడ్డూరంగా వుంది. గతంలో

< 3n౧n1 22

కూడా గజేంద్రమోక్షం కథ విని, రామాయణం,
మహాభారతాల్లో సందేహాలడిగారని చెప్పావు!
ఈ (గామస్థులూ, బూటకయ్య కూడా గొప్ప

ఇ! వేదాంతులెనా అయుండాలి, పరమ మూర్ణు
స

లెనా అయుండాలి, ఈ విషయం తేలాలంటే
పండిత సభలు ఈ |(గామంలోకాక ఇతర

శే ప్రాంతాల్లో జరగాలి,” అన్నాడు మాదన్నతో,

మాదన్న అసలు విషయం చెప్పకుండా
బూటకయ్య పాండిత్య ప్రతిభను పొగిడి ఉబ్బేసి,

ఇ నామవరంలో పండితసభకు బూటకయ్య

వచ్చేలాగా ఒప్పించాడు.

నామవరం, శోచవరానికి దగ్గర్లోని గ్రామమే.
అక్కడ పండితసభ ఎర్పాటు చేస్తే జనం బాగానే
వచ్చారు. వీరాంగుడు, కుంతీదేవి కథ చెబితే,
అంతా మౌనంగా విని ఊరుకున్నారు. కానీ
బూటకయ్య, ప్రహ్లాదుడి కథ చెప్పగానే సభి
కుల్గో చాలామంది, వామనావతారం గురించి
ప్రశ్నలు వేశారు. వాటికి గతంలోలాగే బూట
కయ్య తప్పించుకునే సమాధానాలిచ్చాడు.

ఇది వీరాంగుడికి మరింత చిత్రమని
పించింది. ఆ తర్వాతాయన బూటకయ్యతో
పోటీపడి, నిశాపురంలోనూ పండితసభను
నిర్వహిస్తే, అక్కడా ఇలాగే జరిగింది. తన
ప్రసంగం సభికుల్లో ఏవిధమైన ఉత్సాహం
కలిగించనందుకు వీరాంగుడు నీరసపడి,
చివరి ప్రయత్నంగా జాగృతిపురంలో పండిత
సభ నిర్వహించాలనుకున్నాడు.

జాగృతిపురంలో గతంలో వీరాంగుడికి ఘన
సన్మానం జరిగింది. అక్కడి ప్రజలైనా తనను
బూటకయ్య ముందు తలెత్తుకునేలా చేయ
గలరన్న ఆశతో వీరాంగుడు, మాదన్నను జాగృతి
పురం వెళ్ళి ఏర్పాట్లు చూడమన్నాడు. మాదన్న

చందమానవు

        