      
        ఇదొక చందమామ కానుక
అజేయుడు గరుడుడు!
చిత్రాలు: మహేష్
సేనాధిపతి నరేంద్రదేవుడు ఆదిత్యుణ్ణి బంధించి తెస్తానని బయలుదేరి వెళ్ళి, మార్గమధ్యంలో మొసళ్ళవాతబడి రెండుకాళ్ళూ, ఒక చెయ్యీ పోగొట్టుకున్నాడు. అప్పటికే సర్పదేశాన్ని చేరుకున్న ఆదిత్యుడు, గుహాలయంలో ప్రవేశించాడు. అతడి అనుచరులు రవీంద్రదేవుణ్ణి. భూతవైద్యుణ్ణి పట్టి బంధించారు. మాంత్రికుడు నాగబంధు మూడు తలల సర్పంగా మారి ఆదిత్యుడితో ముఖాముఖి పోరాటానికి దిగాడు. ఆదిత్యుడి తలపాగాలోని, గరుడుడి ఈక గరుడుడి రూపంలో మారి సర్పాన్ని ఛిన్నాభిన్నం చేసి, మండుతూన్న అగ్నికుండంలో పడవేసింది.
మూడు తలల సర్పం అగ్నికుండంలో పడగానే, కీచుకంఠంతో తాంత్రికుడి భయంకరమైన అరుపు వినిపించింది.
అతి దారుణమైన మరణం!
భయంకరమైన శబ్దంతో గుహాలయం కూలి నేల ముంది.
రండి, దూరంగా వెళ్ళిపోదాం!
ప్రభూ! తమరు ఘోర అపాయం నుంచి చుమ్మల్ని కాపాడారు!
! ఎప్పుడో ఒకప్పుడు నీ అంతం చూస్తాను...
26
తమరు రాకుంటే అన్యాయంగా, బలి అయిపోయి ఉండేవాడు!
మీకు ఇకపై ఎలాంటి భయమూ లేదు. మీవాళ్ళ దగ్గరికి వెళ్ళండి. ప్రశాంతంగా జీవించండి!
గరుడుడు ధూళిలో నుంచి వెలుపలికి వచ్చి, నేలమీదికి వాలుతూ, ఆదిత్యుడయ్యాడు. కొండజాతి ఆలు మగలు, భయాశ్చర్యాలతో అతన్ని సమీపించారు.
2003
60
చందమామ