            సూత్రాలు నూరిపోశాడు. ఒకరినొకరు దోచు
కోవడంలో ఉన్న ఆనంద విశేషాన్ని బాగా
ప్రచారం చేశాడు. గిరి గీసుకొని కూచోడం
అసలు మనిషి లక్షణం కాదనీ, కొత్త కొత్త
సుఖాలు తెలుసుకోడానికే బతకడం, అనే
సిద్ధాంతానికి ప్రజలను మెల్లగా మళ్ళించాడు.
ప్రచ్భన్న వేషాలతో చాలామంది రాక్షసులు
ఇల్వలుడికి తోడైనారు.

ప్రజాసేవకుడుగా అవతరించి, ప్రజా
నాయకుడుగా తయారైన ఇల్వలుడు మహా
నాయకుడై ప్రజలపై అంకుశంగా మారాడు.
అంతఃకలహాలు రేపాడు. వాతాపినగరు కొట్టా
టలతో నిండిపోయింది. దుర్మార్గులు అమా
యకులనువేటాడుతున్నారు. నగరం అల్లకల్లో
లమైపోయింది. చాలామంది ప్రజలు నగరం
విడిచి వెళ్ళిపోయారు.

ఇల్వలుడు నగర మధ్యంలో ఉన్న విఘ్నే
శ్వర మహాశిల్పాన్ని నేలమట్టం చేయాలని
[ప్రయత్నాలు ఆరంభించాడు. శతఘ్నుల్ని
చుట్టూరా గురిపెట్టించాడు. శిల్పం అడుగు
నేలలో ప్రేలుడుమందు దట్టింపించి, అగ్గి
ముట్టించడమే తరువాయిగా ఉన్న సమ
యంలో, అతివిచిత్రంగా అద్భుతం జరిగింది.
నిప్పు తగిలించకుండానే మందుగుండు
(ప్రలింది. శతఘ్ని శకటాలు అటునుంచి
ఇటు వెనక్కు తిరిగి ప్రేలి గుండ్లవర్దం కురిపిం
చాయి. ఆ అగ్నివర్ణంలో దుర్మార్గులంతా
పిట్టల్లాగా రాలిపడి మరణించారు. చాలా
మంది వికలాంగులయ్యారు. వారిలో ఇల్వ
లుడు కూడా ఒకడు. ఇల్వలుడి ఒక కాలు,
ఒక చేయి పోయింది. రక్తసిక్తమైన దేహంతో
నేల దొర్గుతూన్న సమయంలో, ఇల్వలుడికి

చందనూనమ 47

 

విగ్రహం నుంచి గంభీర స్వరంతో మాటలు
వినిపించాయి,

“ఓరీ, ఇల్వలా! అంగవైకల్యంతో, ముసలి
తనంతో చివికి చివికి కుళ్ళుతూ చిరకాలం
జీవించు! పరమదుర్మార్గుడివైన నీకు అదే
సరియైన శిక్ష!””అని విఘ్నేశ్వరుడు శపించాడు.

వాతాపినగరం క్రమంగా తన పూర్వ 'వైభ
వాన్ని కోల్పోయి, కొద్దిమంది మనుష్యులతో
మాత్రమే ఇప్పుడిలా బీడుపడిపోయింది, అని
ధౌమ్యుడు చెప్పడం ముగించాడు.

అర్జునుడు అంతా విని అటు తిరిగి
చూసి, ఆశ్చర్యంతో నోట మాట రాక అలా
ఉండిపోయాడు. విఘ్నేశ్వర మహాశిల్పం
కనిపించలేదు!

“అర్జునా, ఆశ్చర్యపడకు! మహాశిల్పం
అదృశ్యమైపోతుందని ఇదివరకే వింటివి
కదా!” అని ధౌమ్యుడు అంటూండగా ఆ
చుట్టుపక్కల ఉన్న ఒక ముళ్ళపొదలో, ఒక

మే2003

జా

        