               

నజమైన కురూపి

జగన్నాధపురం అనే (గ్రామంలో జగ్గన్న అనే
 రైతుకు-వీరన్న, సూరన్న అని ఇద్దరు కొడుకు
లుండేవారు. పెద్దవాడైన వీరన్నకు చిన్నతనంలో,
పెద్ద బానలో తెర్లుతున్న వేడినీళ్ళు ముఖం
మీద పడి, అక్కడక్కడా నల్లని మచ్చలు
 ఏర్పడినై. అందువల్ల కాస్త వికారంగా కనిపించే
వాడు. అయితే, వాడి మనసు ఎంతో మంచిది.
ప్రవర్తనలో ఏమాత్రం దుడుకుతనం వుండేది
కాదు. కానీ, వాడి తమ్ముడు సూరన్న మాత్రం
అన్నతో పోల్చుకుని, తాను గొప్ప అందగాడినని
గర్వపడుతూండేవాడు.
       ఒక రోజున జగ్గన్న పొలంలో మేకల్ని
మందకట్టాడు. అది, వేసవికాలం. వీరన్న,
సూరన్న చుట్టుపక్కల వున్న చెట్ల నుంచి చిన్న
చిన్న కొమ్మలు కొట్టుకు వచ్చి, వాటి ఆకులను
మేకలకు మేపుతున్నారు.
       అంత ఎండలో ఓపిగ్గా పనిచేస్తున్న తన
కొడుకులకేసి చూసి, జగ్గన్న తృప్తిగా తలాడించి
పెద్దకొడుకు వీరన్నతో, “ఒరే, వీరా! దిబ్బ
మీద వున్న తేగల పాతర నుంచి ఇన్ని తేగలు
తవ్వి తీసుకురా. తంపటిమేసుకుని తిందాం,”
అన్నాడు.
           కాసేపట్లో వీరన్న తేగలు తవ్వి తీసుకు
వచ్చాడు. ఈ లోపల సూరన్న అక్కడ చెట్లకింద
పడివున్న చిన్నా పెద్ద ఎండుపుల్లలు పోగుచేసి,
తేగలమీదకుండ బోర్లించి, ఆపుల్లలతో మంట
చేసి తేగలకు తంపటివేశాడు. తంపటిపూర్తయి,
తండ్రీ కొడుకులు తేగలను మంటలో నుంచి
బయటకు తీస్తూండగా, (గ్రామ పురోహితుడు
పుల్లన్నశాస్త్రి అటుగా వచ్చాడు.

      జగ్గన్న ఆయన్ను చూసి సంతోషంగా,
“సమయానికి వచ్చారు, శాస్త్రిగారూ! మరి
కొన్ని తేగలు తవ్వించి ఇస్తాను, పట్టుకెళ
తారా?” అన్నాడు.

“నిండువరహాచేసే మాటన్నావు, చాలా
సంతోషం. నీ మనసు మహాదొడ్డది. అలాగే
ఇవ్వు, సంతోషంగా పట్టుకెళతాను. కానీ,
ఇంత ఎండలో పడి నీ పొలం దగ్గరకు వచ్చిన

డా.జొన్నలగడ  మార్కండేయులు
        