              

17వ శతాబ్ది వూర్వార్థంలో ఇంగ్లీషు
ఈస్టిండియా కంపెనీ అంతగా లాభం
చేసుకోలేదు, కాని ఉత్తరార్థంలో |బిటిషు
[పభుత్వం నుంచి కొత్త సౌకర్యాలు పొంది
పైకి వచ్చింది. దానికి మాలధన౦ కూడా
ఏర్పడటంతో ఆర్జికచిక్కులు తొలగాయి.

" ఈ- కాలంలోనే దానికి “కోరలు”
వచ్చాయి. అంత దాకా శాంతియుతంగా
వ్యాపారం చేసుకుంటూ వచ్చిన కంపెనీ
శ క్రిమంతంగా తయార్లె కొన్ని (ప్రాంతాలను
స్వాధీనం చేసుకునే ,[పయత్నంలో పడింది.
దీనికి కొంత కారణం దేశంలోని అరాజక
పరిస్థితే, 1669 నుంచి బొంబాయి గవ
ర్నరుగా పని చేసిన జీరల్డ్‌ ఆంగియర్‌ అనే
వాడు కంపెనీ డైరెక్టర్లకు రాన్తూ, "ఇక
నుంచీ మీరు చేత క త్తిపట్టి మీ వ్యాపారాన్ని
నిర్వహించుకోవలసి ఉంటుంది,” అని
హెచ్చరించాడు.

 

కంపెనీ పాలసీలో మార్చు వచ్చింది.
ఇండియాలో |బిటిపు వలస వీర్చాటు కావ
టానికి కృషి |,పారంభ మయింది. కంపెనీ
[పముఖులలో అ(గేసరుడైన సర్‌ జాన్‌
చైల్డ్‌, 1688 డిసెంబరులో బొంబాయి
రేవునూ, పశ్చిమ తీరాన గల మొగలు రేవు
లనూ ముట్టడించాడు. అనేక మొగలు
నౌకలు సట్టుబడ్డాయి.

అయితే ఇది తొందరపాటు చర్యగా
పరిణమించింది. మొగలుసా(మాజ్యం
ఇంగ్లీపువాళ్ళు అనుకున్నంత దుర్చలంగా
లేదు. సర్‌ జాన్‌ చైల్డ్‌ జౌరంగజేబుకు క్షమా
పణ చెప్పుకుని, తాను పట్టుకున్న మొగలు
నౌకలతో బాటు లక్షన్నరరూపాయలు పరి
హారం కూడా ఇచ్చుకోవలసి వచ్చింది.
1690 ఫి[బపరిలో జౌరంగజేబు (బిటిపు
వారు వర్తకం చేనుకునేటందుకు లైసెన్సు
మంజూరు చేశాడు.

 

67. *ఈస్థిండయా క్రోం పెనీ మపెళతుగుదల

 

        