             

 

మూడు  గ్రామాలను 1200 రూపాయలకు
కొనుక్కున్నారు.

ఇంగ్లండులో రెండవ చాల్స్‌, రెండవ
జేమ్స్‌ పరిపాలించిన కాలంలో కంపెనీ
చాలా లాభం పొందింది. అయితే 1694 లో
ఈ కంపెనీకి గల గుత్తాధికారాలను అంతం
చేస్తూ  బ్రిటిషు పార్లమెంటు ఒక తీర్మానం
చేసి, ఇండియాతో వ్యాపారం కొనసాగించే
హక్కు  ప్రతి ఇంగ్లీషసువాడికీ ఉన్నదని నిర్ణ
యించింది. 1698 లో ఇది చట్టం అయింది.
జనరల్‌ సొసైటీ అనే ఒక నూతన సంస్థ
కూడా ఏర్పాటయింది. , పాత కంపెనీ, తన వ్యాపారహక్కులను దక్కించుకొనటానికి
1707లో ఈ సంస్థలో చేరింది. అయితే
పాత  కంపెనీకి పోటీగా “ఇంగ్లీషు వర్తకుల
కంపెనీ” అంటూ మరొకటి బయలుదేరింది.

ఈ కొత్త కంపెనీ తరఫున సర్‌ విలియం
నోరిస్‌ అనేవాడు రాయబారిగా మొగలు

దర్బారుకు వచ్చి తమ కంపెనీకి  ప్రత్యేక

సౌకర్యాలు కోరాడు. ఈ కోర్కె అమలు
కాలేదు. చివరకు ఈ 'రెండు కంపెనీలూ
ఏకమై, 1793 దాకా గుత్తవ్యాపారం పోటీ
లేకుండా సాగించాయి.

18వ శతాబ్దంలో తొలి 40 ఏళ్ళపాటు
ఇంగ్లీపు ఈస్టిండియా కంపెనీ వ్యాపారం
అభివృద్ధి చెందింది. దేశంలోని రాజకీయ
ఆవ్యవస్థ ఆ వ్యాపారానికి చెప్పుకోదగిన
అవాంతరా లేమీ ,కలిగించలేదు. 1715
నుంచీ మొగలు దర్బారుకు కంపెనీ తరఫున
రాయబారి కూడా ఉంటూ వచ్చాడు. రాయ
బార వర్గానికి చెందిన  వైద్యుడొకడు
(విలియమ్ హామిల్టన్) చక్రవర్తి  ఫర్రుఖ్‌
సియర్‌కు చికిత్స కూడా చేశాడు. ఇందువల్ల
కంపెనీకి లాభించింది. వారు లోగడ
చెల్లించుతూ వచ్చిన సుంకాలు కొన్ని మాఫీ
చేయబడ్డాయి. బొంబాయిలో సిక్కా వేసే
కంపెనీ నాణాలకు మొగలు సామ్రాజ్య
మంతటా చలామణీ లభించింది.

 

        