             

 

 

 

 

 

 
 
  

వచ్చి,

| అయినా, తనకు

 
 

చాలా నగలు దొరికాయి. వాళ్ళు వాటిని
జాగ్రతగా మూట కట్టుకుని, సంతోషంగా
పిల్ల లిద్రరితో ఆలయం బయిటికి వచ్చారు.
ఆ సమయంలో సూర్యోదయం అవు
తున్పది.

అంతలో ముగ్గురు దొంగలు అక్కడికి
పరం౦ధామయ్యకు కత్తులు
చూపించి, “నీ చేతిలో వున్న మూటా,
యితర పా(తసామానులూ గొడవ చెయ్య
కుండా యిచ్చెయిి,"” అన్నారు.

ఇన్నాళ్ళకు అమ్మవారి అను(గహంపవల్ల
[ప్రాప్తించిన సిరి, దొంగలపొలపవుతున్నం
దుకు పరంధామయ్య చాలా బాధపడ్డాడు.
అనుభవించే యోగం
లేదని మనసును సరి సెట్టుకుని ఆతడు,
దొంగలకు నగలమూట యివ్వబోతూంజ,
ఆతడి భార్య చప్పున మూట లాక్కుని,
ఆలయంలోకి విసిరి వేసింది. మూట కింద
పడుతూనే అందులోని బంగారు నగలు
నేలమీద చెల్లాచెదురై ధగధగా మెరవ
సాగినై.

   

అంత బంగారం ;చూడగానే దొంగల
కళ్ళు ఆనందంతో జిగేలుమనువి. వాళ్ళు
చిన్నగా చప్పట్లుచరిచి, ఒక్క దూకున
ఆలయంలోకి వెళ్ళారు. ఆ సమయంలో
ఉదయ సూర్యకిరణాలు ఆలయం మీద
|పసరించినై. మరుక్షణం ఆలయం పెద్ద
శబ్రైంతో కూలిపోయి,ంది. దొంగలు
ముగ్గురూ రాళ్ళకింద పడి మరణిం
చారు.

పరంధామయ్య అమ్మవారి మహత్తుకు
అచ్చెరువు చెందాడు. అతడు కూలిన
రాళ్ళను తొలగించి, అమ్మవారి నగలను
ఏరి ఒక మూటగా కట్టి భార్యకిస్తూ,
“ఆ తల్లి దయవల్లే, నికు. సమయానికి
నగల మూటను ఆలయంలోకి విసిరివేయా
లన్న బుద్ధి కలిగింది ! అలా కాకపోతే,
యీ సిరి మనకు దక్కేదికాదు,
అన్నాడు.

తరవాత అతడు అమ్మవారిని మరోసారి
(ప్రార్థించుకుని, భార్యా బిడ్డలతో మరొక
ఊరుకు |పయాణమయ్యాడు.

 
      
     
     
     
      
      
  
 

  

 
     
      
   

  

        
 
 

  

  
     
   

  

 
  

  

 
  
     

        