              

పరంధామయ్య కుటుంబం సుఖంగా
బతకసాగింది.

నాలుగైదు నెలలు గడిచాయి. [ప్రారం
భంలో 'కొత్త ఒక వింతగా వచ్చిన భక్తుల
సంఖ్య |క్రమంగా తగ్గిపోసాగింది. పరం
ధామయ్యకు తిరిగి గడ్డు రోజులు మొద
అతడు ఒకనాటి రాతి
భార్యతో, బతుకుతెరువుకు మల్లవరం
వదిలి, మరేదైనా |(గామం పోదామని
చెప్పాడు. సంగతి తెలుసుగనక, ఆమె
సరేనని తలవూపింది. తరవాత అందరూ
నిదపోయారు. |
. ఒక రాత్రివేళ అమ్మవారు కలలో
పరంధామయ్యకు ప్రత్యక్ష మైంది, అతడు
ఎంతో భక్తితో ఆమె ముందు మోకరిల్లి,

లయ్యాయి.

 
   

అమ్మా, నా వల్ల విమైనా ఆపరాధం జరి
గితే మన్నించు! నా పొట్టకోసం శిధిలావ
స్టో వున్న, నీ ఆలయానికి ఒక రూపు
దిద్దాను. కానీ, నాకు మళ్ళీ పొట్టగడ వని
రోజులు ఎదురయినై. అందువల్లనే,
యీ ఊరు వదిలిపోవాలనుకుంటున్నాను.
స్‌ కిష్టం లేకపోతే, యిక్కడే వుండి

  
   
 
   
 

పోతాను," అన్నాడు.

ఆ మాటలకు దేవి మందహాసంచేసి,
“నా ఆలయానికి తిరిగి అలనాటి కళ
| తెచ్చిన నువ్వండకే, నా కెంతో వాత్సల్యం.
నే నిప్పుడు నిన్ను అను(గ్రహించడానికి

కరం ాాధహగారానాభలలోసాపరాఖం

చందమామ

   
  

  
     
    
 
   
   
   
   
   
     
   

వచ్చాను. ఈ ఆలయం రేపు సూర్యోదయ|
సమయంలో నిలువునా కూలిపోతుంది.
నువ్వు వెంటనే, నా విగ్రహం పాదాలకింద
తవ్వు. అక్కడ, ఆలయం ఉచ్చదశలో
వున్నప్పుడు నేను ధరించిన నగలూ,
ఆభరణాలూ వున్నవి; వాటిని తీసుకుని'
మరెక్కడికైనా పోయి భార్యా, బిడ్డలతో
సుఖంగా జీవించు. నేనూ, యీ ఆల
యాన్ని విడిచిపోతున్నాను,"” అని చెప్పి
అదృశ్యమైంది.
పరంథామయ్య' ని[ద మే ల్క్క గ్య
భార్యకు తన కల గురించి చెప్పాడు. y
ఇద్దరూ కలిసి విగ్రహం పాదాలకింద
తవ్వగా, అక్కడ అమ్మవారు చెప్పినట్టే.

AL

        