               

 

 

 

 

 

   

వల్లవరం అనే ఊరి పొలిమేరలలో,
ఒక పాడుబడిన పురాతన అమ్మవారి
ఆలయం వుండేది.
కాలంగా [ప్రజలు పూజాపునసా్క రాలు
లేకుండా వదిలివేయడంతో, లోపలి భాగ
మంతా బూజూ, దుమ్మూధూళితో నిండి
పోయింది. ఆలయ సైభాగాన రకరకాల
పిచ్చిమొక్కలు చిత్తవొత్తుగా పెరిగాయి.

ఉన్న ఊరి వాళ్ళతో పడక, గుడి
పూజారి పని పోగొట్టుకున్న పరంధామయ్య
అనే అతను భార్యా, యిద్దరు చిన్న పిల్ల
లతో బతుకుతెరువు వెతుకు ౦టూ
బయలుదేరి, మల్లవర౦ పొలిమేర
[ప్రాంతాలు చేరాడు. అతడికి పాడుబడిన
అమ్మవారి ఆలయం కంటబడింది.

ఆ ఆలయాన్ని చూస్తూనే పరంధామ
య్యకు ఒక ఆలోచన వచ్చింది, అతడు
భార్యతో, “చూశావా, ఏదో అమ్మవారిని

ఆలయాన్ని ఎంతో

 

  

వెలి వేసినట్టు, పక్క |(గౌామ౦ంవా ళ్ళు,
యీ చాయలకే వస్తున్నట్టులేదు. మనం
ఆలయాన్ని శు(భపరిచి యిక్కడే స్ట్‌
పడదాం. అమ్మవారు మనను కరుణించక
పోదు,” అన్నాడు. "

పూజారి భార్య అందుకు సంతోషంగా
ఒప్పుకున్నది. పిల్లలూ, భార్యా, పరంధా
మయ్యా కలిసి వారం రోజులు తిరక్కుం
డా నే ఆలయాన్ని శుభ్రంచేసి, అమ్మవారికి
కొత్త దుస్తులు కట్టబెట్టి అల౦కరణ
చేశారు. తరవాత ఒకనాటి ఉదయం
తుప్పుపట్టిన ఆలయపు గంటను గణగణ
'మోగించారు,

అమ్మవారి ఆలయంలో ఒక పూజారి
చేరాడనీ, ఆలయం బాగుపడిందనీ తెలుసు
కున్న (గామంలోని భక్తులు రోజూ ఆల
యానికి వచ్చి పోసాగారు. వాళ్ళు అక్కడ
కానుకలుగా యిచ్చి వెళ్ళె డ బ్బులతో

     
        
       
      
     
     
     
       
     
     
       
 
      
 
      

 

        