            ఆ|ఫికాలోని పర్వత |పాంతపు ఆరణ్యంలో
ఇద్దరు అన్నదమ్ము లుండేవారు. వారిద్దరూ
ఆరణ్యంలో వేటాడి తమ కుటుంబానికి
కావలిసిన ఆహారం తెస్తూ ఉండేవారు.
ఒకనాడు ఆ అన్నదమ్ములు చెరొక
తోలుసంచీ భుజాన వేసుకుని, చెరొక విల్లూ,
బాణాలూ తీసుకుని తమ ఇంటి నుంచి

'వేటకు బయలుదేరారు. ఆరఖణ్యం లోకి
వెళ్ళే దారి వెంట వారు కొంతసేపు నడిచి,
తరవాత దారి కూడా లేని కీకారణ్యం లోకి
ఆడుగు పెట్టారు.

కొంత దూరం వెళ్ళేసరికి ఒక చోట
వరసగా మట్టికుండలు బోర్లించి ఉన్నాయి.

“ఏమిటిది? ఈ నిర్జన (పదేశంలో
వీటిని ఎవరు ఉంచి ఉంటారు?” అన్నాడు

"తమ్ముడు.
“వాటి జోలికి పోకు. అందులో వీం
చేతబడి ఉందో! మన కెందుకొచ్చిన

 

పీడ?” అన్నాడు అన్న. అతను కాస్త పిరికి
వాడు. కాని తమ్ముడు ధైర్యం గలవాడు.
“వాటి కింద వీముందో చూసి తీరాలి,”
అన్నాడు వాడు.

చిన్నవాడు ఒక్కొక్క కుండనే ఎత్తి '
సరిగా నిలబెట్టుతుంటే అన్న దూరంగా
పారిపోయి, భయపడుతూ చూడసాగాడు.

తమ్ముడు ఎత్తి సరిగా నిలబెట్టే కుండల
కింద వీమీ లేదు. కాని వాడు ఆఖరు
కుండను ఎత్తేసరికి, దాని కింది నుంచి
ఒక పొట్టి ముసలమ్మ చెంగున ఇవతలికి
దూకింది. i

ఆమె, తనను విడిపించిన చిన్నవాడి
కేసి చూడనన్నా చూడక, దూరాన నిలబడి
ఉన్న పెద్దవాడితో, “ఎందు కలా బెదురు
గొడ్డు లాగా నిలబడి వణికిపోతావు? నేను
నిన్నేమీ చెయ్యను. నా వెంట వచ్చావంశు
మంచి చిత్రం చూపిస్తాను,” అన్నది.

 

ఎల్‌, శాంతకుమారి

 

 

        