            DDL

“నన్ను తాటితో దింపుతావా? దప్పి
తీర్చుకుని మళ్ళి పైకి వస్తాను,” అన్నాడు
అన్న తమ్ముడితో,

తమ్ముడు అలాగే చేశాడు, అన్న అగాధం
లోకి వెళ్ళి, కడుపు నిండా చల్లనినీరు తాగి,
లేచివచ్చిన |(పాణాలతో మళ్ళీ పైకివచ్చాడు.

“నన్నుకూడా దించు. నేనుకూడా
దాహం తీర్చుకుంటాను,” అన్నాడు
తమ్ముడు. అన్న తాడు పట్టుకుని తమ్ముణ్ణి
ఆగాధంలోకి దిగనిచ్చాడు. పశువులన్నిటినీ
చూస్తుంటే వాడికి దుర్బుద్ధిపుట్టింది. వాడు
చేతిలో ఉన్న తాడుకొస అగాధంలోకి
విసిరేసి, తమ్ముణ్ణి అగాధం౦లో, 'దిక్కులేని
చావు చావటానికి వదిలేసి, గొడ్లను తోలు
కుని ఇంటికి వెళ్ళి తన తల్లిదండ్రులతో,
" “ఒక ముసలిది నా కి గొడ్ల నన్నిటినీ
ఇచ్చింది,” అన్నాడు.

“అలాగా? తమ్ముడేడీ?” అని
అడిగాడు తం(డి.

“వాడింటి కింకా రాలేదా? వాడు సడవ
లేక ఇంటికి తిరిగి పోతానని మిట్టమధా్యన్నం
వేళననగా బయలుదేరాడు. నేను మళ్ళీ
వాళ్దు చూడలేదు,” అన్నాడు అన్న.

ఆ రోజల్లా చిన్నవాడు అంటికి తిరిగి
రానేలేదు. కాని, వేటాడటానికి ఎటుగా

 

వెళ్ళాడో లెమ్మనుకుని పెద్దవాళ్ళు అంతగా
విచారించలేదు.

మర్ష్చాడు చీకటితో ఆడవాళ్ళు ఊరి బావి
దగ్గిర నీళ్ళు తోడుకునేటప్పుడు. తేనెపిట్ట
కూత వినిపించింది. ఆ (పాంతాల వాళ్ళు
తేనెపిట్ట కూత వినిపిస్తే దాని వెంబడి
పోతారు, ఎందుకంటు తేనెపిట్టలు వెళ్ళి
వెళ్ళి తేనెపట్టుల వద్దకు చేరుకుంటాయి.
మగవాళ్ళు ఆ తేనెపట్టులను కొట్టి తేనెపిండి
తెచ్చుకుంటారు.

అందుచేత ఆ స్త్రీలు గబగబా తమ
ఇళ్ళకు వెళ్ళి మగవాళ్ళతో, “త్వరగా
పదండి. తేనెపిట్ట కూస్తున్నది!” అన్నారు.

: చందమామ

 

 

 

 

 

 

        