             
    

కాని పెద్దవాడు కొయ్యబొమ్మ లాగా
నిలబడిన. చోటి నుంచి కదలనే లేదు.

“పిరికి వెధవా!” అని ఆమె వాజ్జి
తిట్టి, చిన్నవాడి 'కేసి తిరిగి, వాణ్ణి తన వెంట
రమ్మన్నది. అన్నిటికీ తెగించిన చిన్నవాడు
ఆమె వెంట బయలుదేరాడు.

ఇద్దరూ కొంతదూరం వెళ్ళాక ముసలిది
ఆగి, చిన్నవాడి చేతికొక గొడ్డలి ఇచ్చి,
"నాకీ చెట్టు కొట్టి పెట్టు,” అన్నది.

వాడు గొడ్డలితో చెట్టుమానును ఒక్క
దెబ్బ కొట్టేసరికల్లా మాను నుంచి ఒక ఆవు
బయటికి దూకింది. అలాగే వాడు కొట్టిన
[పతి దెబ్బకూ ఒక ఆవో, మేకో, గొ(రో,

EEE

ఎడ్దో మాను నుంచి బయటికి వచ్చింది.
త్వరలో నే వాడి చుట్టూ పెద్ద పశువులమంద
తయారయింది.

“ఇవన్నీ నీకే. వీటిని తోలుకుని నువు
ఇంటికి వెళ్ళిపోవచ్చు. నే నిక్కడే ఉండి
పోతాను,” అన్నది ముసలమ్మ,

తమ్ముడామెకు కృతజ్ఞత తెలుపుకుని
పశువుల నన్నిటినీ తోలుకుంటూ అన్న ఉన్న
చోటికి వచ్చి, “ముసలిది నా కేమిచ్చిందో
చూడు. ఆమె పిలిచినప్పుడు వెళ్ళక
పోతివి,” అన్నాడు. తమ్ముడు పశువులను
సంపాదించిన వైనమంతా విని అన్న ఏమీ
అనలేదు.

అద్దరూ కలిసి గొడ్డ్లతో సహా తమ (గామం
కేసి బయలుదేరారు.

అసలే నడివేసవి, మంచి ఎండవేళ.
అన్నదమ్ము లిద్దరినీ దాహం తెగబాధిస్తున్నది.
పశువులు కూడా పచ్చిగడ్డి కోసం తహతహ
లాడుతూ ఆకలితో అరుస్తున్నాయి.

కొంతదూరం వెళ్లేసరికి చిన్నవాడు,
“చూడు, నీళ్ళు!” అని అరిచాడు. వారి
దారికి పక్కగా ఒక అగాధం ఉన్నది.
అందులో చెట్ల మధ్యగా ఒక వాగు గలగలా
|పవహిస్తున్నది. కాని అక్కడికి దిగే దారి
లేదు. ఆక్కడ కొండ నిటారుగా ఉన్నది.

జా చందమామను ఇూ౭ాాజజజ౭శ౭త
నా 30

        