            లొంగుబాటు

సు౦హసప్పరి, వ(జగిరి ఇరుగుపారుగు రాజ్యాలు. సింహపురితో పోల్ఫిలే, వ(జగిరి చాలా బలహీన

మైన రాజ్యం. అయినా, రాజ్యకాంక్షగల వ(జ్రగిరి రాజు కాలకేతు, సింహపురి రాజైన వీరసింహు
డితో యుద్దానికి తలపడి, చాలాసార్లు ఓడిపోయాడు.

వీదైనా కుతం[త్రంతో విరసింహుణ్ణి బంధించాలని కొలకేతు ఆలోచించాడు. అతడు ఒక
దూతను ఆయన వద్దకు పంపి, రెండు రాజ్యాల మధ్యా శాశ్వత సంధి గురించి మాట్లాడేందుకు
రావలసిందిగా ఆహ్వానించాడు. వీరసింహుడు అందుకు ఒప్పుకున్నాడు,

నాలుగు రోజుల తరవాత్క కొద్దినుంది ఆంగరక్షకులతో తన నగరం వచ్చిన సింహపురి.

రాజు గౌరవార్థం, కాలకేతు విందు ఏర్పాటు చేశాడు. ఇప్పుడు విరసింహుణ్ణి బంధించడం
చాలా తేలిక అని భావించిన కాలకేతు, ఆయనను ఆటపట్టంచాలనుకుని, “ఒక రాజు, తన
శ త్రురాజును నమ్మించి విందుకు ఆహ్వానించి ఇప్పుడు నిన్ను బంధిస్తున్నానంటే, ఆ రాజు
పరిస్థితి ఎలా వుంటుంది ?” అని అడిగాడు.
“శతు రాజు తెలివైనవాడై తే, పగవాణ్ణో నమ్మి విందుకు రానేరాడు!” అన్నాడు సింహపురి
రాజు, ఆ జవాబుతో కాలకేతుకు ఆనుమానం గలిగి, “ ఎవరు నువ్వు ?” ఆని గద్దించి అడిగాడు.
“ నేను వీరసింహ రాజుగారి [పథాన అంగరక్షకుణ్ణి !” అంటూ అతడు తన మారు
వేషం తొలగించి, “ కాలకేతూ, మా రాజుగారు నిన్ను యుద్దంలో ఎన్నిసార్లు ఓడించినా, నిన్ను
(ప్రాణాలతో వదిలాడే తప్ప, సామంతుడుగా చేసుకునే (ప్రయత్నం చెయ్యలేదు. ఇప్పుడు
మా సైన్యాలు నరిహద్దు దాటి, దాడి చేసేందుకు సిద్దంగా వున్నవి, నువ్వేం చెప్పదలిచావు q?
అని అడిగాడు. - కాలకేతు వణికిపోతూ, “ నేను సింహపురి రాజుగారి సామంతుణ్ణ ! అ నంగతి
స్వయంగా మహారాజుకు మనవి చేసుకునేందుకు, యిప్పుడే నీ వెంట బయలుదేరి వస్తాను,”
_-దానరి వెంకటరమణ

7.

'/
“ML

A

¥

A \
a |
A)

\

షో
”
ll

[3 - గ
Hahn ©
HM
A
న్న

> A సం :

1 — Po i
Re yo
nn — శ
hd (7

NAN ¥ A
NN Aw [
PO | CS ¢ Ni

C '@/ A CON
| , | / 4
| SS

¥

[
|

|
AN

 

        