 తోంది" అని అవ్వ యింటివేపు చూపారు. రాజు వెంటనే అక్కడ్నించి అవ్వ యింటికి వచ్చి, ఆ పిల్లల సంగతంతా అడిగి తెలుసుకున్నాడు. ఇంతలోకే పిల్లలిద్దరూ కూడా యింటికి తిరిగివచ్చారు. రాజుకి వాళ్ళని చూసేసరికి ఎంతో ఆనందం కలిగింది. అప్పచెప్పిందంతా వినేసరికి, పెద్దభార్యచేసిన మోసానికి ఎంతో కోపం వచ్చింది.
వెంటనే అంతఃపురానికి తిరిగి వచ్చి పెద్ద భార్యని పిలిచాడు. రాణి వచ్చి రాజుఎదట నిలబడింది. అప్పుడు రాజు, " నాకు కొయ్యపిల్లలు పుట్టినై అని చెప్పావు.. అది నిజమా అబద్ధమా?' అని గద్దించి అడిగాడు. ఆప్రశ్న వినేసరికి రాణి తెల్ల బోయింది. జరిగిందంతా ఎంతో భయ పడుతూ రాజుకు చెప్పేసింది.
అంతా చెప్పి చివరికి పెద్దగా ఏడవటం మొదలెట్టింది. తర్వాత, రాజు కాళ్లమీద పడి, తనని క్షమించమని బ్రతిమాలుకుంది. ఇదంతా వింటున్న చిన్న రాణి రాజు ఎదటికివచ్చి, పెద్దరాణిని క్షమించమని రాజుని కోరింది. రాజు సరేనని పెదరాణిని క్షమించి, "ఇకనించి అయినా ఒళ్లు దగ్గిర బెట్టుకొని బ్రతుకు. ఇంకోసారి నన్ను మోసం చెయ్యాలని ప్రయత్నించావంటే నిన్ను ముక్కలు ముక్కలుగా నరికి -పారేస్తాను" అని చెప్పాడు.
తర్వాత ఒక మంచిరోజు చూసి రాజు అవ్వనీ, పిల్లల్నీ తన అంతఃపురానికి పిలి పించాడు. పిల్లల్ని చూడగానే చిన్న రాణి ఒక్కసారి వెళ్లి వాళ్లని కావిలించుకుంది. తర్వాత అవ్వని కూడా రాజుగారి అంతః పురంలోనే వుండమని కోరారు. అవ్వ సరేనని అంది. ఆరోజు రాజ్యమంతటా చాటింపు వేయించి గొప్ప విందు జరిపారు. తర్వాత రాజు, రాణి, పిల్లలూ, అవ్వ, సుఖంగా వున్నారు. పెద్దరాణి మాత్రం తలెత్తుకు తిరగలేక అంతఃపురంలోనే ఒక గదిలో వుంటూ ఎలాగో కాలం వెళ్లబుచ్చు తోంది. అంతటితో కథ కంచికి వెళ్లింది మనం యింటికివచ్చాం.
చందమామ