              

అనగనగా ఒకదేశం, ఆ దేశానికి ఒక
రాజు, ఆ రాజుకి ఓ చక్కటి రాణీ.
ఆ రాణీకి, పాపం ఎంతకాలానికీ బిడ్డలు
పుట్టలేదు. అందువల్ల రాజుగారికి పెద్ద
దిగులు పట్టుకుంది. రాజుగారు యింకో
చక్కటి పిల్లనిచూసి పెళ్లిచేసుకున్నారు.
ఆ పిల్ల చాల అందంగానూ, ఎంతో బుద్ది
మంతురాలుగానూ ఉండేది.

రాజుగారు ఈ పిల్లని పెళ్లిచేసుకున్న
కొద్దిరోజులకే ఆమె కడుపుతో వుంది.
ఈసంగతి పెద్దభార్య అయిన రాణీ.
తెలిసింది. ఆమె కోపానికి అంతులేకుండా
పోయింది. అదీగాక చిన్నభార్య కడుపుతో
వున్న దగ్గిర్నించీ రాజు ఆమెని అదివరకటి
కంట యింకా ఎక్కువగా (పేమించటం
మొదలెట్టాడు.

నెలలు దొర్లిపోయిన్లై, చిన్నభార్యకి
తొమ్మిదినెలలు నిండినై. ఆరోజు రాజుగారు
అడవికి వేటకు బయలుదేరారు. బయలు
దేరేముందు, చిన్నభార్య దగ్గిరికివచ్చిి,
“నేను 'వేటకుపోతున్నాను, ఇంక కాసేప
టికి ప్రసవిస్తావనంగా, మన దివాణంలో
గంట (మోగించు. అది వినంగానే నేను 
తిరిగివస్తాను” అని చెప్పి రాజు అడవికి
వెళ్లిపోయాడు.

మరికొన్నిరోజులు గడిచినై. చిన్నభార్యకు
కపలపిల్లలు పుట్టారు. ఇద్దరూ మగపిల్లలే,
ఇదిచూసేసరికి పెద్దభార్యకు ఒళ్లు మండి
పోయింది. చిన్న భార్యకు ' ఎదో మత్తు
మందు యిచ్చింది. ఆమెకు తెలివితప్పి
పోగానే ఆ కవలపిల్ల లిద్దర్నీ దాసిలకిచ్చి
పక్క నేవున్న తోటలో పడుకోబెట్టించింది.
చిన్నభార్య పక్కలో రెండు కొయ్య
మొద్దులు  పెట్టి వెంట నేవెళ్లి దివాణంగంట
మోగించింది. దాసిలు ఈసంగతి బైటపెట్ట
కుండా వుండేందుకు వాళ్ళకు బోలెడంత
డబ్బు లంచం యిచ్చింది.

దివాణం గంట, వేటాడుతున్న రాజు
విన్నాడు. బిడ్డపుటాడుగదా అన్న సంతో
షంతో వెంటనే రాజ్యానికి తిరిగివచ్చాడు.
రాజు తిరిగిరాగానే పెద్దభార్య అతనిదగ్గిరికి
వెళ్లి, “మీ చిస్నభార్య రెండు కొయ్య
'మొద్దుల్ని కన్నది చూశారా !” అన్నది,
ఎంతో విచారవడుతున్నదానిలా. పాపం,
రాజు నిజమేగదానని నమ్మాడు. ఆయినా
ఏంచేస్తాడు? నాలుగురోజు లువిచారించాడు,

\ డి. రామచం[దమూర్తి, భీమవరం.
ంకననపాహభానాభకనమనాభలలారణకాణారాఖకామామాాన నా కాభమవావనాలాకాహహాఖాలాపాణకాలామాం హాల నహాయాకాకామానాభాాణాలుంకాకానాకాకా

        