            4
EELEREKELEELES ¥
తర్వాత ఎలాగైతే నేం ఆసంగతి మరిచి
పోయి మామూలుగా ఉంటున్నాడు,

ఇక అక్కడ మామిడితోటలో సున్న
పిల్లలసంగతి వీమైందో తెలుసా? ఒక
అవ్య ఆ పిల్లల్ని చూసి, వాళ్ళని తీసుకు
పోయి సెంచుకుంటోంది, మంచి ఆహారం
అదీసెట్టి ఎంతో ముద్దుగా పెంచుతోంది.
రోజులు గడిచినకొద్దీ 'రాబకుమారులిద్దరూ
చక్కగా పెరిగి పెద్దవారై నారు. అదీగాక
కవలపిల్లలు గనక చూ సేవాళ్లోకి ఎంతో
ముద్దొస్తూండేవారు.

ఇలా అయిదేళ్లు గడిచిపోయినైల ఒక.

రోజున ఆ రాజకుమారులు అవ్యని
అడిగారుగదా, “అవ్వా, అవ్వా! మా అమా,
నాన్నా ఎక్కడ వున్నారు? వాళ్ళని మాకు
చూపిస్తావా ?” అని.

అప్పుడు అవ్య ఏమని చెప్పిందంటే,
“నాయనలారా, మీతం(డి ఇంకెవరో కాదు,
ఈవూరి రాజే! మీ తంగడ్రికి యిద్దరు
భార్యలు, అందులో చిన్నభార్యే మీతల్లి.
మీ పెత్తల్లే మిమ్మల్ని, మీరు పుట్టంగానే
మీ తల్లికి తెలియకుండా తెచ్చి మామిడి
తోటలో వదిలి సెట్టి వెళ్ళింది. మీ తండ్రితో,
మీ అమ్మకు రెండు కొయ్య మొద్దులు
పుట్టినై అనిచెప్పి మోసంచేసింఏి. నిజమే
నని అని మీతం(డి నమ్మాడు, ఆరోజు
మొదలు నేనే మిమ్మల్ని పెంచు
తున్నాను” అన్నది,

| 11

ఇది వినంగానే రాజకుమారులు “అదా
సంగతి” అని, మామూలుగా ఆడుకో టానికి

వెళ్ళిపోయారు, వీళ్ళు ఆడుకునేచోటు
రాజుగారి అంతఃపురంనించి బాగా కని
పిస్తూ వుంటుంది. రోజూ రాజు వాళ్లు
ఆడుకుంటూ వుండటం మేడమీదనించి
చూస్తుండేవాడు, వాళ, ముద్దుమొహాలు
కళకళలాడుతూ వుంశు రాజు ఆలాగే
రెప్పవాల్చకుండా చూస్తుండేవాడు,
“ఇంతటి అందాల ముద్దు బిడ్డల్ని కన్న
ఆ తలిదం(డ్రులెవరో! వాళ్లు ఏంపుణ్యంచేసి
విళ్ళని కన్నారోగదా! నాకర్మ యిలా రాసి
వుంది కాబోలు, రెండోభార్య కడుపుతో
వుందిగదా అని,ఎంతో ఆశపడ్డాను, ఆ ఆశ
చివరికి నిరాశ అయింది, పైగా రెండు

 
        