              

కొయ్యమొద్దులు పుట్టట మేమిటి నాకు,
అ;పతిష్టకు కాకపోతే 1" అని ఎంతో విచా
రించేవాడు. _

ఇలావుండగా ఒకరోజున రాజు పళ్లు
తోముకుంటూ షి కారుగా ఆ తోటలోకి
వచ్చాడు, ఇంతలో రాజకుమారు లిద్దరూ
అడుకుంటూ అక్కడికి వచ్చారు. ఒక

పిల్లవాడు ఒక కొయ్య ఏనుగుని తాడుకట్టి

లాగుతున్నాడు. రెండోవాడు " ఒక మట్టి
వినుగుని లాగుతున్నాడు, కొయ్య ఏసుగుని
లాగుతున్న పిల్లవాడు వీనుగుని ఒక నిళ్ళ

గుంటదగ్గిరికి లాక్కుపోయి, “ఏవనుగమ్హా,
ఏనుగమ్మా ! నీక్షుతాగు” అన్నాడు, స్ర్ద

చూసి రెండో పిల్లవాడుకూడా వినుగని
గుంటదగ్గిరికి లాక్కొచ్చి “ఏవనుగమ్మా,

RENEE చందనము EXKEEEKLEERE

 

be He HD ME HE SNR
ఏనుగమ్మా ! నువ్వుకూడా నీళ్లు తాగు”
అన్నాడు. ఇదంతా అక్కడవున్న రాజు
విన్నాడు విని, వాళ్లదగ్గిరికివచ్చి, “అబ్బా
యిలూ, ఎక్కడన్నా మట్టివీనుగలు, కొయ్య
వీనుగలు నీళ్లుతాగుత య్యా !” అని
అడిగాడు,

వెంటనే పిల్లలిద్దరూ ఒక్క సారిగా
వీమన్నారో తెలుసా? “ఎందుకు తాగవ్‌ ?
మతిలేని రాజుకి కొయ్యపిల్లలు పుడితే,
కొయ్య వీనుగల్యూ మట్టి వీనుగలూకూడా
నీళ్లుతాగుతై” అన్నారు.

పిల్లలిద్దరూ యిలా తెలివిగా సమాథానం
చెప్పేసరికి రాజు ఒక్కసారిగా ఆశ్చర్య
పోయాడు, వాళ్ళమాటలు రాజుమనస్సుకి
బాణాల్లా గుచ్చుకున్నాయి. అప్పుడు రాజు
ఏమనుకున్నా డం అ వీళ్లు చూడబోతే
యింకా అయి దేళ్ళన్నా నిండలేదే, నాచిన్న
భార్యకు కొయ్య పిల్లలు పుట్టినసంగతి జరిగి
అయిదేళ్ళకు పైన అయింది, విళ్లకి ఆ
సంగతి ఎలా తెలిసివపుంటుంది, ఇందులో
ఏదో రహస్యం తప్పకుండా వుంటుంది”

అని అనుకుని, రాజు, “అబ్బాయిలూ,
మీరుచెప్పింది నిజమే. అయితే మీరు
ఎపరి పిల్లలో చెబుతారా?” అని అడిగాడు.

అప్పుడు ఆయిద్దర్లు పిల్లలూ యిలా
అన్నారు - “మేము ఈ దేశాన్ని ఏలుతున్న
రాజు కొడుకులం. మేము పుట్టినప్పట్లించి,
మమ్మల్ని ఆయింట్లోవున్న అవ్వ పెంచు

“

        