రు. చెమిటివాడు అన్నాడు: "ఇదుగో, గుడ్డిమామా : ఇక్కడ చీమలబారు పోతున్నది" అన్నాడు.
"ఇంకేం, కాసినితీసి పైపంచను మూటకట్టు. ఎందుకైనా పనికిరాక పోతయా ?" అన్నాడు గుడ్డివాడు.
ఇంకా కొంచెందూరం పోయేవరకు చాకలివాడి బాన కనిపించింది. దాన్ని కూడా తీసుకుని గాడిదమీద కట్టుకుని బయలుదేరారు.
ఇంతలో పొద్దుకుకవచ్చింది. ఆకా న దట్టంగ మబ్బుపట్టింది. ఉరుములూ శాన మెఱుపులతో వానవచ్చింది. దగ్గరలో ఏది కనపడినా చాలు, అందులో ల దాచుకుందా మనుకున్నారు ఇద్దరూ. అలాగే కాసైదూరం పోయేవరకు పెద్ద మేడ కనిపించింది.
"అదుగో, పేద్ద మేడ " అన్నాడు. చెమిటివాడు.
“అయితే నా చెయ్యిపట్టుకు” నరు గెత్తు : నా చెవులు ఉఱుములోమోతకు పగిలిపోతున్నై." అన్నాడు గుడ్డివాడు. “నాకు ఉఱుములంటే లెక్కలేదు. లాగా మెఱుపులతో నా కళ్ళు పోతున్నై " అన్నాడు చెమిటివాడు.

"ఎందుకుమామా, మనిద్దరం ఊరి కే వాదించుకోటం, త్వరగా కొంపకు చేర్చు, తడిసిపోతున్నాం" అన్నాడు గుడ్డివాడు. ఇద్దరూ ఆ కటిక చీకట్లో తడుస్తూ ఇంటికి చేరుకున్నారు. గుడ్డివాడు ఆ యింటి మెట్లూ, తలుపులూ గడియలూ "చూసి "ఇది ఎవడిదో రక్షసుడి  లాగా  కొంప ఉంది. మనం ఇంకోచోటికి "పోదాం".
అన్నాడు.
చెమిటివాడికి భయం వేసింది. కాని