             

నగా అనగా ఓక ఊళ్లో ఒక చెమిటి
వాడూ ఒక గుడ్డివాడూ ఉండేవాళ్లు.
వాళ్లిద్దరికీ మాంచి సావాసం." ఇద్దరూ
ఆ ఊళ్లోనే అడుక్కుతిని బతికేవాళ్లు.
కాని ఒక్కఊశ్ళో ఎన్నాళ్ల దొరుకు
తుంది 'వాళ్లకు బిచ్చం ? అందుకని ఆ
ఊరువదిలి దూరదేశాలు సోయి బతుకు
దామని ఇద్దరూ కలిసి బయలుదేరారు,
దోవలో గుడ్డివాడు చెమిటివాడితో-
“ఇదుగో చెమిటి
మామా! మని

 

దాము.” అన్నాడు.

చెైమిటివాడు ఎగిరి గంతేసి “సరే!”
నన్నాడు. కొంతదూరం పోయేవరకు
గుడ్డీవాడికి గాడిద అరుపు వినిపించింది,
“ఇదుగో, ఇక్కడ దగ్గరలో ఎక్కడో
గాడిద ఉంది. దాన్ని పట్టుకు తీసు
కెళ్లామా, మనకు ఏది దొరికినా దాని
మీద వేసుకోవచ్చు.” అన్నాడు.

చెమిటివాడు గుడ్డివాడు చెప్పిన
దనన పోయా
డు అక్కడ

 

 

 

 

ద్దరంఒక మాటకు
వద్దాము. నేను
విన్నదెల్లా నీకు
చెప్పుతాను నువ్వు
చూసిందెల్లా నాకు
చెప్పు.. మనకు |
- దొరికిందెల్లా చెరి
సగం పంచుకుం :

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

        

ఒక గుం జకు
గాడిద కస్టేసి
ఉంది, - చెమిటీ
వాడు దాన్ని
విప్ఫి తోలుకు
వచ్చాడు.

మళ్ళీ కొంచెం

దూరం పోయా

        