             
  

&

ఎక్కడికీ హపోతాడూ ? ధైర్యం తెచ్చు
కుని___“దీంటోకే పోదాంపద గుడ్డి
మామా! రాత్షసివ స్తే నేను జవాబు
చెప్పుతాను.” అన్నాడు..

- ఇద్దరూ బలమంతా ఉపయోగించి
తలుపునెట్టి గాడిదను లోపలికితోలి
మీ తలుపునీగించారు. లోపల రాక్షసీ
లేదు, గీక్షసీ లేదు. వాళ్ళకు బాగా ఆకలి
చేస్తున్నది. అన్నమూ, కూరలూ, పట్లా

సెట్టి ఉన్నవి. గాడిదను స్తంభానికి

కట్టివేసి ఇద్దరూ కూచుని ఆ అన్న
మంతా మెక్కారు. కడుపు నిందేవరకు
వాళ్ళకు నిద్రవచ్చింది. గురక పెట్టడం
బట
మొదలు పెట్టారు, .

'యించాడు :

 

ఇంతలో ఎక్కడో తిరగటానికి
పోయిన రాత్షసి వచ్చాడు. తలుప్పలు
బిగించి ఉండేవరకు వాడికి కోపం

వచ్చింది. “ఎవLడోయ్‌ లోపల! తలుపు _
తీస్తారా, మిమ్మల్ని పచ్చడి చెయ్య"
మంటారా ?” అని కేక వేశాడు.

: ఈ కేకతో గుద్దివాడికి మెలకువ
వచ్చింది. గజ గజ వణుకుతూ చెమిటీ
వాడిని లేసి “విన్నావా కేక ! రాక్షసి
వచ్చాడు ot అన్నాడు.

“నాకు వాడి కేకలంటే లెఫ్టలేదు.
నువ్వుఊరుకో ఫు జవాబుచెప్పుతాను,”
అని, చెమిటివాడు. రాక్షసిని దబా
“ముందు  ఎవడివోయి
నువ్వు? హోయిగా నిదపోయేవాళ్ల నివచ్చి
లేస్పుతావు 1”

“నేనా ? రాక్షసుణ్ణి. ఇది నా యిల్లు,
తలుపు తియ్యకసోతే మీ |పాణాలు
తీస్తాను.” అన్నాడు రాక్షసుడు,

“నువ్వు రాక్షసుడివై తే, మేము
గీక్షసులం. ఏమనుకున్నావు? మేము
రోజూ “ రాక్షిసులనే తి౦టాము
అన్నంలో,” అన్నాడు చెమిటివాడు
బిగ్గిరిగా,

 

        