             

బనిమిదివందల ఏండ్లక్రిందట వి,క్రమరాజ
పురంలో ఒక గొప్పదేవాలయం వుండేది,
ఆ దేవాలయానికి ముప్ఫైమూడు మండ
పాలు ఉండేవి. గోపురంమీది బొమ్మలూ,
గుడిలోపలి విగ్రహాలూ కలిసి మొత్తం
33,333 స్వరూపాలు అని వాడుక.

ఈ గుడి కట్టకముందు ఆ సమీపంలో
ఒక |బహ్మాండమైన జువ్విచెట్టు వుండేది.
ఆమడదూరం వ్యాపించిన దాని నీడని చిన్న
పిల్లలు ఆడుకొ నేవాళ్ళు, బాటసారులు
అక్కడ విశ్రమించి అలసట తిక్చుకొనే
వారు, (గామ సెద్దలు తిర్చులు తిర్చేవారు.

ఇలావుండగా_-వంతెన ఒకటి నిర్మించ
టానికని ఈ జువ్విచెట్టు పడగొట్టమని
రాజుగారి ఆజ్ఞ అయింది.

ఆ ఊరిలోనే ఆ జువ్విచెట్టు సమీపాన
నుధన్వుడనే ఒక రైతు ఉండేవాడు,
“నూరేండ్లు నిండిన ఈ మహాపృక్షాన్ని కొట్టి

'వేయటమా ?-__-ఎంతమంది జీవులకు ఇది
అండగావుంటున్నది ! ఎన్ని (పాణులకు
ఇది ఆనందాన్ని కలిగిస్తున్నది !-ఇటువంటి
దాన్ని కొట్టటానికి చేతులెలా వస్తాయి ?_-
దీనిని కొట్టవద్దు. దీనికిబదులు ఎంత కలప
కావలిస్తే, అంతా మా తోటలో చెట్లు కొట్టు
కుని వినియోగించుకోండి” అని అతడు

రాజుకు మనవిచేసుకున్నాడు.

రాజు సమ్మతించాడు. అంతటితో ఈ
సమస్య ఆగిపోయింది. .

కొన్నా ళ్ళయినతరువాత ఒక సాయం
కాలం సుధన్వుడు పొలంనుండి ఇంటికి
తిరిగివస్తూ వుండగా జువ్వి చెట్టుకింద
(తిలోకసుందరి అనతగిన ఒక చిన్నది
కనపడింది, ఆమె అపురూపసౌందర్యానికి
అతడు నివ్వెరపోయాడు, అతడు పలక
రించుదామని అనుకొనేటంతలోనే ఆమె
అదృశ్య మైపోయింది.

 

ముద్దా సోమప్పగశాస్త్రి = పరశువాకం

all

 

        