             

  
 
  

రా|తిఅంతా అతనికి నిద్దుర పట్టలేదు.
"చిత్రమైన ఈ చిన్నది ఎవరు? ఈ
సమస్యే అతని మనస్సును పూర్తిగా
ఆపరించేసింది. మరునాడు, మామూలుగా

పాలం వెళ్ళాడు. కాన్మి పని తోచలేదు.
సాయంకాలం ఇంటికి వెళ్ళేటప్పుడు మళ్ళీ
ఆచిన్నది కనిపించింది. ఆశ్చర్యపోయాడు.

న సుధన్వా !_-నీ తాత తం[ద్రులనుండీ
నిన్ను నే నెరుగుదును. నీ కుటుంబం
మంచి సం[పదాయం కలది. సివు మంచి
హృదయం కలవాడవు, ఒర వాగ్గానంచేస్తే

నిన్ను పెళ్లాడి నీ చరణదాసిగా వుంటాను,”

అని తనమనస్సు వెల్లడించింది,

IEXEEEELIEESEEXR

“నేను చెయ్యవలసిన ఆ వాగ్దానమేమిటో
చెప్పు " అన్నాడు నుధన్వుడు.

అందుకు ఆమె : "ఎన్నడూ నా పుట్టు
పూర్వోత్తరాలు నీవు |పశ్నించకూడదు. పని
కలిగినప్పుడు నాఅంతట నేనే చెబుతాను,”
అన్నది. అతడు అంగీకరించాడు,

వారికి వివాహమయింది. వీడాదికల్లా
పనసపండువంటి ఒక బిడ్డడు పుట్టాడు.
బిడ్డడికి ఐదేళ్ళు వచ్చినై. అల్లారుముద్దుగా
పెరుగుతున్నాడు.

ఇంతలో, మునపటిలా గానే, మళ్ళీ
రాజాజ్ఞ వచ్చింది-వి,క్రమరాజపురంలో ఒక
గొప్ప దేవాలయం నిర్మించాలనీ, అందుకు
గాను ఈ జుప్విచెట్టు కలసేకావాలనీ, ఇందు
'కెవరూ ఆటంకపరచకూడదనిన్నీ +

పనివాళ్ళు వచ్చారు. పదునైన గొడ్డళ్ళు
తెచ్చారు. చకచకా చెట్టు కొట్టి వేస్తున్నారు!
ఎన్నేళ్లనుంచో కనుపండువుగా ఆ [ప్రదేశ
మందు నివసిస్తూ, ఎట్టి (పతిఫలమూ ఆపే
క్షించకుండా లక్షలాది జీవులకూ ఆశ్రయ
మినస్తూ ఆనందాన్ని చేకూరుస్తూవుండే ఆ
మహావృకాన్ని తమ వాడి గొడ్డళ్ళతో చకా
చకా కొట్టి వేస్తున్నారు !! రాజాజ్ఞ !!! ఉం
అనటానికి ఎవళ్ళవల్ల నవుతుంది ?_-

EEE ELER- చంద్గమామ EXEEEXEEEXR

+

 

        