            CEXEEREEELEIITALAE

మరికొన్నాళ్ళు గడిచాక
రాతి. చెట్టుకొళ్టే శబ్దం వినిపించింది
సుధన్వుడికి. భార్యవచ్చి అతనిపక్క లోనే
కూర్చునివున్నది. కళ్ళనీళ్ళు కడవలకొద్దీ
ఆమె చెక్కిళ్ళపైన జారుతున్నై.
“ సుధన్వా !_-ఇది కలకాదు సుమా!
నేను చెప్పేమాటలు నమ్ము; నా మాట
యందు గౌరవం ఉంచావు, ఈ ఆరేళ్లనుండి
నా చరిత్ర అడగకుండా ఊరకున్నా ఫు.
అయితే, ఆ రహస్యం వెల్లడించవలసిన
అపసరం ఇప్పుడు కలిగింది. నేను ఈ
మహావృక్షంయొక్క ఆత్మను. ' నిన్ను
చిరకాలం సేవించుకొని నసుఖపెట్టుదా
మనుకున్నాను. శకాన్సి విధివిలాసం వేరుగా
వున్నది. పనివాళ్లు కొట్టే ఒక్కొక్క గొడ్డలి
దెబ్బ చెట్టుకు కాదు, నా శరీరానికి తగులు
తున్నది. నేను భరించలేకుండా వున్నాను.
నాకు కాలం సమీపించింది. ఇంక కొంచెం
సేపటిలో చెట్టు పడిపోతుంది, నేను చచ్చి
పోతాను. చిట్టివాడి చేష్టలు కళ్ళారా చూడ
గలననుకున్నాను, కాని, నాకు (పాప్తం
లేదు. నాపేరుగా వాణ్ణి జాగ ర్తగా పెంచుకో.
నీవు మంచి హృదయం కలవాడవు, నన్ను
దైవం కాపాడుతాడు. నాకు సెలవు,.?”

ఒకనాటి

అంటూ భర్తపాదాలకు భక్తితో నమస్క
రించి అంతర్జితురాలయింది,

సుధన్వుడు లేచాడు, బిడ్డడుకూడా
లేచాడు. తల్లికోసం వీిడ్చి రాగాలుపెట్టాడు
పాపం. తం(డ్రి ఓదార్చాడు, తండ్రీ, కొడు
కులు చెట్టువుండే |పదేశం చేరుకున్నారు,
అప్పటికప్పుడే పనివాళ్ళు చెట్టు కొట్టివేశారు,
సంపద అంతా చెలిపివేసి గుట్టవేశారు.
(బ్రహ్మాండమైన 'మొండెం భూమిమీద పడి
వున్నది! _-

సుధన్వుడూ, కొడుకూ ఆ దృశ్యంచూచి,
వలవల ఏడ్చారు. వాళ్ళు ఎందుకు వీడు
స్తున్నారో, ఎవ్వరికి తెలియదు,

జహా EEE చందమా వు జా
£ '

 

 

Lhd

        