             
  

ప్రక్కనున్న  నదిలోకి ఆ మాను
దొర్లించుకుపోవాలి. వందమంది కలిసి
తోశారు. మాను కదలలేదు. ఊల్లో అందరూ

వచ్చి కదిలించారు. అది బెసగలేదు.

పైగ్రామాలనుండి మహాబలశాలులు ఎంతో
మంది వచ్చారు. ప్రారయత్నించారు. లాభం
లేకపోయింది. ఏమిటీ, విద్దూరం !_
అందరూ తెల్లబోయారు.

ఆ రాత్రీ, రాజుకు కల వచ్చింది.సుధ
న్వునికి ఆ మహావృక్షానికి గల సంబంధం
వెల్లడిఅయింది. వెంటనే రాజు మేల్కొ
న్నాడు. చెట్టు కొట్టవద్దని సుధన్వుడు
ఎందుకు ప్రాధేయపడ్డాడో, ప్రజలకు తెలియ` జెప్పాడు.  ఇప్పుడేమనుకొంటే ఏమున్నది?

రాజు సుధన్వుడి క్షమాపణ కోరాడు. సుధన్వుని సలహాపైన ఆతివైభవంగా
పూజలు ఉత్సవాలు జరిపించాడు. మాను
మళ్ళీ కదిపిచూచారు. కదలలేదు.

  

అప్పుడు సుధన్వుడు, బిడ్డడితో ,
"నాయనా !_అ మ్మ ను పలకరించు,
తండ్రీ!_నీవంటే అమ్నకు ప్రాణాం
నీమాట కాదనలేదు” అన్నాడు .  తండ్రీ కోరిన ప్రకారం అప్పుడు చిట్టివాడు
మానుపైన చెయివేసి, “అమ్మా!_
అమ్మా !_" అని పిలిచాడు. ఆ వెంటనే,
మాను కదిలింది.

వేలకొద్దీ బలశాలులు మెటికరించలేని
ఆ మాను చిట్టివాడు చెయివేయగానే  ఇతె
కదలటంచూచి అకడ  చేరినవారంతా
నిశ్చేస్టులై జలజల కన్నీరు రాల్చారు.

తరువాత, ఆమె పేరుతోనే రాజు ఆ
జువ్విచెట్టుక లప ఉపయోగించి, ఒక గొప్ప

(పాణం.

దేవాలయం నిర్మించాడు, వికమరాజ
పురంలో ఎనిమిదివందల ఏండ్ల క్రిందట
33 మండపాలతో 33,333 వి(గహాలతో
వెలసిన ఆ గొప్ప దేవాలయం ఇదే !

 

        