            | ల వ సార్ట్‌ కుంతలా తనె కపష్‌న

 M PE
ETT Lఓళ్ద ము

గణాలు హవంగా వపూరుకుపి, వ్రేభూ,
ఇవా సత్య్క్ధారల దాశే ఆధిమాండని,
చేగొరశలో చారకా మిశక్యప్‌ కారు. కమ

వస్జ డాన్ని BSE కౌొము; చమ
వద్ది వాకు గేద డముపుకొడ్డి అడుగుత
దానా. ఈ పఠ్క్యారం వాకు జరగక
ొోపెడొస్‌కీి గే శార తు తేలాక

వద్చా? "అర్చన

మా కక చద్మ పెర్‌గా సద్య
ఒక కప్‌ వ్ఞక్షిగత (వేశిలేసు, మరొళ

కనతో పొచ్చి, యూ వెర్ణయానికి రాలేదు.
మువ్వ, దా దృష్టిలో ఎన్నుదకి మహాకవిచే,
a పండే ముంశటయుడు రాప్‌ కొడ
'కావాళ్జరిప చరినే ఆఅపేశాళరి కలీగించి
ఆతము. టైతిబాపంతుగైన FE
ఆఅలాంటిచాడు రాజాాగయుం కోరక, విడో

ఒక మారుమూల దట్టఅాంలో కాలం గడుపు

 

చందమామ

 

వేగా, ఒక కడటుము ఒక్కడికి వచ్చు.
పనన విరిందిదక్ట ణం SD

 

వచ్చిన స్వక్ణకుంతలా డచే ఆయన, తమ
wal Pr t si |
జా RE A ఆన్నారు
w Scta AD గాధర మి (కుచ,
చూశారా, (వాభూ |! వి ఆ(గ్రహారాలో
బరఫీఎచటొత్వుర్నిదిన తెరిమెగానే, అ కప
ఎక పాటాపాలిగా దగి చాపశ వద్చాార” |
ఆచ్చ్నాడయు మూజళ సేగా, |

కహా ఇక పిచ్మ జైిటారిశో, సక హా
బారిన బోవదకి పంపవేవేPబు సరీర డి hf

I7

|

hb

        