            |

|

ww ~~ _- ST
| I

 

చెస్సారు, ఆశు రాగావే రాజు, “మీరు

మారొదుడీకొా 26 చూచ్మవయ mo Tb
వ్‌గ్‌CాOR COD DET Dm
wor So Care చLపE వున్నది

కక! ఆ పరిగత మహా పంపిన భేటారు
ముక సరిగా చెప్పలేదా?" ఆప్‌ ఆతిగాయ
ద్‌కర ముంచ టువు ఏవే
దోమ గా రాశ ఎదైనా ఆహార్టం కేబిత్‌ స్ప
క్రీవించం౦చు. చేసు వమ్ము దను
కేపచుసు చక త
వార్స్‌ చరడుగా తలు నాకుంచామన్నా"'

+ [ప్రశ్న క

జ ఎద్మాసం యౌ

i

| ఆదారం

క | “A IF

ta (వక్త ur mde EE ఆశా

మడ సద్మ్యాసలి తప 05K; చెముర్ట

బెడ తెరుుముకొరొలడాEున దారుంచేడం

= mp ఇత్‌ కా శస

రేమేగ్రా) రు us. [23 | a మ్‌టోటి
=a ~- ల -
క

లేకహఊాశ

ఆంగకOంచ)

గాకు తృప్తికదీగందితిశచ్చ.

యీ వక్మాదాపకి నేమ్‌
కస," అన్నాము. |

మాణికర్ణవర్మ వ ఇ జవాదిష్యడమా జస
అలొోచిమ్తచ్చుంతలోో గంరిగాధరమ(శఉడు,
డ్యార్ణ కుంతలాడి తో. మూడు మహాకవిగా
ఆ ధీవర్జిస్తున్న, ఆ గంగాధర మి చత చేసే!
కవిగా మీ (వరిళ నేము వరేగసు, కాస,
మహారాజాగాని వెమేక్ష బలో,

క్ల NN

ప్‌ప్‌0చపు ౪ హహ యాల ద్వానా దౌకస్ప
మరు ఉ సృతులడి (గ్రహించాను... ఆరదు
wa

కోమ్‌ 1ఓుడి

హా కర్థదడ్ము, Amb

 

        