             

విశ్వనాధాచారి చిన్నగా నవ్వుకుని, "తమ 
తండ్రిగారు అడిగినమీదట, ఆయన కోరిక
ప్రకారం మా గురువుగారు చుక్కయ్యగారి 
తండ్రిగారికి చికిత్స చేసేందుకు సన్నీ 
ఊరు పంపారు. ఆ విధంగా దీనికంతకూ 
కారకులు తమ తండ్రిగారూ, చుక్కయ్య 
తండ్రిగారునూ, కాబట్టి నష్టపరిహారం 
వారే చెల్లించడం ధర్మం అవుతుంది." 
అన్నాడు.

వైద్యుడు చెప్పింది ధర్మంగా తోచింది, 
జమీందారుకు, తప్పంతా తన తండ్రిది 
చుక్కయ తండ్రిది అని ఆయన 
నిర్ణయించాడు.

తర్వాత ఆయన విశ్వనాధాచారితో, 
"నువ్వు చెప్పినదంతా బాగానే వున్నది. 
అందులో నీ తప్ప ఆవగింజంత కూడా 
కనిపించడం లేదు, కాని నా తండ్రిగారూ,
 చుక్కయ్య తండ్రిగారూ బతికి లేరు. 
చనిపోయినవాళ్ళు నష్టపరిహారం ఎలా 
చెల్లిస్తారు?" అంటూ తన సందేహం 
వెలిబుచ్చాడు.

    

విశ్వనాధాచారి అమ్మయ్య బతికి 
పోయాననుకుని, జమీందారుతో, "ప్రభు 
పులు తమ తండ్రిగారిలాగే న్యాయాన్యాయా 
లను గుర్తించడంలో, చాలా సూక్ష్మబుద్ధి 
కలవారు. అవును, తమరు సెలవిచ్చి 
పట్టు, చనిపోయినవాళ్ళు వష్టపరిహరం 
ఎలా చెల్లిస్తారు!" అన్నాడు. ఎంతో 
వినయం పటిస్తూ,

అప్పుడు జమీందారు, చుక్కయ్య కేసి 
కళ్ళెర్రచేస్తూ చూసి, "ఈ దిక్కుమాలిన 
గౌడపకంతకూ, నువ్వే మూల కారణం. 
మేకపోతూ. గౌర్రెపాతుల్లాంటి వాటిని 
పెంచే శక్తిసామర్థ్యాలూ, అర్హతా నీక 
మాత్రం లేవు. ఏనాడైనా మువ్వు అలాంటి 
వాటిని పెంచుతున్నట్టు తెలిసిందో, నిన్ను 
గ్రామంనుంచి బహిష్కరిస్తాను జాగ్రత్త." 
అన్నాడు.


ఈ తీర్పు విని ఒక్క చుక్కయ్య 
తప్ప, మిగతావాళ్ళందరూ చాలా సంతో 
షించి అక్కడి నుంచి తమ ఇళ్ళకు 
వెళ్ళిపోయారు.

 

        