నష్టపరిహారం
సిరిపురంలో కాపురముంటున్న రామయ్య, తన ఇంటి పెరట్లో బచ్చలి పాదు వేశాడు. బాగా ఎరువుచేసి, శ్రద్ధగా పెంచడంవల్ల. అది ఏపుగా పెరిగి పందిరిదాటి పక్కనున్న పిట్టగోడమీదికి పాకింది.
ఒకరోజు అదే వీధిలో వున్న పెద్ద రైతు ఒకసారి తెల్లవారుజామున మేకపోతు వచ్చి, బచ్చలిపాదు మొత్తం తినేసింది. రామయ్య అది చూసి, కోపం పట్టలేక గొడ్డలిని దానిమీదికి విసిరాడు. గొడ్డలి దాని తలకు తగలడంతో, అది కిందపడి గిలగిల తన్నుకుని చచ్చిపోయింది. తను కోపంతో చేసిన పనికి రామయ్య చాలా
చుక్క పెంచుతున్న మేకపోతు, పిట్టగోడ ఎక్కి బచ్చలి ఆకులు తిన సాగింది. సమయానికి రామయ్య చూసి, రాయి విసిరి మేకపోతును తోలాడు. తను కష్టపడి పెంచుకుంటున్న బచ్చలిపొదును చుక్కయ్య మేక తినడం, రామయ్యకు బాధకలిగించింది. వెంటనే అతడు పశ్చాత్తాప పడ్డాడు. చుక్కయ్య ఇంటికి వెళ్ళి, మేకపోతు బచ్చలిపాదు తినడం గురించి చెప్పి. ఇక నుంచి దాన్ని గొడ్ల చావడిలో కట్టివేసుకో మనీ లేదా అడవికి తోలి మేపుకోమనీ సలహాయిచ్చాడు.
చుక్కయ్య కోపంగా తల ఊపి వూరు కున్నాడు. ఆ తర్వాత మేకపోతు రెండు, మూడుసార్లు వచ్చి బచ్చలి ఆకులు తినడం, రామయ్య దాన్ని తరమడం జరిగింది.
తన మేకపోతు చచ్చిపోయిందని తెలిసి, చుక్కయ్య కోపావేశంతో మీసాలు మెలివేస్తూ రామయ్య ఇంటికివచ్చి. "మేకపోతు బహు మేలుజాతిది.' సంగతి నీకూ తెలిసుండాలి. దాన్ని చాలా
