                
   
     
   
   
   
   
   
   
   
   
 

 
        
         
     
     
       
     
     
   
    

 

చిల్లిగవ్వ ఎక్కువ యిచ్చేది లేదు." అన్నాడు.

చుక్కయ్య అప్పటికప్పుడే గ్రామ జమీందారు వద్దకు పోయి, జరిగింది. చెప్పి, రామయ్య మంచి తనకు వంద వరహాలు నష్టపరిహారంగా యిప్పించమని విన్నవించుకున్నాడు.

నిరిపురం జమీందారుది చపలబుద్ధి, అంతేకాక ఒర్థి అనుమానం మనిషి. న్యాయం ఎవరి పక్షాన వున్నది. దోపి ఎవరో ఒకపట్టాన తేల్చి చెప్పలేడు. ఎవరేం చెప్పినా, నిజమేనేమో అనుకుని కంగారుపడిపోతాడు. చుక్కయ్య చెప్పింది. విని, ఆయన రామయ్యను దివాణానికి పిలిపించాడు.

దూరంనుంచి వందవరహాలకు కొని తెప్పిం చాము. నష్టపరిహారంగా, ఆ డబ్బు నువ్వు యిచ్చుకోవాలి!?" అన్నాడు.

-మేకపోతును చంపినందుకు, పది వరహాలు చెల్లించడానికి రామయ్య ఒప్ప కున్నాడు. ఆలా కాకపోతే మరొక మేక పోతుము కొనిస్తానన్నాడు. చుక్కయ్య అందుకు ఒప్పుకోక, మేకపోతును తాను ఉత్తరాదినుంచి తెప్పించానని, వంద వరహాలు ఇవ్వవలసిందేనని పట్టు.

అందుకు రామయ్య కోపంగా. "నువ్వు పెద్ద రైతునే కావచ్చు. అయినా నేను నిన్ను లెక్కచెయ్యను. పదివరహాలకంటే

58

రామయ్య చేతులు కట్టుకుని జమీం దారుతో, "చిత్తం, మహాప్రభూ! నేను కావాలని ఆ మేకపోతును చంపలేదు. అది వా ఇంటి పెరట్లో జొరబడి బచ్చలి. పాదు మొత్తం తినేసింది. కోపం కొద్ది కొడ్డలి విసిరాను. అది దాని తలకు తగిలి చచ్చిపోయింది," అన్నాడు.

" అయితే, తప్పు నీదేగా! నష్టపరిహారం చెల్లిస్తావా ?"" అన్నాడు. జమీందారు ఆను మానంగా,

"ఇందులో నా తప్పేం లేదు ప్రభూ ! నేను బచ్చలిపాడు వెయ్యబట్టి, ఈ