             

రామయ్య కిచ్చాను. అంతే, ప్రభూ !
 ఇందులో నా తప్పేంలేదు, కాబట్టి, ఈ
గొడవకంతకూ మూల కారకుడు, విశ్వనాధా
చారి,” అని చెప్పాడు ఎల్లయ్య.
   జమీందారుకు, ఎల్లయ్య చెప్పింది
నిజమే అనిపించింది. ఆయన విశ్వనాధా
చారిని దివాణానికి రమ్మని కబురు
పెట్టాడు.
 ఈ  తలతిక్క జమీందారు, తనను
ఎందుకు రమ్మన్నాడో అర్థం కాక, కంగారు
పడుతూ వచ్చాడు వైద్యుడు.
  “ఏమయ్యా ఆచారీ! ఎల్లయ్యకు ఒంటి
దురదలొచ్చి, నీ దగ్గిరకు వస్తే, మందు
యివ్యాలిగాని, బచ్చలిఆకు రోజూ తిన

60

మని విత్తనాలు యిస్తావా? వీమిటీ పొడు 
పని!” అంటూ గట్టిగా మందలిస్తూ
ప్రశ్నించాడు జమీందారు.

జరిగిందేమిటో అర్ధం కాని విశ్వనాథ 
చారి, ఆయనను, "అసలేం జరిగింది,
ప్రభూ ?'” అని అడిగాడు.

“గొప్ప నష్టమే జరిగిపోయింది! 
ఎల్లయ్య నువ్విచ్చిన బచ్చలివిత్తనాలు
కొన్ని, రామయ్య కిచ్చాడు. రామయ్య
వాటిని నాటి పాదు పెంచాడు. దాన్ని
చుక్కయ్య మేకపోతు నిలువునా తినే
సింది. రామయ్య అది చూసి కోపం కొద్దీ
గొడ్డలి విసిరాడు, అది తలకు తగిలి
మేకపోతు చచ్చిపోయింది. పాపం,
చుక్కయ్య దాన్ని వంద వరహాలు పోసి,
ఎక్కడో ఉత్తరాది ప్రాంతం నుంచి
తెప్పించాడట. ఇప్పుడు చుక్కయ్యకు
నష్టపరిహారం ఎవ్వరివ్వాలి ? బచ్చలి
విత్తనాలు ఇచ్చిన నీదే కదా తప్పు?"
అన్నాడు జమీందారు.

అంతా విన్న విశ్వనాథాచారికి నెత్తిన
పిడుగు పడినట్టయి౦ంది. ఇందులో
తప్పంతా చుక్కయ్యది. ఆయన మేక
పోతును వీ గుంజకో కట్టెయ్యకుండా ఊరి
మీద వదిలాడు. ఆ తర్వాత జమీందారు
తిక్కమనిషని ఎరిగిన రామయ్య.
ఎల్లయ్యలు తెలివిగా నష్టపరిహారం తన

చందమామ

        