            | అనర్ధం కలిగింది. లేకపోతే ఆ మేకపోతు
| వచ్చేదికాదు; నా చేతిలో చచ్చేదికాదు,'”

 

అన్నాడు రామయ్య.
చః మాట నిజమే ! అసలు నువ్వ్వు
బచ్చలిపాదు ఎందుకు పెట్టావు ?'" అని
|పశ్నించాడు జమీందారు.

రామయ్య ఒకక్షణం ఆ లోచించి,
“మా ఎదురింట్లో వున్న ఎల్లయ్య, నాకు
బచ్చలిగింజలు యిచ్చాడు. అందువల్ల

వాటిని, మా ఇంటి పెరట్లో నాటాను. ,

ఇదంతా పల్లయ్య తప్పేగదా ! కాబట్టి
నష్టపరిహారం ఎల్లయ్య యిచ్చుకోవల
సిందే,”” అన్నాడు.

జమీందారుకు రామయ్య చెప్పిం ది

నిజంగా తోచి, తన నొకరునొకణ్ణో పంపి
ఎల్లయ్యను పిలిపించాడు. ఎల్లయ్య
గా గ
గడగడలాడుతూ వచ్చాడు,

జమీందారు. అతణ్ణి, “నువ్వు
రామయ్యకు బచ్చలిగింజలు యిచ్చిన
మాట నిజమేనా ?'' అని అడిగాడు.

“నిజమే [ప్రభూ !'" అని ఒప్పుకున్నాడు
ఎల్లయ్య,

[x

“నువ్వు, ఆ గింజలు యిచ్చినందు
వల్లి, రామయ్య వాటిని పెరట్లో నాటి
పెంచాడు, చుక్కయ్య మేకపోతు, ఆ
బచ్చలిపాదంతా తినేసింది. రామయ్య
గొడ్డలి విసిరాడు. మేకపోతు చచ్చి

చందమామ

 

పోయింది. ఇదంతా నీ తప్పేగదా ?'”
అన్నాడు జమీందారు.

ఎల్లయ్య గడగడ వణికిపోతూ,
“మహాప్రభో! ఇ౦దులో నా తప్పు
ఆవగింజం౦తయినా లేదు, అంతా
విశ్వనాధాచారిది,"”

“ఎవరా విశ్వనాథాచారి ?"" అని అడి
గాడు జమీందారు.

“మన ఊళ్ళో వైద్యుడు, |(పభూ !
నాకు శరీరమంతా దురదలువస్తే, మందు

అన్నాడు.

కోసం ఆయన దగ్గిరకు వెళ్ళాను. ఒక |

సంవత్సరం పాటు, బచ్చలి ఆకు కూర
తింశు, దురదలు పోతాయని చెబుతూ,

|

|
|

ఆయనే గింజలిచ్చాడు. వాటిలో కొన్ని |

ప

        