            రాలివే, శాంతా! చాలా గొప్పదృశ్యం చూశావు,
అయ్యో, నాకా అదృష్టంకలగలేదు, అంటూ
నిట్టూర్చాడు.

నాగన్నమా [త్రం సోమన్నను మందలించి,

శాంతతో బయల్దేరి వెళ్ళాడు. అప్పటి కింకా

బాపన్న వెల్లకిలా పడిపోయే వున్నాడు. నాగన్న
ఆయనకు చెయ్యందించి అతి కష్టంమీద లేవ
దీసి, ““తవంకు వయంసు మీరుతంన్నది.

తోడులేకుండా సొలానికి రాకుండి, బాబూ !

రోజులు కూడా బాగా లేవు. ఉపకారబు

నశించిపోతున్నది. నేను, మీశాంతముఖంలో (

పుట్టెడు దిగులు చూసి జాలిపడి వచ్చాను,"
అంటూ అంతవరకూ శాంతకు జరిగిన
అనుభవాలన్నీ ఏకరువుపెట్టాడు,

బాపన్న శాంతవైపు చూస్తే, నిజంగానే అది
సర్వం పోగొట్టుకున్నదానిలా కనబడింది,
ఆయన దాన్ని ఓదార్చుతూ, “నాకేం కాదులే,
ఊరికే భయపడకు. ఇక ఇంటికి పోదాం
పద, అన్నాడు.

అప్పుడు బాపన్న బట్టలన్నీ మట్టి కొట్టు
కుని పోయివున్నాయి. వళ్ళంతా బురద,
నాగన్న ఆయనకు దగ్గర్లోని రైతు నడిగి, రెండెద్ల
బండీ ఎక్కించి ఊళ్ళోకి 'పంపాడం,శాంత
కూడా ఆయనతో వెళ్ళింది.

ఇల్లు చేరగానే బాపన్న భార్య సూరమ్మ
ఎదురొచ్చి, “ఈ అవతార వేంమిటండీ!'
అంటూ కిలకిలా నవ్వింది. |

“పొలంలో పడిపోయాను. నా అవస్థ చూసి
పాలేరు కూతురు పదేళ్ళ శాంతే దిగులుతో
కుమిలి పోతూంటే , నీకు నవ్వెలా వచ్చిందీ?”
అంటూ బాపన్న చిరాకు పడ్డాడు.

ఇది విన్న శాంత మరింతగా దిగులు
పడంతూ, పెరట్లో వున్న బాపన్న కోడలు
దగ్గరకు పోయి, "అమ్మా! నేనొకసారి సుబ్బుల్ని
చూసి వచ్చేదా?"" అని అడిగింది.

చందమామను

33

 

“సుబ్బులుతో నీకే ంపని?'' అన్నది
బాపన్న కోడలు ఆశ్చర్యంగా, ఈ సుబ్బులు
క్కూడా పదేళ్ళు. శాంత, బాపన్న ఇంట్లో పని
చేస్తున్నట్టే, సుబ్బులు కూడా పక్కింట్లో పని
చేసుంటుంది

“ అయ్యగారు పొలంలో పడిపోయారని
దానికి చెప్పాలమ్మా!''అన్నది శాంత ఎంతో
విచారంగా,

““'ఈమా[త్రం దానికి ఇప్పుడే వెళ్ళాలా?
పనులన్నీ అయ్యాక వెళ్ళు,” అన్నది బాపన్న
కోడలు, |

శాంత గిన్నెలు తోమింది. బట్టలుతికింది.
ఇలా పనులన్నీ అయ్యాక సూరమ్మ శాంతను
పిలిచి, దొడ్లో వడియాలు ఆరబెట్టాను. వాటిని
కాకులెత్తుకు పోకుండా కాసలా కాయమన్నది.
శాంత దిగులుగా కూర్చున్నది, ఆరబెట్టిన
వడియాలు కాపలాకాస్తూ, అంతలో అటు
వచ్చాడు భీమయ్య. శాంత తండ్రిని చూసి,

జూన్‌ 2000

        