|అంజాపూరు సోదరులుగా పేరు గౌరిసు పాన్నియ్య, వడనేలు,. ప్మయ్యు

వరకు విభిన్న విషయాలకు సంబంధించిన (గంధాలు ఉన్నాయి. శరభోజీ సెకరించిన వివిధ వసువులు గల
(ప్రదర్శన శాల ఒకటి కూడా ఉన్నది, ఈరాబజభవనంలో ఒక మూల ఎనిమీది అంతస్థుల గోపురం, గనేళమందిరం:
బృహ దీశ్వరాలయంలో నటరాజ మంటపం మొదలైన వాటిని విజ్ఞుడూ, వితరణశీలీ అయిన ఈ పొలగుడు
నిర్మించాడు.
                 చోళులూ, మహారాష్ర్రులూ సంగీత నాట్యాలను బాగా ఆదరించి పోషించారు. మహారాష్ర పాలకులు
తమ ఆస్థానంలో  360  మంది సంగీత విద్వాంసులను పోషించారు. రాజులే కొన్ని కృతులను రచించారు.
భరతముని నాట్యశాస్త్రం ఆధారంగా రూపొందిన భరత నాట్యాన్ని తొలుత దేవదాసిలు ప్రదర్శించెవారు.దాదాపు
400 దేవదాసీ కుటుంబాలు ఉండేవి.
రాజరాజు కొలం నుంచి వారికి అలయం 
చుట్టూవున్న వీధులలో నివాసం ఏర్పాటు
చేయబడింది.ఆ రోజుల్లో భరత నాట్యాన్ని
సదిరాట్టం అనీ, దాసిఆట్టం అనీ ఆనేూరు.

19వ శతాబ్దారంభంలో తంజావూరుకు
చెందిన నలుగురలు నాత్యచర్యులు ఈ
సదిరాట్టం సంప్రదాయానికి ఒక నిర్దిష్ట
రూపొన్నిచ్చి, శాస్త్రీయ నృత్యంగా తీర్చి
దిద్దారు. తంజావూరు సోదరులుగా ప్రసిద్ధి
గాంచిన పొన్నయ్య, చిన్నయ్య, శివానందన్‌,
వడివేలు- భరత నాట్యంలో విప్లవాత్మక
మైన మార్పులు ప్రవేశపెట్టి, దానికి తంజా
వూరుకు వెలుపల కూడా ప్రాచుర్యం
కలిగించారు. వాళ్ళు మొదట సుప్రసిద్ధ
కర్ణాటక వాగ్గేయకారుడు ముత్తు స్వామి
దీక్షితుల వద్ద కొంత కాలం శిక్షణ పొందారు.

చిత్రలేఖనం లోనూ తంజావూరు
శైలికి ప్రత్యేక స్థానం ఉన్నది.

 

చందమామ

        