            చి(తాలు దృఢమైన రేఖలూ, సునిశితమైన
రంగులూ,మధ్య మధ్య అద్దాలు, మెరిసే
మణులు, బంగారు ఆకులు పొదగడం ద్వారా
అందరినీ అలరించి ఆకర్షించాయి. ఈ రోజు
కూడా సంప్రదాయ వాద్య కళాకారులు తంజావూరు
లోతయారమ్యే వీణలు మృదంగాలు, తంబూ
రాల అంటే ఎంతో ఇష్టపడతారు, 

కర్ణాటక సంగీతంలో త్రివబార్తులుగా
ప్రఖ్యాతి గాంచిన త్యాగరాజు, ముత్తుస్వామి
దీక్షితులు, శ్యామాశాస్త్రి తంజావూరు సమీపం
లోని తిరువారూరులోనే జన్మించారు. ముగ్గురూ
సమకాలీనులే, త్యాగరాజు అక్కడి నుంచి
కావేరిలో మరి మూడునదులు సంగమించే
తిరువయ్యారుకు చేరుకున్నాడు, ఇక్కడ '“పంచన
దీశ్వర'” ఆలయం అనే అందమైన దేవాలయం
ఉన్నది, ఏప్రిల్‌- మే నెలల మధ్య గుడిలోని
ఉత్సవమూర్తిని పల్లకీలో ఊరేగింపుగా తీసుకు
వెళతారు, తీరువయ్యారులో  ఆరంభమై-
తిరుప్పళనం, తియుచోర్రుతు-తిరువెంగుడి, .
తిరుకండయూర్‌, తిరుపూంతురుత్తి  తల్లై 
స్థానం గ్రామాల గుండా ఊరేగింపుగా వెళ్ళి, సుప్రసీద్ద 'నాగ్గేయకారుడు త్యాగరాజు
మళ్ళీ ఆలయాన్ని చేరుకుంటుంది. పల్లకీ 
'వెంట వెళ్ళే భక్త జనులు భక్తి గీతాలు పొడు
కుంటూ వెళతారు.

త్యాగరాజు తన జీవితమంతా తిరువయ్యారులోనే గడిపారు, శ్రీడిముడి పరమభక్తుడైన  త్యజిరాజు
మాతృభాష అయిన తెలుగులోనూ, సంస్కృతంలోనూ కీర్తనలు 'రచించారు. సంగీతం, భక్తి విడదీయరానిదనీ,
అదే ఇహ పర సుఖాలను ప్రసాదిస్తుందనీ భావించిన పరమ భాగవతోత్తము డాయన! అయితే, త్యాగరాజు
అన్నగారికి ఆ ధోరణి నచ్చలేదు. తమ్ముడి ప్రవర్తన సోమరితనంగా కనిపించింది. త్యాగరాజు రోజూ పూజించే
రాముడి విగ్రహాన్ని తీసుకెళ్ళి నదిలో పారేశాడు. అది త్యాగరాజుకు తీరని క్షోభను కలిగించింది. ఆనేదనతో
నదీ తీరానికి వెళ్ళి రాముణ్ణి తిరిగి రమ్మని భక్తితో కీర్తనలు ఆలపించారు. కావేరీ నదీ గర్భంలోని విగ్రహం పైకి
తేలింది. అలా తేలిన విగ్రహమే ఇప్పుడు త్యాగరాజు సమాధివద్ద ఉన్న విగ్రహం అని చెబుతారు.





తిరువయ్యారు సమీప నదీతీరంలో త్యాగరాజు సమాధి ఉన్నది. సుప్రసిద్ధ సంగీత విద్వాంసురాలు
బెంగుళూరు నాగరత్నమ్మ 19 20 ప్రాంతంలో దీనిని పునరుద్ధరించారు. యేటా జనవరి నెలలో జరిగే త్యాగరాజ
ఆరాధన ఉత్సవాలలో వేలాదిమంది సంగీత విద్వాంసులూ, అభిమానులూ పొల్గొంటారు. త్యాగరాజు విగ్రహాన్ని
అభిషేకించి పూజిస్తారు, త్యాగరాజ''పంచరత్న కీర్తనలను''విద్వాంసులు ఆలపిస్తారు.

ఒక చైపు నిండుగా ప్రవహించే కావేరీ జలాలు, మరోవైపు భక్తితో పొంగిపొరలే గీతాలాపనలలు సాగే 
ఆరాధనోత్సవంలో పొల్గొనడం మరపురాని అద్భుత అనుభూతిని కలిగిస్తుంది. |


 

        