            NT pe స స్య p ్వ |
yi j py ( FB nN న మ

జబొపన్న అనే భూస్వామి, ఒక రోజున
పొలానికి బయల్దేరాడు. పాలేరు భీమయ్య
కూతురు పదేళ్ళ శాంత నెత్తిమీద చద్ది గంప
పెట్టుకుని ఆయన వెంట వెళ్ళింది, రోజంతా
పొలం దగ్గరుండి బాపన్న అవసరాలు చూస్తూం
డడం దాని పని,
ఆయన అడిగినప్పుడల్లా మంచినీళ్ళు

తెచ్చిస్తుంది. మధ్యాహ్నం భోజనం వడ్జిస్తుంది.
ఎసనికీ విసుక్కోదు. ప్రశాంతుగా

వుంటుంది. అందుకని శాంత ౦టే, బాపస్తకు
చెప్పలేనంత ఇష్ట ౦.

ఆరోజున బాపన్ష్న భోజనం చేశాక పొలంగట్టు
మీదకాలు జారి వెల్లి కి లా పడ్డాడు. లేద్దామంటే
పట్టు దొరకలేదు. బాపస్షది భారీ శరీరం కాబట్టి,

శాంత లాధు లేదు. అందుకని,
అయన శాంతను వెళ్ళి ఎవర్నయినా పిలుచు
కుని రమ్మన్నాడు.

అయితే దగ్గర్లో ఎవరూ లేరు, శాంత పక్క
పొలంలోకి వెళ్ళింది. అక్కడ భూషయ్య అనే
ఇంకొక భూస్వామి వున్నాడు. జరిగింది విని

పనిపిల్ల నవ్వింది!

   

ఆయన,''మహా బాగా అయిందిలే ! నన్ను
తిట్టిన వాడికి తగిన శాస్తి జరిగింది,” అన్నాడే
తప్ప, సాయానికి తను వస్తాననలేదు, అంతకు
ముందు రోజే ఏదో విషయుంలో బాపన్నా
ఆయనా గొడవపడ్డారు.

శాంత, భూషయ్యు [ప్రవర్తనకు నొచ్చు
కుంటూ తిరిగి వస్తూంటే పేరయ్య అనే
పొలేరం కనిపించాడు, వాడం బాపన్నకు
జరిగింది విని, “ఆయనకు కూలినాలి జన
వుంటే రవంత జాలి, కరుణ లేవు, అలా
కొసేపు పడివుండనీ! నేలమీద పడుకోవడ
మంటే తెలిసొస్తుంది,” అన్నాడే తప్ప సాయం
చేస్తాననలేదు.

ఆ తర్వాత శాంతకు పొలం౦ంపసపనంలకు
అప్పుడే వస్తున్న నాగన్న సోమన్న అనే ఇద్దరు *
రైతులు కనిపించారు, శాంత వారికి బాపన్నకు
వచ్చిన కష్టం చెప్పింది. అది వింటూనే సోమన్న
పకపకానవ్వి, “అంత భారీవంనిషి వున్న
పళంగా వెల్లకిలా పడిపోతే చూడ్డానికి భలే
బాగా వుంటుంది. నువ్వు అదృష్టవంతు

 

        