            “నాన్నా! ఒకసారి సుబ్బులుతో మాట్లాడి వస్తాను,”

కూతుర్ని గమనిస్తున్న భీమయ్యకు అదీ,
సుబ్బులూ అయ్యగారు పడిపోవడం గురించి
ఎం మాట్లాడుకుంటారో తెలుసుకోవాలని
పించింది. వాడు శాంతకు తెలియకుండా
దాన్ననుసరించి వెళ్ళాడు.

పక్కింటి పెరట్లో పశువులపాక ఒకటి
వున్నది. అందులో ఒక వయూలగా గడ్డివే
టొకటున్నది. అంతవరకూ పెరట్లో మొక్కలకు
పొదులు తవ్వ్వతున్న సుబ్బులు, శాంతను
చూస్తూనే, చేస్తున్న పని ఆపి, పరుగున గడ్డి
మేటు చెనక్కువెళ్ళింది.

“ ఏమిటే పోషాలు? '' అని అడిగింది
సుబ్బులు. "ముందు నువ్వే ఏమైనా పోష
లుంటే చెప్పు, అన్నది, శాంత."

వీశేషాలేమీ': లేవన్నట్టుగా తలూపింది
సుబ్బులు,

అప్పుడు శాంత: దిగులుగా, “మ్య
గారు. పొలంలో పడిపోయారు!” అన్నది:

“ఎలా?” అని' అడిగింది సుబ్బులు.

“ఇలా!” అంటూ బాపన్న ఎలా ' పడ్డాడో
వివరించి చెప్పి, '“ఎంచేయను? అయ్యగారు

పడిపోగానే నాకు బోలెడు నవ్వొచ్చింది. కాని
నవ్వితే [ప్రమాదం కదా! నవ్వడానికి లేదని
దిగులుపుట్టుకొచ్చింది. అయ్యగారి పొటు
విన్న (పతివాళ్ళూ, అవర్మగారితో సహా
స్వతం(తంగా తోచినమాట అంటున్నారు.
మనకు అలా అనేందుకు స్వతం(త్రం లేదు
కదా అని దిగులు పెరిగింది. నీ దగ్గరికొచ్చి
హాయిగా నవ్వుతుంటే, ఎంతో బావుంటుం
దనం కుంటే, ఎప్పటికీ వెళ్ళనివ్వరం. నా
దిగులంతా నవ్వే అవకాశం రావడం లేదనే!”
అన్నది శాంత.

భీమయ్య ఇక వారి మాటలు వినలేదు.
తన కూతంరం అందరం పిల్లల్లా చదంవు
కుంటూ, కులాసొగా ఆడుకోవడం లేదని,
అప్పటికి వాడికి అర్థమయింది,

'వాడు' ఇంటికి వెళుతూనే. జరిగిందంతా . '

భార్యకు 'చేప్పి,“'చంనం వరన. 'ఫిల్లలకు'

స్వతం(త్రం లేకుండా చేస్తున్నాం. నునం' కస్ట

పడ్డా ఫరవాలేదు, రేపటి నుంచి శారితను
బడికి పంపిద్దాం,' 'అన్నాడు.

ఆ తర్వాత కొద్ది రోజులకు శా౦తకే కొదు,
సుబ్బులుకూ స్వతంత్రం వచ్చింది. ఆ ఊళ్ళో
అస్వతం(త్రులైన పిల్లలు ఒక్కరూ లేరు,

OCTANE oi
‘ "

 

జూన్‌ 2000

        