            తొమ్మిదవ శతాబ్దం నుంచి పడ
మూడవ' శతాబ్దం వరకు దాదాపు నాలుగు
వందల సంవత్సరాలు కావేరీ డెల్టాను చొ¢
రాజులు పరిపొలించారు. ఆర్థికాభివృద్ధిలో
చోళుల కాలాన్ని స్వర్ణయుగంగా వర్ణిస్తారు,
తంజావూరు రాజధానిగా పరిపొలించిన
చోళులు సంగీతం, సొహిత్యం, నాట్యం, చిత్ర
లేఖనం మొదలైన లలితకళలను పోషిం
చారు.
దోళరాజులలో అ(గగణ్యుడైన మొట్ట
మొదటి రాజరాజ చోళుడు ((క్రీ.శ,
985-1014) తుజావూరులో (బహ్మాండ
మైనబృహదీశ్వరాలయాన్ని నిర్మించాడు. ఈ
దేవాలయ నిర్మాణం పూర్తి కావడానికి ఆరు
సంవత్సరాలు పట్టింది. రాజ్యంలోని 370
(గ్రామాల ప్రజలు దేవాలయ నిర్మాణానికి
GN విరాళాలిచ్చారు, 'గోపుర. వీవూనం కింది
భాగంలో, గోపురం మీద దాతల పేర్లను
గ?” శిభలపేచెక్కించే సంప్రదాయాన్ని రాజరావో
"1, ఆరంభించాడు.. వి(గహాలు, నగలు,
బంగారం, భూముల రూపంల్లో దేవాల,"
యానికి: విరాళాలిచ్చిన దొత్రల్ల పేర్ల

తెలియణేసే దాదాపు యాబై శిలాశాసనాలు ఇక్కడ ఉన్నాయి. రాజరాజ, ఆయన సోదరీ కుందవ్రై - YHCRA '
అత్యధికంగా విరాళాలిచ్చారు. p

కొవేరీ తీర రా -9
చోళుల వైభవం

రచన : జయంతి మహాలింగం : చిత్రాలు: గౌతమ్‌సేన్‌

చోళుల శిల్పకళా శైలికీ, నైపుణ్యానికీ ఈ దేవాలయాన్ని విశిష్టమైన ఉదాహరణగా చెప్పవచ్చు, (తిభుజాకారం
మధ్య విమానం నిర్దుష్టమైన పొందికతో 64 మీ॥ ఎత్తులో ఉన్నది, ఈ అష్ట కోణాకృతి శిఖరం దాదాపు 80
టన్నుల, బరువు గల పెద్ద నల్లరాతి బండమీద అమర్చబడి ఉన్నది. (బ్రహ్మాండమైన ఈ బండను గోపురం మీదికి
చేర్చడానికి - గోపుర శిఖరం నుంచి దాదాపు ఆరు 8. మీ, దూరంలో వున్న వయలూర్‌ గ్రామం నుంచి ఏటవాలుగా
దృఢమైన మందచెను కట్టుకుంటూ వచ్చారని చెబుతారు, (బహ్మాండమైన ఏకశిలా నంది ని(గ్రోహు ప్రత్యేక ,
మంటపంలో ఉన్నది, 3,6 మీ॥ ఎత్తూ, 6 మీ ॥ పొడవూ కలిగిన దాని బరువు 25' టన్నులు, '3మీ॥ ఎత్తయిన
శివలింగం రెండంతస్థుల పొనవట్టం మీద అమర్చబడి వున్నది, పూజారులు నిచ్భెన మీద ఎక్కి, శివలింగానికి
అభిషేకం చేస్తారు. ఆలయంలో వున్న మంటప స్తంభాలలో అందమెన శిల్పాలు. ఉన్నాయి. గర్భగృవోనిక
ht చెలుపలా వున్న గోడలలో భరతనాట్యానికి సంబంధించిన 108 భంగిమలలో శీల్పోటు, వులచబడి

 

బహ దీశ్వరా లయం

వందమాను ABE ''జూన్‌,200 0,

 

 

        