             

    
 

వాళ్ళల్లో ఒక ఉద్యోగి, బిచ్చగాడి
వేషం వేసుకున్నాడు. అతను నగరంలోని
ఉ త్తరభాగంలో, మిట్టమధ్యానం వరకూ
ఎక్కడా ఆగకుండా తిరిగి, బాగా అలిసి
పోయి దాహం తీర్చుకునేందుకు నీటి
కోసం చూస్తూండగా, ఒక చిన్న ఉద్యాన
వనం కనిపించింది. అక్కడ ఒక చెట్టు
నీడలో మంచినీటి కొలను ఒకటున్నుది.

ఉద్యోగి కొలను దగ్గిరకుపోయి, నీరు
తాగబోయేంతలో ఉద్యానం కాపలావాడు
అతణ్ణి చూశాడు. వెంటనే వాడు పరిగెత్తు
కుంటూ వచ్చి, ఉద్యోగి మెడపట్టుకుని,
“ఒరే, అడుక్కుతినే వెధవా! ఇక్కడికి
ఎవరి అనుమతి మీద వచ్చావు ? నీవు
పెద్ద దొంగవు.అవునా?’ అంటూ

    

    

పిడికిళ్ళతో అతడి వీపు మీదా, తల నీదా
బాదసాగాడు.

మారువేషంలో వుండడ౦తో రక్షక
భటాధికారి పెద్ద చిక్కుులో పడిపోయాడు.
అతను బాధతో మూలుగుతూ, “అయ్యా,
కొట్టకండి. నేను దొంగను కాదు. ఈ మిట్ట
మధ్యాహ్నం వేళ దాహమై ప్రాణం కడ
బట్టుతుంటే, నీళ్లు తాగేందుకు యిక్కడి
కొచ్చాను,"” అన్నాడు.

“అలాగా! ఇది నీకు తగిన శిక్ష,''
అంటూ కాపలావాడు, యీసారి కాళ్ళతో
తన్నసాగాడు.

అధికారి పెద్దగా గొంతెత్తి.“అయ్యా,
కాస్త శాంతపడండి. మీ దెబ్బలతో నా
(పాణం పోయేట్టుంది. నన్ను చంపే

 
       
      
      
     
       
     
        
 

 
 

 

        