            

హకు్ర మీకెక్కడిది? అంత దొంగనను
| కుంట నన్ను రక్షకభటులకు అప్పగిం
చండి," అన్నాడు.

“అహ్హాహ్హా ! నాకు చట్టం, శాసనం,
మంచీ, మర్యాదా 'నేర్చ చూస్తున్నావన్న
మాట !'” అంటూ కాపలావాడు ఉద్యోగిని
ఉదా్యనం నుంచి బయిటికి లాక్కు
వచ్చి కింద పడవేసి, ఉత్సాహంగా ఈల
చేసుకుంటూ వెళ్ళిపోయాడు.

రక్షక భటోదో్యోగి కొనఊపిరితో
కాళ్ళీడ్చుకుంటూపోయి, పానశాల దగ్గిర
మిగతావాళ్లను కలుసుకున్నాడు. జుట్టంతా
| రేగిపోయి, చిరిగినబట్టల తో వచ్చిన అతణ్ఞ
| చూసి, ఉద్యోగులందరూ ఆశ్చర్య

 

_ ల
-

దెబ్బలుతిన్న ఉద్యోగి జరిగినదంతా

pares YN

వాళ్ళకు చెప్పాడు. అందరూ పట్టరాని

కోపంతో దొంగ సంగతి వదిలి ముందు,

కాపలావాడికి తగిన శాస్తి చెయ్యాలను |

కున్నారు.
వాళ్ళు త్వరగా భోజనం ముగించి |
మారు వేషాలు తీసివేసి, రక్షకభటుల

దుస్తులు ధరించి ఉద్యానవనం దగ్గిరకు |

వెళ్ళారు.
వాళ్ళు సరాసరి ఉద్యానంలో (ప్రవే

శించకుండా, చెట్లచాటుగా లోపలికి తొంగి |

చూశారు.

కాపలావాడు ఒక పదేళ్ళ కు(ర వాడితో |
ఉత్సాహంగా మాట్లాడుతున్నాడు. రక్షక |
భటోద్యోగులు చడి చప్పుడూ కారు౦డా |

 

        