                 

'వెనకనుంచి వాళ్ళను సమీపించారు.
ఉద్యోగుల్లో ఒకడు ఎగిరి ఒక చేత్తో కాపలా
వాడి మెడ పట్టుకుని, రెండవ చేత్తో వాణ్ణి
డొక్కలో పొడవసాగాడు.

దెబ్బలు భరించలేక కాపలావాడు
అరవడం మొదలు సపెట్రాడు, వాడివల్ల
హింసలపాలైన ఉదో,్యగి పళ్లుకొరుకుతూ,
“ఒరే, పశువా ! దొంగా!" అంటూ గట్టిగా
ఒక్క తన్ను తన్నాడు.

ఒక్కసారిగా ఇంతమంది రక్షక భటో
దో్యోగుల్ని చూసి, హడలిపోతున్న కుర్ర
వాడు వెంటనే, “అయ్యలారా, మా
మామయ్యను కొట్లక౦డి. కావాల౦టు
ఆయన దొంగిలించి తెచ్చిన వస్తువులు
ఎక్కడ *దాచిందీ మీకు నేను చూపు
తాను,” అన్నాడు,

“ఎక్కడ దాచాడు ?'" అన్నారు
ఉద్యోగులంతా తమ ఆశ్చర్యాన్ని బయట
పడనీయకుండా.

భయంతో వణికిపోతూ కు(రవాడు
వాళ్ళను ఉద్యానంలో ఒక మూల గుబు

రుగా సెరిగిన పూలమొక్కల దగ్గిరకు
తీసుకుపోయాడు.

అక్కడ తవ్వగా వాళ్ళకు తాము
వెతుకుతున్న నుల్తానుగారి పోయిన
వస్తువులన్నీ కంటబడినై !

వాళ్ళకు పట్టరానంత అనందం కలిగి
గంతులు వేయాలనిపించింది. బిచ్చగాడి
వేషంలో కాపలావాడిచేత చావుదెబ్బలు
తిన్న ఉద్యోగి వాడితో, “ఒరే, నిన్నేదో
పిశాచి ఆవహించి, నీ చేత నుల్తానుగారి
భవనంలో దొంగతనం చేయించింది. అది
దాని సరదా! కాని, అదే పిశాచం నీకు
కడు చేయతల సెట్టి, నీ చేత దాహంకోసం
వచ్చిన ఒక బిచ్చగాణ్ణ చావుదెబ్బలు
కొట్టించింది. ఒళ్ళు హూనమైతేనేం గాని,
అందువల్లనే, నీ దొంగతనం బయట
పడింది,'” అన్నాడు.

ఆ మాటలతో శకాపలావాడికి, అంతరు
ముందు తన చేత దెబ్బలు తిన్నవాడు
బిచ్చగాడు కాదనీ, ఆ వేషంలో వున్న
రక్షక భటోదోోగి అనీ అర్ధమైంది.

 
   
   
     
       
         
   
   
   
     
     
    
      
     
   

 

        