            (బ్రాహ్మడికి పరమానం౦దమయింది,
అయనది పిల్లా పీచూ గల సంసారం.
పాలకు చాలా ఇబ్బందిపడిపోతున్నాడు,
ఈ రరణంగారు పరమలోభి ఆని విని
ఈయనను ఎన్నడూ, ఏమీ యాచించలేదు.
కాని తీరాచూస్తే ఈయన మంచి దాన
పీరుడులాగే కనిపించాడు.

“మీరిస్తానంశు నేను కాదంటానా?
కాని ఇవాళ అష్టమి, బాగాలేదు. ఎల్లుండి
దశమినాడు దానం చడతాను,”” అన్నాడు
[బ్రాహ్మడు వినయంగా.

“ అలాకాదు, ఇవాళే ఇప్పుడే పుచ్చుకో
వాలి. నాకు పనులు నానబెట్టటం బొత్తిగా

పనికిరాదు. గోదానానికికూడా తిథి వార
నక్ష త్రాలేమిటి ?” అన్నాడు కరణం.
కాదుకూడదం కు, కరణం ఆవును కాస్తా
మరొకరి చేతిలో పెట్టసిపోతాడని యాయ
వార (బ్రాహ్మడు మంచిరోజు కాకపోయినా
గోదానం పుచ్చుకోవటానికి సిద్దమయాడు.
ఇద్దరూ బయలుదేరి కరంగారి పశు
వులశాలకు వెళ్లారు. చావు బతుకులమధ్య
ఉన్న ఆవును చూపించి కరణంగారు,
“ అదుగో మీ ఆవు. తీసుకుపో” అన్నాడు,
(బ్రాహ్మడికి క్రరణ౦ దుర్పుద్ధి ఆర్ధ
మయింది. ఆ అవుమీద ఆశవదులు
కున్చాకనే కరణం౦గారు దానం ఇవ్వ

 

        