            బాణాల

నిశ్చయించాడు. లేకపోతే కానీకి గడ్డితినే
కరణంగారేమిటి? గోదానం చెయ్యట
'మేమిటి? గోదానం వెంటనే పుచ్చుకోమని
తొందర పెట్టటంకూడా ఇందుకే !

“దానికి ఒంట్లో బాగున్నట్టు లేవే?”
అన్నాడు (బ్రాహ్మడు,

“అది ఆరోగ్యంగా ఉందని నేనన్నానా ?
నేను చానమిద్దామనుకున్న ది ఇవే. జబ్బుగా
ఉన్నా, చచ్చినా అది నీవే! నీకు దానం
ఇచ్చేశాను. నాకిక దాని పూచీ ఏమీ లేదు”
అన్నాడు క్రరణంగారు,.

MS చిత్తం, నా భాగ్యం! ఎవరి
అదృష్టాని కెవరు కర్తలు ? నా ఆవును

నేను పట్టుకుపోతాను. ఒక్కక్షణం

ఆగండి,” అంటూ యాయవార|బాహ్మడు
దొడ్లోకి. వెళ్లి ఏదో ఆకుకోసం వెతకసాగాడు.

ఈ (బ్రాహ్మడి తండి గొప్ప పశువైద్యుడు,
ఇతనికికూడా కొన్ని మూలికలు తెలుసు,
అతను కొద్ది సేపట్లోనే. ఒక మొక్కను వట్టి,

దాని ఆకులు కోసి తెచ్చి, వాటి రసం ఆవు
ముక్కుల్లో పిండాడు, ;

వెంటనే ఆవు పెద్దగా తుమ్మింది. థాని
గొంతులోనుంచి కఫం తాటికాయ (ప్రమా
౦లో తెగి పడిం ప.

ఆవు లేచి నిలుచున్నది. కరణంగారి
పైప్రాణం పైనే పోయినంత పనయింది.
ఒక రూపాయి డబ్బులు ఖర్చయినా
ఆమాత్రం వైద్యం చేయించుకుంకు తన
ఆవు తనకే వుండేదిగదా అని విచారించాడు.

(బాహ్మడు సంతోషంతో అవు 'మెడనున్న
పలుపు చేతపట్టుకుని, కరణంగారి దగ్గిర
సెలవు పు చ్చు కుని దానిని ఇంటికి
తోలుకుపోయాడు.

“అయ్యో, నిక్షేపమంటి ఆవును
నిమ్మోరణంగా యాయవార |బ్రాహ్మడిపాలు
చేశామే!” అన్నాడు కరణంగారు తన
భార్యతో. ఇద్దరూ కలిసి చాలా సేపు కంటికీ
మంటికి వీకథారగా వీడిచారు.

 

        