              
  

రత్ననవ
సౌరాష్ట్ర దేశానికి చెందిన వలభీ పట్టణంలో
గృహగుప్తుడనే సంపన్ను డుండేవాడు.
ఆయన ఓడ వ్యాపారం చేసేవాడు. ఆయనకు
రత్నవతి అనే కూతురుండేది. ఆమెను
మధుమతీ నగరవాసి అయిన బలభ[ద్రుడనే
వర్తకుడి కిచ్చి వివాహం చేశారు. కాని
మొదటి రా(తే అతను తన భార్య పై అలిగి,
ఆమె ముఖం చూడకుండా వెళ్ళిపోయాడు.
ఆమెను ఏీలుకోమని ఎంతమంది మి[తులు
చెప్పినా ఆతను వినిపించుకోలేదు.

భర్త వీలుకోని భార్య గతి వీమవుతుందో
రత్నవతి గతి అదే అయింది; ఆమెను
కన్నవారు కూడా చులకనగా చూశారు.
రోజులు గడుస్తున్న కొద్దీ ఆమెకు తన
భవిష్యత్తు తలుచుకుంకు భయం వేసింది.
ఒక రోజు ఆమెకు ఒక ముసలి యోగిని
కనిపించింది. ముసలిది దేవుడికి పూజచేసి?
పూలు తెస్తున్నది. ఆ యోగినిని చూసి రత్న

 

/\
తిరధ
వతి వెక్కి వెక్కి ఏడవసాగింది. ముసలిది
ఆమెను ఓదార్చి, “ ఎందు కేడుస్తావమ్మా ?
కారణ౦ ఏమిటో చెప్పు” అన్నది.
రత్పవతి ఒకవంక చెప్పటానికి బిడియపడు
తూనే ముసలిదానితో అంతా చెప్పేసి,
“భర్త విడిచిన ఆడది చచ్చినదాని కిందనే
లెక్క. అందుకు నేనే నిదర్శనం. మా అమ్మ
మొదలుకుని (పతి ఒక్కరూ నన్ను చుల
కనగా చూస్తున్నారు. నాపై వారికి గౌరవం
కలిగేటట్టు చెయ్యి, లేదా నేను (పాణ
త్యాగం చేసుకుంటాను. నేను చచ్చిన
దాకా ఈ సంగతి మరెవరికీ చెప్పకు,”
అని ఏడ్చింది.

యోగినికి కూడా కళ్ళు చెమ్మగిల్లాయి.
ఆమె రత్త్నవతిని ఆలింగనం చేసుకుని,
“ బిడ్డా, సాహసం చెయ్యకు. నీకు జీవితం
మీద విరక్తి కలిగితే నాతోబాటు తపస్సు
చెయ్యి. లేదూ, నీ భర్త చేసినదానికి విరుగు

 కాఖమదంంారాతాపాణా గకార అకా రీ ముకాయపసంమాలూకో[ాలోఆస్టోకక్ణాసాటాళహానసా శాల "పతకాల.

దశకుమార చరిత

 

        