 కాదు. ఏమంటే, అవతల సాధువులకోసం తలపెట్టిన ఆరాధన నిలిచిపోతుంది. అందు చేత, ఆమె దుఃఖం దిగమింగుకొని, కుమా ' రుణ్ణి ఒకమూల పడుకోబెట్టింది. వంట పూర్తిచేసి, అతిథులు ఎప్పుడు వస్తారా అని ఎదురు చూస్తూవుంది.
ఇంతలో, ఆ భక్తులు స్నానాదికృత్యాలు తీర్చుకుని, భగవన్నామసంకీర్తనం చేసు కొంటూ కమలాకరుని ఇంటికి వచ్చారు. కమలాకరుడు వారిని అత్యంత భక్తితో వెంట బెట్టుకొని వచ్చి, నివేదన
భోజనానికి కూర్చునేముందు ఆ భక్తులు పిల్లవాణ్ణి కూడా రమ్మనండి' అన్నారు. కమలా కరుడు మిన్నకున్నాడు. వారు దివ్యదృష్టివల్ల అంతా గ్రహించారు. కమలా కరునితో " కుర్రవాణ్ణి పిలవండి, అందరం కలిసి కూర్చుందాం" అన్నాడు నామదేవుడు. కమలాకరుడు ఆలో చనలోపడ్డాడు. మృతకళేబరం ఇంటిలో వున్నదని నిజం చెబితే వారు భోజనంచేయరేమో! ఎలా? అందుకని వారితో కమలాకరుడు "అయ్యా!