             

వాడు ఇంతకుముందే భోజనంచేసి పడు

కొన్నాడు” అనిచెప్పి తప్పిచుకొవలీనిచుచాడు.
“అలాకాదు, అపసివాడు పంక్తిని
కూర్చుంశు గాని భోజనం చేసేది లేదు”
అని పట్టుపట్టాడు, ఆదివర కే దివ్యదృష్టితో
అంతా (గ్రహించిన నామదేవుడు.
గత్యంతరం తోచలేదు కమలాకరునికి,
కరుణాసాగరుడైన పుండరీ కాక్షుణ్ణి (ప్రార్థిం
చాడు. అప్పుడు భగవానుడు: |పత్యక్ష మై
“భక్తాా-నీకేమి కావాలి ?” అని అడిగేసరికి,
కమలాకరుడు “దేవా!_నా యింటికి
మహానుభాప్త లెందరో అతిథులుగా వచ్చి
ఉన్నారు. నా కుమారుడు పం క్తికి వస్తేకాని
వీలులేదని వారు పట్టుపట్టారు. కు(ర్రవాడికి

చూడబోతే, యిటువంటి అవాంతరం

వచ్చిపడింది, దయామయా! కా ర్య °
విఘ్నం కాకుండా, ఆ అతిథుల భోజనాలు
అయ్యేవరకూ కు(ర్రవాడిని బతికించు
స్వామీ ! ఇదే నా కోరిక ” అన్నాడు,

 

(శ్రీహరి “సరే, నీకోరిక నెరవేరుతుందిలే”
అనిచెప్పి అంతర్థానమయ్యాడు. అ వెంటనే
పద్మాకరుడు నిదనుండి తెలివి వచ్చిన వాని
లాగా లేచికూర్చుని "అమ్మా! దాహం .,,”
అంటూ, సరాసరి ఆ భక్తులు కూర్చున్న
చోటికి వెళ్లాడు.

సుమతి ఆనందంతో వాడిని కౌగిలించు
కుని, “అయ్యలారా ! మీ అనుగహంవల్లినే
నాపసివాడు మళ్లి బతికిలేచాడు, మీరే
భగవత్స్వ్వరూపులు, మీలో ఉన్న భగవంతుడే
నా బిడ్డను బతికించాడు.”అని అనేకవిధాల
తన సంతోషాన్ని వెల్లడించింది.

అప్పుడు సుగుణరాశి ఐన పవ్మాకరుణ్ణ
పం కిని కూర్చొబెట్టుకుని ఆ సాధువులు
ఆనందంతో భోజనాలుచేశారు. వారు భక్త
శిరోమణి ఐన కమలాకరుని ఎంతగానో
వినుతించి, ఆ ముగ్గు9కి కూడా పరమ
పవి[తమైన తారకమం{త్రం ఉపదేశించి,
తరణోపాయం- చూపి, మరలిపోయారు.

        