                
 

వార వృత్తితో కుటుం బపోషణ చేసుకొం
టున్న సంగతి వాస్తవమే. ఐతే, నా జననీ
జనకులైన రుక్మి ణీ కృష్ణులు మహదైశ్యర్య
సంపన్నులు, వారి కృప ఉన్నంతవరకూ
నాకు ఏటువంటి లోటూ లేదు. కాబట్టి,
దయవుంచి మారుచెప్పక, నా మనవి
మన్నించి న ను అను[గహించండి ”
అంటూ దీనంగా వేడుకొన్నాడు.

అతనికి భగవంతునియందు గల నమ్మిక
చూచి ఆ భక్తులు ఎంతో ఆనందించారు.

“సరె
చం(దభాగనదిలో స్నానం సంధ్యా నెర
వేర్చుకు వస్తాము, నీవు యింటికి వెళ్ళి తగు

RR RRR ERY
EXE MMS

కమలాకరా !_-మేముపోయి -

|పయత్నంచేసి సిద్దంగా వుండు ” అని చెప్పి,
వారు వెళ్ళారు.

కమలాకరుడు అపరిమితమైన సంతో
షంతో ఇంటికి వచ్చి, ఈ సంగతి భార్యతో
చెప్పాడు. సుమతికూడా ఇందుకు సంతో
షించింది. తక్షణమే ఆమె తన స్నైహితు
రాళ్ళ యిళ్ళకి పోయి, పదార్థాలు బదులు
తెచ్చి, వంట (ప్రారంభించింది.

తీరా వంట పూర్తికాకముందే కట్టలు
ఐపోయినై. అందుచేత, కొడుకును పిలిచి,
“ నాయనా, పద్మాకరా ! కకైలైపోయినై,
ఆ మూల కాసిని పిడకలుతీసి చప్పున
పట్టుకు రా” అంది,

వాడు గబగబ పోయి పిడకలు తీయ
బోతూవుండగా, ఎన్నాళ్లనుంచో అందులో
కనిపెట్టుకునివున్న సర్పం ఒకటి బుస్సు
మంటూ లేచి ఆ పసివాణ్ణ కాటు వేసింది.
వాడు “అమ్మా 1” అని ఒక్క కేక వేస్తూ,
కిందపడి |పాణాలు విడిచాడు,

ఆ కేక వింటూనే తల్లి, ఇవతలకు వచ్చి
చూచింది. నిశ్చేష్టురాల మింది. కిందపడి
వున్న బిడ్డడి శరీరం తడిమిచూచి, వాడు
మరణించినట్లు తెలుసుకుంది, అపరిమిత
మైన దుఃఖంలో మునిగిపోయింది,

** చం ద స వు జా EEE

        