             

YP

పూర్వ కాలమందు,  పరమపవిత్రమైనటు
వంటి పండరిపురంలో కమలాకరుడనే 
బ్రాహ్మణుడు ఉండేవాడు. ఆయన  సకల
శాస్త్ర వే త్త. ఆయనభార్య సుమతి సద్గుణ
వతి, భర్తకు అనుకూలవతి. వారికి పద్మా
కరుడనే సుపుత్రుడు కలిగాడు, 

ముగ్గురూ మంచిభక్తులూ, భక్తులను
సేవించటమంటే ఆస క్తికలవారున్నూ.
కమలాకరుడు కడుపేద. కనుక, యాయ
వారం చేసుకుని జీవన యాత్ర సాగిస్తూ
ఉండేవాడు,

ఒకరోజున, కమలాకరుడు యాయ
వారానికని బయల్దేరి వెళుతూవుండగా,
దారిలో తుకారాము, నామదేవు, మొదలైన ,
భక్తులు ఎంతోమంది అతనికి ఎదు
రయ్యారు.

వారినిచూచి కమలాకరుడు బ్రహ్మానంద
భరితుడై ‘ అయ్యలారా ! ఇవాళ ఎంతటి

 

సుదినం! మీరందరూ ఒక్కమారుగా
దర్శన మిప్పించటం నా పూ ర్వ పుణ్య
విశేషం తప్ప మరెమిటి? దయవుంచి,
ఈపూట మాయింట ఆతిథ్యం స్వీకరించి
మమ్మల్ని ధ న్యు లను చేయండి,” అని
ప్రార్థించాడు,

అందుకు వారు “ఓయీ కమలాకరా !-
నీ ఆదరణకు మేము చాలా సంతోషించాము.
కానైతే పాపం, నీకు జరుగుబాటు తక్కువే?
నీవే యాయవారంవల్ల కుటుంబకాలక్షేపం
చేస్తుంటవే? మేం ఒకళ్లమూ యిద్దరమూ
కాము. మా ఆందరినీ ఎక్కడని
భరించగలవు ? వద్దులే. తాపత్రయ పడకు. '
నీ అభిమానమే మాకు పదివేలు!”
అని ప్రీతిగా అన్నారు.

ఈ మాటలకు కమలాకరుడు చాలా
ఖిన్ను డయాడు.  అయ్యో! ఎంత మాట
చెప్పారు. మీరు అన్నట్టు నేను యాయ

OO TEE TM LE IEE HEU Ah EMM NAL DIMEN
నై. మోహనరావు - పార్వతిపురం

౩ —ాలాలలళలాలూూాలనాలాలారాుాల కధా
= ER

 

        