       నిశీథుడు, కాని అలా ఏమీ. కనిపించక
పోయేసరికి నిరాశ చెందవలసి వచ్చింద.

ఆయినా చూద్దామని చెప్పి తలుపు తోసు '
కుని యింట్లోకి వెళ్ళాడు. ఎంత వింత !!
ఒక లావుపాటి నార(తాటితో కట్టబడి
ఉదయనుడూ, సంధ్యా ఆ గదిమూల
ని(దిస్తూ వున్నారు. పైగా వాళ్లకి దగ్గరలోనే
నేలమీద నెత్తురు చుక్కలు కనుపిస్తున్నె.
అంతకంటే ఘో రం!_-ఉదయనుడి
చెయ్యి ఒకటి మాయమైపోయింది, పోనీ
అంటే నరికి వేసిన గుర్తయినా లేదు.
    ఇదంతా చూచి నిశీధుడికి మతిపోయిన
టనిపించింది. కొంత సేపటికి స్పిమితం
తెచ్చుకొని సోదరులను తట్టి లేపాడు
నిశీధుణ్జి చూడగానే వాళ్లకి పాణం లేచి
వచ్చింది." తమ్ముడూ !- ఆ దుర్మార్గుల్ణి
తప్పించుకుని ఎలా వచ్చాపురా ? మళ్లీ
మనం కలుసుకుంటామని ఆశపడనేలేదు
మేము” అంటూ నిశీధుణ్ణి కౌగిలించుకొని,
కన్నీరు కార్చారు సోదరు లిద్దరూ.

   “మీకు వచ్చిన భయంలేదు, విచారించ
కండి, యిక్కడి కెలా వచ్చారు మీరు?
ఈ తట్లేమిటి? అన్నయ్యా !_-నీ చెయ్యే
మయింది? ఈ నెత్తురు చుక్కలేమిటి ?”
అని ఆ|(త్రంకొద్దీ |పశ్నలు కురిపించాడు,
నిశీథుడు,

    “ఇదంతా మన దురదృష్టం తమ్హుడూ !
నీవు మమ్మల్ని వదిలి వెళ్లిన కాసేపటి
కల్లా మమ్మల్ని ఎవడో తాటితో కట్టితెచ్చి
ఈయింట్లో పడేశాడు, ఆదుర్మార్గుడు
ఎవడో మమ్మల్ని ఎక్కడికి తీసుకుపోతు
న్నాడో మేము చీకటిలో తెలుసుకోలేక
పోయాం, ఎప్పుడు తెల్లవారుతుందా ఆనేడే
మా ఆరాటం, ఇప్పుడిప్పుడే తెల్లవారబో
తున్నది కనుక నేను కొంచెం చూడగలి
గాను, మమ్మల్ని యిక్టడికి కట్టి తెచ్చిన
వాడు ఒక వీచితమైన మనిషి, వాడిని


        