            ఇలా వాళ్లు ఆలోచిస్తూవుండగా నే వాళ్ల
నడుముచుట్టూ వీదో తాడు బిగించి లాగ
ఇడుతున్నట్టు ఇద్దరూ (గహించారు, చేతు
అతో చుట్టూ తడిమిచూచారు, ఎక్కడా
మనిసి. అలికిడి కనుసించలేదు.

ఇంతలో.“ మహామహావాళ్ళశే నేను
కనుపించలేదు, మీకా కనుపించేది ?”
అనే మాటలు వినిపించినై.

ఎప్పుడైతే ఈ మాటలు నినిపించి
నయ్యో్యోో అప్పుడు తమని వీదో దెయ్యమో
Yళూతమో యిలా తాటితో బిగించివుంటుం
దని ఉదయనుడూ సంధ్యా తెలుసు
కున్నారు, కాని వీమిచెయ్యాలో తోచింది
కాదు. “సమయానికి మా నిశీథుడు లేక
పోయాడు గాని, వుంశు నీ అంతు కను
క్క్లొని వుందుము, ఇప్పటికైనా మించి
పోయిందీ లేదులే, మాఆన్నయ్య ఈపాటికి
బయల్టేరి' వస్తూనే వుంటాడు. , వాడు వచ్చే
లోగా మర్యాదగా మమ్మల్ని వదిలిపోతావా
నరే సరి--లేదా ఈరోజునే నిన్ను యమ '
లోకానికి పంపించివేస్తాడు” ఆని బెదిరించి :
చూచారు,

కాని ఆ వచ్చినవాడు సామాన్యుడా ? | -
“ఓస్‌! మీ బెదిరింపులు నాదగ్గరనా ?

+

 

        