            చెట్టుపైన తన సోదరులూలేరు, చెట్టుకింద

వాళ్ల గుబ్జాలూలేవు. అతనికి ఏమీ తోచింది
$ «“

కాదు, ఒకవేళ తను రావటం ఆలస్యం
అయిందని చెప్పి వాళ్ళు తనని వెతు
క్క్పొంటూ మరోదారిన వెల్లారేమో నను
కుని, సోదరులను వెతుక్కుంటూ, తన
నల్లగుల్జం పైన తిరుగుముఖం పట్టాడు.
అలా వెతుక్కుంటూ నిశీధుడు ఆ మహా

A రణ్యమంతటా కలియచతిరిగాడు, కాని

 

మంది వచ్చినా నన్నేమీ చెయ్యలేరు,
ఆయినా మీ అన్నయ్య వచ్చేవరకూ నేను
యిక్కడ వుండబోయాను గనకనా?”
అంటూ ఆ వచ్చినవాడు వాళ్లని తన గడ్డం
చివర కట్టి చరా చరా సాగిపోయాడు,
పోతూ పోతూ ఆ వచ్చినవాడు మరొక
కొంశుపనికూడా చేసిపోయాడు,. చెట్టుకి
కట్టివున్న రెండు గుట్టాల పైనా వీదో భస్మం
చల్లాడు, అలా చల్లటంతోశు అవి రెండూ
మాయమైపోయాయి,

మరికొర్ణిత సేపటికల్లా నిశీధుడు చెట్లు
వద్దకు వచ్చి చూూబేసరికి ఏమున్న దీ_-

ఎక్కడా వాళ్ళ ఆనవాలు చిక్కిందే శాదు.

అప్పటికి రాత్రికూడా చాలాభాగం గడిచి

పోయింది. మరో రెండు గంటలలో తెల్లవార
బోతుంది. తీరా తెల్లవారిందీ. అంట తను
ఒక్క అడుగైనా ముందుకు 'వెయ్యలేడు,
అందుచేత ఆఖరు (ప్రయత్నంగా మరొక్క
సారి అడవి అంతా గాలించాడు, లాభం
లేకపోయింది. i
చివరకు ఒక ఆలోచన తట్టింది
“ఒకవేళ వాళ్లు నేను చూచివచ్చిన ఆ
యింటికే 'వెళ్ళారేమో ” అని అనుకొన్నాడు.
ఈ ఆలోచనా స్ఫురించగానే గిరుక్కున
మళ్లి తిరుగా ఆ పాడుబడిన యింటికివచ్చి
చేరుకున్నాడు. తన సోదరులు ,గుట్టాలను
బైట కట్టివేసి వుంటారుకదా ఆని తలిచాడు

HSM ANNAN NN చందృస్థూమ EEECEXENENE

A

+

        