చల్లాడు. వెంటనే వాళ్లు ఆనవాలైనా సులో. ఇప్పుడు తన చొక్కాకుగల జేబు లేకుండా మాయమైపోయారు. ఆతర్వాత లన్నీ తడిమి చూచుకున్నాడు. ఒక వాడు తన మెడలోవున్న ఒక దండ తీసి జేబులో ఏదో తెల్లటి భస్మం వుంది. చెట్టు అక్కడ ఒక వంకెకు తగిలించాడు. దండ తీసివేశాడో లేదో ఆశ్చర్యం, వాడు మామూలు మనిషి అయిపోయాడు. ఆ గడ్డమూ లేదు ఏదీలేదు.
ఇదంతా ఉదయనుడు కిటికీలోనించి కనిపెడుతూనే వున్నాడు. మెడలోవున్న దండ తీసివేసి వాడు గుర్రుపెట్టి నిద్ర పోయాడు. ఇదే అదను చూచి ఉదయ నుడు మెల్లగా యింట్లో ప్రవేశించి ఆ దండ ఏది కాస్తా కాజేసి తెచ్చి తనమెడలో వేసు కున్నాడు. ఇంకేముంది, ఉదయనుడు వెంటనే బారెడుగడ్డపు జానెడు మనిషిగా మారిపోయాడు. ఈ వింతమార్పు చూచి ఉదయనుడికి నవ్వు వచ్చింది. "ఒ హెూ! ఇదా నీ కిటుకు" అనుకున్నాడు మన
క్రింద గుఱ్ఱాల్నీ, యింట్లో మనుషుల్నీ గెడ్డం వాడు మాయంచేసింది ఈ భస్మం తోటే. రెండోజేబులో ఒక ఎఱ్ఱని అంజనపు డబ్బివుంది. ఉదయనుడి చెయ్యి పోగొట్టింది ఈ అంజనం రాచే. మూడో జేబులో అలాటిదే మరొక పచ్చని అంజనపు డబ్బీ, ఒక పెద్ద తువ్వాలు, ఇంకా మరి ఏదో నల్లని భస్మమూ వున్నై. ఐతే వాటిలో ఎందుకు ఉపయోగిస్తుందో ఉదయ నుడికి బోధపడలేదు.
[గెడ్డపువాడి కిటుకు తెలుసుకొన్న ఉదయ నుడు, తనకు చిక్కిన వస్తువులతో ఏమి సాధించ గలిగాడు? ఇంతకూ, ఆ బారెడు గడ్డపు జానెడు మనిషి వాళ్లని అంతటితో వదిలాడా, లేదా ? ఈ వింతలన్నీ వచ్చేనెల సంచికలో ]