             

[తన ముద్దుల కుమా ర్తెలు_ానుహానసినీ, నుభాషిణీ, నుకేశేనీలను వెతికి తెచ్చినవానికి
శన రాజ్యం యిస్తానని రాజా చాటింపించటం, అది విన్న భద్రపురి కవలలు
శఊదయనుడూ, నిశీథుడూ, నంధ్యాకుమారుడూ రాకుమా ర్తెలను వెతుక్కొంటూ
బయలుదేర టంవరకూకిండటినెల చదివారుకద. అతర్వ్యాత ఏమి జరిగిందీ అంటే 

తఆెల్లగుట్టం పైన ఉదయనుడు ముందు
పోతున్నాడు. పట్టపగలు కావటంవల్ల
- -ఉదయనుడికి బాధలేదు. కాని సంధ్యా
- నిశీథుల సంగతేమిటి? వాళ్ళకు కళ్లువుండి
'రూడా (గుడ్డివాళ్లో కిందనే లెక్కకదా !
'అందుచేత దారితెలియకపోయినా ముందు
పోతున్న ఉదయనుడి గుట్జాపు డెక్కల
చప్పుడు ఆనవాలుగా పెట్టుకుని అతని
వెంటనే పోతూ వున్నారు. |[కమంగా
-నూర్యుడు పడమటికి (క్రుంగజొచ్చాడు,
“నాపని అయిపోయింది_-ఇకనువ్వు దారి
చూపు సంధ్యా ” అన్నాడు ఉదయనుడు.
శఆమాట[ప్రకారం ముందు సంధ్య దారి

 

తీయగా, అతని' వెనక నిశీథుడు, ఆఅవెనక
ఉదయనుడు వెళుతున్నారు.

అలా పోయి పోయి బాగా చీకటిపడే
'వేళకు వాళ్ళు ఒకపెద్ద అరణ్యం చేరు
కున్నారు, చీకటి పడటంవల్ల యిక
ఉదయనుడూ, సంధ్యా విశ్రాంతి తీసుకో
వలసినవాళ్లే, కాని ఆర్హరా (త్రి వేళ ఆ
నట్టడవిలొ ఎక్క డని విశ్రాంతి తీసు
కోవటం ? అప్పుడు నిశీథుడు వాళ్ళని ఒక
చెట్టు పైన కూర్చోబెట్టి" మీరు యిక్కడే
వుండండి, నేనుపోయి ఈరా(త్రెకి మీరు
తలదాచుకునేందుకు వీలైన చోటు ఎక్క
డైనా ఉందేమో చూచివస్తాను ” అని వాళ్ల

        