             

J SHEA PENS NET TMA TET OP

© * x

' కాని ఎంతకూ ఎవరూ - రాకపోయేసరికి
ఆది ఎదో పాడుబడిన యిల్లు అయిపుంటుం
॥  దనుకున్నాడు, తనకూ, తన సోదరులకూ' న

| ఇది తల బాచుకోటానికి తగిన స్థల మేనని
నిశ్చయించుకొని, తిరిగి నల్ల గుల్జం పైన
© బయలుదేరి ఉదయనుడూ, సంధ్యా సున్న

చెట్టు వైపుకి సాగాడు, వ
నిశీథుడు ఆక్కడ సోదరులను కూర్చో
బెట్టి వచ్చేసిన మరుక్షణమందే ఉదయ

శ నుడూ, సంధ్యా ఎక్కిన చెట్టు(క్రిందని వీదో
- అలికిడి ఆయింది. పురుగూ పు(టా పుండే!

   

గుజ్జాల్ని ఆ చెట్టుకే కట్టివేస్క, తన నల్లి

[) బ (
గుట్జం పైన బయలుదేరాడు,

నిశీథుడు చాలా దూరం పోయి చివరకు

ఆ అరణ్యమధ్యంలో ఒక పాడుబడ్డ యింటి

"వద్దకు చేరుకున్నాడు. వాకిలిదగ్గిరికి వెళ్ళి

తలు పుతట్టి చూచాడు. జవాబు . లేదు,
కిటికీ దగ్గిరికివెళ్ళి తొంగి చూబాడు_-
లోపల అలికిడి యేమీలేదు, ధైర్యంచేసి
తలుపు తెరుచుకుని యింట్లో(పవేశించాడు,
వీమూల చూచినా నారపీచు కుప్పలే,
అంతకుతప్ప ఆ యింట్లో విచిత్రమేమీ
లేదు. ఇంటి యజమాని ఎవరో చూద్దా

మని కొంతసేపు అక్కడే వేచివున్నాడు.

అడవికదా, అటువంటి దేదైనా అయి
వుంటుందనుకుని వాళ్ళు ఆత్రంతో అలాగే
నిశీథునికోసం ఎదురుచూస్తూవున్నారు.

ఉన్నకై వుండి ఉదయనుడు తన
నడుముచుట్టూ తడిమి చూచుకొని
క సంధ్యా ! వీదో నారపీచులాగా తగులు
తోంది ఏమిటో నడుముకి” అనబోయాడు.
ఉదయనుడి నోటినించి ఈ మాటలు
పూర్తిగా వచ్చాయో లేదో సంధ్యకూడా
అవును, “నా నడుముకి అలాగే తగులు
తోంది. నీవు చెప్పినట్టు వీదో నారపీచు
లాగానే కనబడుత్తూపుంది. వీమైవుంటుండి
చెప్మా ?” అని ఆలోచించసాగాడు.

RX AN MM చందమౌవు * ౫౦8 |
. 18

Le

        