            VOTE

TY NE FE

గర

 

 

చూస్తే'మాకు నవ్వూ వచ్చింది, కోపమూ
వచ్చింది. భూమీకి సరీగా జానెడంకు జానె
డెత్తునే వున్నాడు. కాని చిత్రమేమిటం'ట
వాడికి వందజానెలు పొడుగు గల గడ్డం
వుంది, ఆ గడ్డాన్నే మా నడుముకు చుట్టి
తాడులాగా పేనాడు, ఇప్పటివరకూ వాడూ
మూ (పక్కనే పడుకుని వున్నాడు, ఇప్పుడే
లేచి ఎక్కడికో పోయినట్టుంది. వాడు
లేచేసరికి ఇక్కడ నేలమీద నీ పాదాల
గుర్తులు కనిపించినై, అవి కంట పడగానే
అగ్గి రగులుస్తూ 'ఓహో మీ పెద్దన్న
యిక్కడికి వచ్చి వెళ్ళినట్టున్నాడే? సరే
వుండండి, వాడినికూడా పట్ట తెస్తాను”

ఆంటూ గభీమని లేవబోయాడు. ఆ తొంద...
రలో వాడు మమ్మల్ని తన గడ్డానికి శట్ట
కున్న సంగతే మరిచి పోయినట్టుంది! నాకు _.
వళ్లు మండి వాడి గడ్డం పట్టుకు పీకేసరికి
నాలుగు పీచులు కుదుళ్లకంటా వూడి
వచ్చి బొలబొలా రక్తం కారింది.

వాడు కళ్ళవెంట చింతనిప్పులు
కక్కుతూ "జౌరా ఎంత పొగరు నీకు;
ఇంకా నయంలే, గడ్డమంతా ఊడలాగేశావు
కావు * అంటూ కసిరాడు,

'ఈ నా గడ్డమే నాకు పంచ।పాణాలూ
ఆయివుండె,. ఇందులో ఒక్క వెం(టుకీ
రాలిందంశు ఒక |పాణ౦ ఎగిరిపోయిం
దన్న మాకుకద,. ఇప్పు డీ పొగరుబోతు
నాలుగు పొడుగుపాటి కేశములు పీకి
చేశాడే. అవి మళ్ళా ఈ జన్మలో మొలిచే
అస్క్కారమా లేదు. ఎలా అహోరించేది !”
అని గొణుగుకొంటూ, ‘అరేయ్‌, నీ నేరా
నికి ఇదే తగినశిక్ష, అనుభవించు” అంటూ
జేబులోంచి వీదో ఆంజనం తీసి నా భుజా
నికి పూశాడు, ఆంతే. ఆ మరుక్షణమే నా
చెయ్యి మాయమైపోయింది. ఈపని చేసిన
తర్వాత వాడు తన గడ్డాన్ని మమ్మల్ని,
కట్టుకున్నంతవరకు కత్తిరించుకుని సులు

ENN NANA TN PON చందమామ Ne OEE RESE SOF

*

        