            bt
f
|
|
E
|
i
?

A

'వైద్యుడిశ్రమ

థై ద్యంలో అపరధన్వంతరి లాంటివాడని పేరుమోసిన నారాయణాచారికి, ఒకనాటి అర్ధరాత్రి
చేళ, కోనుదూరంలో వున్న కమలాపురం జమీందారు నుంచి కబురు వచ్చింది. ఆయన తండి
గారికి బాగా జబ్బు చేసింది. వెంటనే బయలుదేరి రావాలి.

ఈ కబురు తెచ్చిన జమీందారు నొకరుతో నారాయణాచారి, అర్ధరాత్రి, చలి,
మంచు-అయినా తప్పదు, పద! బండెక్కడ ?” అన్నాడు.

“ అయ్యవారు ఆదుర్జాలో వుండి, ఆ మాట మరిచారు. మనం నడిచిపోవలసిందే!”
అన్నాడు జమీందారు నౌకరు. :

నారాయణాచారి అప్పటికప్పుడు ఒక ఒంబెద్ద్డుబండి కట్టించుకుని కమలాపురం బయలు
దేరాడు. దారిలో బండిచక్రం విరిగింది. అంత చీకటీ చలీలో ఆయన నానా (శ్రమాపడి కాలి
నడకన జమీందారిల్లు చేరాడు. తీరాచూసస్తే జమీందారు తం(డ్రికి (ప్రమాదం వీమీలేదు, కొంత
స్వసన్థతగానే వున్చాడు. నారాయణాచారి జమీందారుతో, “ వెంటనే మీ బంధువులందరినీ క్షణాల
మిద పిలిపించండి” అన్నాడు.

ఎంతో |పమాదం అయితేతప్ప, నారాయణాచారి అలా చెప్పడని జమీందారు బళ్ళూ,
మేనాలూ, పల్లకీలూ పంపి, చుట్టుపక్కల | గ్రామాల్లో వున్న బంధువులందర్శీ పిలిపించాడు.

నారాయణాచారి, జమీందారుకు ఒక మందుపాట్లం యిచ్చి, వాకిట్లో వున్న ఒక పల్లకి
ఎక్కి కూర్చున్నాడు. తన తండ్రికి అంత [ప్రమాదంగా వుంటే, వైద్యుడు ఎందుకు బయలుదేరి
పోతున్నాడో అర్ధం కాక, జమీందారు నారాయణాచారినిి “మా నాన్నగారికి వీం |పమాదం
లేదా ?” అని అడిగాడు,

“అలాంటిదేమైనా వుంటే, నేనెందుకు వెళతాను? ఈ అర్ధరా(త్రిెవేళ నేనిక్క డికి రావ
డానికి ఎంత [శ్రమపడ్డానో తెలిసేందుకు, మీ బంధుమి[త్రులందర్నీ పలిపించాను,” అన్నాడు
నారాయణాచారి.

 

        