            చేసినట్లు తేలుతుంది” అన్నాడు. సరేనని
అంతా తలొక క(రవుల్ల తీసుకుని యిట్లోకు
వచ్చేశారు.

గిన్నెను దొంగిలించిన నౌకరు యిలా
అనుకున్నాడు క “గన్న డదొంగిలించింది
నేనేగనక నా క(ర్రపుల్ల రేపు (ప్రాద్దుటికి
అంగుళం సపెరుగుతుందిగదా! అందుకని
యిప్పుడే ఒక అంగుళం ముక్క నా కర
పుల్లలో కోసివేశానంే తెల్లవారేసరికి మళ్లీ
మామూలుగా పది అంగుళాలే వుంటుంది
గదా! ఇంక రాజుగారు నేనే దొంగతనం
చేసినట్లు ఎలాగు కనుర్హుంటారు?”” ఆని,
ఇలా ఆనుకుని ఆ నౌకరు తన కర్రప్పల్లలో
ఒక అంగుళం ముక్క కోసివేసి నిశ్చింతగా
నిదపోయాడు,

తెల్లవారి అందరితోపాటు ఈ .నౌకరు
కూడా రాజుగారి ఎదటికి 'వైళ్ళాడు, అందరి
క(రపుల్లలూ అదివరకటిలాగానే పది
అంగుళాలు వున్నై. పాపం మన నొకరు
క(రపుల్ల తొమ్మిది అంగుళాలే వుండటం
చేత రాజుగారి చేతులో పట్టుబడిపోయాడు,
వాడు తను చేసినదంతా బైటపెట్టి గిన్నె
తిరిగి తెచ్చి యిచ్చేశాడు. తర్వాత రాజు
అ నొకరుకు శిక్షవిధించి జైల్లోవేశాడు,

చూశారా! యు 'క్రివల్ల ఎలాంటి కఠిన
మైన పని అయినా సాధించవచ్చు.

BEEEEEEEELE చందస్ఞామ.

   

మేలుకొలుపు
#*
జాజిపూల జలకమాడి
సాలవెల్లి సాలకెక్కి
అత్తయింట నడుగుసెట్టి
మొగుడురాగ మొగముదాచి
ఎందుకింత సిగ్గుపడుదు
'వేలనీకు ఇంతసిగ్గు ?
తాడిచెట్టు 'తలనుదన్ని
తాతనీడ తరిగిపోయె
నిదురలెమ్ము నిమ్మకాయ
కల్లువిప్పు కందసిలక
త్కరగలెమ్ము తల్లిగాడె
చిలుకవచ్చి చెట్టుమోద
పిలుచుచుండా సిల్లనిన్ను
వేగ లెమ్ము వెన్న యిదిగౌ
కిత, కిత, కిత, కిత, కిత, కిత,
*
సం౦ంపాొద.సః
రంధి సోమరాజు, రాజమం(డి

 
  
 
 
 
 
 
  

»

 
  
 

    
 
   

  

)

  

 

SKM NM NNN ML

రురు

        