            - కహా హా కా వ హారాల

 

a రాజు Sr
"రాజులలాగానే మన రాజుగారింట్లో కూడా
లెఖ్ధలేనంత డబ్బూ, రత్నాలు, 'మొహరీలు,

వెండిగిన్నెలు, బంగారు గిన్నెలు - ఒక
టేమిటి విలువైన వస్తువులన్నీ వున్నై.
రాజుగారిదగ్గిర ఎంతోమంది నొకర్ణు,
చాకర్ణ్గు కూడా వుండేవారు. ఇంతమంది
పున్నా, ఎప్పుడూ రాజుగారింటో దొంగతనం
జర్రగలేదు, అసలా రాజ్యంలోనే ఎన్నడూ
దొంగతనం జరగలేదు. హాయిగా రాజ్యం
ఏలుతున్నాడు రాజు

ఇలావుండగా ఒకరోజున రాజుగారి
యింట్లో ఒక బంగారపుగిన్నె పోయింది,
ఎన్నడూ తనయింట్లో దొంగతనం జరిగి
వుండకపోవటంచేత రాజుగారు గిన్నె
పోయేసరికి చాల విచారించారు. ‘దొంగని
పట్టటం ఎలాగా ?” అని ఆలోచించటం
మొదలెట్టారు. అలా 'ఆలోచించగా, ఆలో
చించగా రాజుగారికి ఒక చక్కటి యుక్తి
_ తోచింది.

వెంటనే తన నౌకర్ణందరినీ : పిలి
పించారు, అంతా వచ్చి రాజుగారి ఎదట
నిలబడ్డారు.

“ఇన్ని సంవత్సరాలనించీ రాజ్యం
ఏలుతున్నా, ఎన్నడూ నా రాజ్యంలో దొంగ
తనం జరగలేదు. అలాంటిది యివ్వాళ
వున్నట్టుండి. నా యింట్లోనే బంగారపు
గిన్నె పోయింది, ఈ దొంగతనం చేసింది
ఎవరో బై టపడతారా లేదా?” అని రాజు
గద్దించి అడిగాడు, నొకర్ల్ణందరూ ఎవరి
మటుకు వారు ‘మాకు తెలియదు’ అందు
‘మాకు తెలియదు’ అన్నారు,

అప్పుడు రాజుగారు పదేసి అంగుళాల
పొడుగుగల క(రపుల్లలు వాళ్లందరికీ తలా
ఒకటి యిచ్చాడు. యిచ్చి, మీలో ఎవరైతే
గిన్నె దొంగిలించారో వాళ్లో క(రపుల్ల రేపు
తెల్లవారేసరికి ఒక ఆంగుళం పెరుగుతుంది,
మీరంతా మళ్లీ రేపు వుదనుం మీమీ
క(రపుల్లలను నాకు చూపించాలి, ఎవరి

'క(రపుల్ల సెరిగివుంటే వాళ్లు దొంగతనం

; భాగవతుల కృష్ణమూర్తి, విశాఖపట్టణము అ

        