                

   

 
 
       
         
   
   
   
   
   
   
   
   
     
  

మీ దగ్గు త్వరిత ంగాపోవును
ఒక సెన్స్‌ను చప్పరించి, అందలి ళమనకఠ
చర్యను జరీపే ఆనవిరులను ఆస్వాదిందండి!
నొప్పిని పోగొట్టి గొంతునొ ప్పిన రొమ్ము
పడిశెమును, దగ్గు తేక జలుబును 'కలిగించే
(క్రిములను చంపుపు, "పెన్స్‌ రక్షణళమనమును,
శమ నివారణను గలిగిఆచును,
'పెక్స్‌-వీటిలో హావికఠ
ఓషధులు ఛేప్కు
పిల్లలకు సురక్షితంగా
"ఇవ్వవచ్చును,
'మ్ము పడిశెములు,
గొంతు నొప్చ,
పడిశెము, ఆధిక
కఫము జలుబులు,
tN దగ్గులను
త్వరితంగా నివారించును

ఆప్‌

 

 

మందుల వ్యాపారులందరివద్ధ అమ్మదిడుచున్న వి
సి.ఇ సి, ఇ. సల్‌ ఫోర్ట్‌ (ఇండియా) (పైవేట్‌ లి, ఇండియా) (సపెవేట్‌ లి.
ras 54 TEL

 
    
   
         
 

  

సోల్‌ వీజంట్లు ః
దాధా & కంపెనీ,
86, నైనియస్ప నాయక్‌ వీధి,

మదరాను -3

గురించి

చింతించ నక్కర్ణేదు

హెయిర్‌ ఆయిల్‌గా

రసు

మోరు వాడీతే చాల

హోల్‌ ఏజెంట్లు అండ్‌ ఎగుమతి దార్లు

ఎమ్‌ఎమ్‌. థంబీట్‌ వా లా
ఆహమదాబాబ్‌ (భారత దేశం)"
ఏజెంట్లు ?

స్కి నిరోత్త మ్‌ అంగ్‌ కా

నెరసిన శిరోజాల

 

        