        మూర్ఖుడిదానం

రామాపురం గ్రామస్థులందరూ కలిపి, తమ గ్రామంలో రామాలయం ఒకటి కట్టించాలమ్మ తున్నారు. అందుకుగాను చందాలు వమాలు చేయాలని నిర్ణయించారు.

వాళ్ళు మొట్టమొదటగా గ్రామాధికారిని కలిసి సంగతి చెప్పారు. ఆయన వాళ్ళతో, "ఊూరి బయట మామిడితోట పక్కవ వున్న స్థలం నాటేనని మీకు తెలుసుగదా! అది వెయ్యి రూపాయిలు చేస్తుంది. నా చెంచాశిండ వెయ్యి రూపాయిలు రామని, ఆ స్థలం తీసుకోండి."

అందుకు గ్రామస్థులు చాలా సంతోషించారు. ఆలయాన్ని గ్రామాధికారి యిచ్చిన స్థలంలో కట్టుకోవచ్చుననుకున్నారు వాళ్ళు. తరవాత వాళ్ళు ఇంటింటికీ తిరిగి చంచాలు వేసలు చేశాడు.

అలా పనూరైన చండాల మొత్తం ఆలయ నిర్మాణానికి అయ్యే ఖర్చు మొత్తానికి ఐదు వందలు తక్కువగా వున్నది. ఏమిచేయాలో పాలుపోక వాళ్ళు, మరొకసారి గ్రామాధికారిని కలుసుకుని సంగతి చెప్పాడు.

'ఆయన వాళ్ళతో, "అది చాలా స్వల్ప విషయం. నేనిచ్చిన స్థలం విలువ వదిహేను వంకలు చేస్తున్నాను. నా చండాకింద వదిహేను మందులు రాసుకొంది. ఇప్పుడు ఆ ఐదు మందల లోటూ భక్తి అయినట్టి గదా!" అన్నాడు.
          