            కొండ బద్దలయినట్టు ఢాం అన్న శబ్దం
వెలువడింది. పిశాచపక్షి తునా తునియలై,
తల ఒక వైపుకూ, రెక్కలూ, కాళ్ళూ
మరొక వైపుకూ చెల్లా చెదురుగా ఎగిరి,
'మొండెం భూమిమీద పడింది.

పింగళుడు ఆ దృశ్యం చూసి సంతోషం
పట్టలేక, ‘జై, పద్మపాదా!' అంటూ గదను
గిరగిరా తిప్పుతూ గంతులు వేశాడు.
తరవాత మంగ(త్రనిష్టలో వున్న పద్మ
పాదుల్ణి చూశాడు. పద్మపాదుడిలో
వమా[త్రం చలనం లేదు. అతడి కళ్ళు
మూతలు పడి ఉన్నాయి.
మా|తం అప్పుడప్పుడూ కదులుతున్నాయి.
““ఈయనకు నిష్టాభంగం
అనుకుంటూ పింగళుడు
వెనుదిరగపోయేంతలో ఘల్లు, ఘల్లు
మంటూ గజ్జైల మోత వినబడింది.

పింగళుడు నిశ్చేస్టుడయ్యాడు. ఎదు
రుగా సర్వాలంకారాలతో అప్పరసలా
ఉన్న ఒక యువతి నాట్యం చేస్తూ పాట
పాడుతున్నది. ఆమె సౌందర్యం, గంధర్వ
గానం విని పింగళుడు ఒక్క తృటికాలం
తనను తామరిచాడు.

“పింగళా! నీ అందంచూసి నేను ఇక్క
డకు వచ్చాను. నన్ను వివాహం ఆడు.
నీకు సర్వసంపదలూ సమకూరుస్తాను,"'
అన్నది ఆ యువతి.

పెదాలు

అంతేచాలు!””

కలగలేదు, '

ఆ సరికి పింగళుడు తన్నుదా- సముదా
యించుకుని, “నువ్వు నా అందం చూసి |.
వచ్చావా? నేను ఏ మహారాజు కుమా
రుక్లో అనుకుంటున్నావేమో! అలా పొర
బడకు- నేను జాలరిపింగళుణ్ణు!” అన్నాడు. |

““జాలరివయితే మా[త్రంఏం? నీ అంత |

అందగాడు, పధ్నాలుగు లో కాల్లోనూ
వుండడు,'' అంటూ ఆ యువతి నాట్యం
(ప్రారంభించింది.

పింగళుడు ఆమె కేసి అనుమానంగా
చూస్తూ, “నీ గొంతుతో పాటు [శుతి కలిపి |
చాలా పక్క వాద్యాలు వినబడుతు |
న్నవి! ఆ వాద్యగాళ్ళంతా, నా కంటికి |
కనబడరేం?”” అన్నాడు,

 

        