        చరాలు, కుప్ప తిప్పలుగా బయటపడుతూ వుండగా అటూ యిటూ గెంతుతున్నవి.
"పింగళా!'' అంటూ పద్మపాదుడు కళ్ళు తెరిచాడు. పింగళుడు ఒక్క ఎగు రున పద్మపాదుణ్ణి సమీపించి, "పద్మ పాదా ! నది కేసి చూడు!" అన్నాడు. పద్మపాదుడు నది కేసి చూస్తూ, "భేష్, మహామాయుడి శిష్యులు మాట నిలుపుకున్నారు! ఇంతకూ మనకు కావల సిన పాడుదేవళం ఎక్కడ?" అన్నాడు.
పింగళుడు నదిమధ్య కేసి పరీక్షగా చూసి, "అదుగో, యిప్పుడిప్పుడే శిఖరం నీటినుంచి బయటికి వస్తున్నది! అదేనా మహామాయు డి స మా ధి దేవళం?" అని అడిగాడు. అయిన
పద్మపాదుడు, పింగళుడు చూపిన వైపుకు చూస్తూ, తృప్తిగా నవ్వి, “అదే పాడుబడిన దేవళం. నదిలో ఒక్క చుక్క నీరులేకుండా యింకిపోయిన తరువాత, . మహామాయుడి శిష్యులిద్దరూ మన దగ్గిరకు వస్తారు. సరే, నేను నిష్ఠలో
, దాన్ని భంగపరిచేందుకు పిశాచ గణమేమీ రాలేదుగదా?' అని అడిగాడు. పింగళుడు సంతోషంతో తను సంహరిం చిన పిశాచ గండభేరుండ పక్షిని గురించీ, ఖేచర కాంతను గురించీ చెప్పాడు. అంతా విన్న పద్మపాదుడు, పింగళుడి భుజం తడుతూ, “పింగళా, గంధర్వస్త్రీ రూపంలో వచ్చిన పిశాచిని అందానికి వశుడవు కాకుండా నిగ్రహించుకున్నందుకు, నాకు చాలా ఆనందంగా వుంది. నువ్వు, పాడు దేవళంలో ప్రవేశించినప్పుడూ, యిలాంటి పరీక్షలనే కొన్నింటిని ఎదుర్కోవలసి
వస్తుంది. జాగ్రత్త," అన్నాడు. అంతలో నదీ మధ్యం నుంచి, "మహా మాంత్రికా!" అన్న కేక వినబడింది.
పద్మపాదుడూ, పింగళుడూ అటు కేసి చూశారు.. ఒక దేవాలయ శిఖరం, వారి దృష్టి నాకర్షించింది. దాని పక్కనే నిల బడి', మహామాయుడి శిష్యులిద్దరూ కనిపిం చారు. వారు, పద్మపాదుడి కేసి చూస్తున్నారు
      . —(ఇంకా వుంది)    