            కళ్ళకు. మిరుమిట్లు కొల్చ్పుతున్న ఒక
గదను అందుకుని, పింగళుడికి ఇచ్చాడు.

పింగళుడు, పద్మపాదుడి నుంచి
గదను అందుకుని దానిని గిరగిర తిప్పి
చూసి, భుజాన పెట్టుకున్నాడు. పద్మ
పాదుడు ఆతడి కేసి ఆప్యాయంగా
చూస్తూ, “అయితే పింగళా, ఇక నేను
సమాధిలో వుండి మం(తోచ్చారణ చేస్తాను.
మాయారూపాలు ధరించి మనను బాధించ
వచ్చే మహామాయుడి పిశాచ గణాన్నుంచి
నన్నూ, నిన్నూ కూడా రక్షించుకోవలసిన
బాధ్యత నీది. త్వరలో నే ఈ నదీజలాన్ని
స్తంభింపచేసి, ఇంకిపోయేట్టు చేస్తాను,”
అన్నాడు.

“అలాగే కానివ్వండి. ఈ గద సహా
యంతో ఎటువంటి రక్కసులనైనా సరే
పారదోలగలను,'" అన్నాడు పింగళుడు.

పద్మపాడుడు నది ఒడ్డునే పద్మాసనం
వేసి కూర్చుని, నదీజలాన్ని రెండు మూడు
సార్లు చేతితో కదిపి, “జల - సర్వస్తం
భనం....కురు కురు....శఘం వశ్యం....
ఈః ఠః...'"అంటూ కళ్ళు మూసుకున్నాడు.

పద్మపాదుడు ఆ విధంగా కళ్ళు
మూసుకునేంతలో, ఆకాశం గింగుర్లెత్తేలా
కీచుమన్న వికృతధ్వని వినిపించింది.
పింగళుడు అదిరిపడి, ఆంతలోనే గుండె
నిబ్బరం తెచ్చుకుని, భుజంమీది నుంచి

గదను చేతిలోకి తీసుకుని, ఆకాశం కేసి
చూశాడు.

ఒక్క తృటికాలం ఆకాశమంతా నల్లని
కారుమేఘంతో కప్పబడి నట్టయింది,
చూస్తూండగానే అది కుంచించుకుపోతూ,
(క్రమంగా ఏవినుగు (ప్రమాణానికి తరిగి

పోయింది. '“'ఓహోంC, నన్ను లోగడ
ఎదిరించిన మాయాగజం, మళ్ళీ నా
మీదకు వస్తున్నదన్నమాట!'" అనుకుంటూ
పింగళుడు గదను గట్టిగా గుప్పెటలో
బిగించాడు. కాని ఆ మేఘం ఏీనుగు
ఆకృతి ధరించక తృటికాల౦లో పెద్ద
పక్షిలా అయి, రెక్కలు అల్లభ్లాడించ
సాగింది.

 

        