             



 

        (పద్మపాదుడు, పింగళుణ్ణి, భల్లూకకేతుడి మాయలో పడకుండా రక్షించిన తరవాత.. యిద్దరూ కలిసి, భల్లూక పర్వతాలకు బయలుదేరారు. దారిలో వాళ్ళకు పొగల రూపంలో కదిలే పిశాచాలు కనిపించినై. మొసళ్ళ రూపంలోవున్న మహామాయుడి శిష్యలు, పద్మపాదుడికి సహాయం చేసేందుకు అంగీకరించి ఆదృశ్యులైపోయారు. తరవాత...]

మహామాయుడి శిష్యులిద్దరూ అదృశ్యులై నిజంగా మళ్ళీ మొసళ్ళ రూపం ధరిస్తే, పోగానే, పింగళుడు ఆశ్చర్యపడుతూ, కథ మొదటికి వస్తుంది. వాళ్ళను చేజి పద్మపాదుడి కేసి చూసి, "పద్మపాదా! ఆ ఇద్దరూ తిరిగి మొసళ్ళ రూపంలో ఈ నదిలో ప్రవేశించలేదు గదా?" అని అడిగాడు. క్కించుకునేందుకు నా సోదరులిద్దరూ. ఆహుతి అయిన సంగతి నీకు తెలుసు గదా? నేను కూడా వారి బారి నుంచి కొసప్రాణాలతో బతికి బయట పడ్డాను."

"మొసళ్ళ రూపంలోనా?" అంటూ పద్మపాదుడు ఉలిక్కిపడి, అంతలోనే సర్దుకుని నవ్వుతూ, "పింగళా, వాళ్ళిద్దరూ అన్నాడు. ''అయితే, వాళ్ళిప్పుడు ఎక్కడికి వెళ్ళి నట్టు?" అని ప్రశ్నించాడు పింగళుడు.

                               'చందమామ'