            “నన్ను పెళ్ళాడితే తప్ప, నీకు వాళ్లు

కనిపించరు. నేను ఖేచరిని!'' అనది,
యువతి..

“ఖీచరివా? ఓహో-ఆకాశంలో సంచ
రించే గంధర్వ కాంత వన్నమాట!''
ఆంటూ పింగళుడు గద పైకెత్తి, ఆమెను
సమీపించబోయాడు.

“పింగళా! ఆ గద దూరంగా పార
వెయ్యి. నాకు ఆయుధాలంటే భయం,’
అంటూ ఖేచరి వెనక్కు నడిచింది.

దానితో, పింగళుడికి ఆ యువతి
ఎవరైనదీ అర్థమైపోయింది. పద్మపాదు
డికి నిష్టాభంగం కలకు్క౦డా కాపాడు
తున్న తనను, ముందుగా మాయచేసి
సంహరించేందుకు వచ్చిన పిశాచమని
తెలుసుకున్నాడు. అతడు పొంగి వచ్చే
కోపాన్ని అణచుకుని, లేని సంతోషాన్ని
కనబరుస్తూ, '““ఓ ఖేచర కాంతామణి!
నిన్ను వివాహమాడేందుకు నా అభ్యం
తరం ఏవీమీ లేదు. కాని, సమయాని
కిక్కడ, మా ముత్తాత తాతగారి, మూడవ
భార్య లేనందుకు నేను విచారిస్తున్నాను.
ఆవిడే నన్ను పెంచి సెద్దవాణ్ణు' చేసింది.
అయినా ఫరవాలేదు. మా వంశాచారం
(ప్రకారం, పెళ్ళికి ముందు ఈ గదతో నీ
నెత్తిమిద ఒక్క సారి మోదనియ్యి,'
అంటూ ముందుకు వురికాడు.

చందమామ

h
lr
\

ఖేచరి కెవ్వున కేకవేసి, వెనక్కు పరి

గెత్తబోయింది. ఈ లోపల, పింగళుడు
గదతో, ఆమెను బలంగా నెత్తిమీదకొట్టాడు.
మరుక్షణం పెద్ద ధ్వనితో మాయారూపంలో
వచ్చిన పిశాచిని ముక్కలు చెక్కలుగా
పేలి, గాలిలోకి ఎగిరిపోయింది.
పింగళుడు పెద్దగా నవ్వి, వెనుదిరిగి
పద్మపాదుడి దగ్గిరకు వచ్చాడు. పద్మ
పాదుడు యింకా కళ్ళు మూనుకునే
వున్నాడు. : పింగళుడి దృష్టి నది కేసి
వెళ్ళింది. అతడి ఆశ్చర్యానికి అంతు
లేదు. నదిలో నీరు చూస్తూండగానే,
యింకిపోతున్నది. అప్పటి ‘వరకూ ఆ
నీటిలో ఆవాసం ఏర్పరుచుకున్న జల

 

Hs

        