            - చాలా భయం౦ంకరం౦గా,

“ఇది పిశాచగ ౦ డభేరుండ పక్షి,
సందేహం లేదు!” అనుకున్నాడు పింగ
ళుడు.

గండభేరుండ పక్షి దిక్కులు పిక్క
టిల్లేలా కేకరించి రెక్క లాడిస్తూ, సూటిగా

పింగళుడు నిలబడి వున్న చోటుకు దిగ,

సొగింది. అది క్రమంగా కిందికి వస్తూన్న
కొందికీ దాని రెక్కల నుంచి వెలువడే
| గాలి తాకిడికి ఆ ప్రాంతాల గల చెట్టూ
! చేమలు తుఫాను దెబ్బకు ఊగిపోయినట్టు
ఊగిపోయినై.
- పింగళుడు చలించలేదు. ఆ పక్షి తనను
కోడిపిల్లను తన్నుకు పోయినట్టు తన్నుకు
పోయేందుకు వస్తున్నదని ఆతనికి తెలుసు.

అయినా తన చేతిలో ' పద్మపాదుడు
యిచ్చిన మంత్రశక్తి గల గద ఉన్నది!
పింగళుడు గదను రెండు గుప్పెట్ల
లోనూ బిగించి పట్టుకుని పైకెత్తాడు.
పిశాచ పక్షి ఆతజణ్ణి సమీపిస్తున్నది. బారెడు
పొడవున కొసదేరిన ముక్కూ, పదునైన
కాలిగోళ్ళూ, నిప్పులు చెరిగే కళ్ళూ-అది
వికృతంగా
ఉన్నది. అది దగ్గిరకు వస్తున్నప్పుడు దాని +
రెక్కల గాలి రివ్వ్వు రివ్వుమంటూ శబ్దం
చేయసాగింది. దాని తాకిడికి పింగళుడు
ఉన్న చోటున కాలు నిలదొక్కుకోలేక,
అల్లంత ée కొట్టుకుపోయాడు. అదే
సమయంలో పిశాచ పక్షి ఆతడి తలకు
దగ్గిరగా ముక్కు సాచింది. పింగళుడు
చేతనున్న , గదను బలంగా విసిరాడు.
కాని పక్షి ఆ దెబ్బ తప్పుకుని, వికృతంగా
అరిచి పైకి ఎగిరిపోయిరిది.
“బతికిపోయాను!’” అనుకుంటూ
పింగళుడు పైకి చూశాడు. పిశాచపక్షి
ఆకాశంలోకి చాలా దూరం ఎగిరిపోయి,
ఈసారి మరింత వేగంగా కిందికి దిగి
రాసాగింది. పింగళుడు పాదాలు భూమి
లోకి బాగా గుచ్చి, గద పైకెత్తి సిద్దంగా
ఉన్నాడు. పక్షి రివ్వు మంటూ తలమీదికి
వచ్చేసరికి, అతడు గురిగా గదను దాని
తల మీద విసిరికొట్టాడు, 'మరుక్షణం
స్త

 

        