              
   
 

  

“వాళ్ళు ఎక్కడికి ఏ రూపంలో వెళ్ళా
రనేది అంత ముఖ్యం కాదు. మనం ఈ
నదీ గర్భంలో ఉన్న పాడుపడిన దేవ
ళంలో ప్రవేశించవలసి వుంది. ఆ దేవ
ళంలో గల అయిదు ద్వారాలను తెరుచు
కుంట తప్ప, మనం మహామాయుడు
సమాధి అయివున్న గదిని చేరలేము.
అందుకు వాళ్ళు మనకు . సహాయం
చేస్తారు,” అన్నాడు పద్మపాదుడు.

“నాకు అంత బాగా ఈత రాదు. ఈ
నదిలో వున్న దేవాలయాన్ని నే నెలా చేర
గలను?''" అన్నాడు పింగళుడు.

పింగళుడు ఆమాయకంగా అడిగిన
ఈ ప్రశ్నకు పద్మపాదుడు నవ్వి

 "పింగళా ,   నీకు ఈదటం చేతకాక
పోయినా, తిరుగులేని గుండెనిబ్బరం
వుంటేచాలు ! ముందు ఈ నదిలో ఒక్క
చుక్క నీరు కూడా లేకుండా చేయవలసి
వుంది. అందుకు ప్రయత్నిద్దాం.  ప్రయ
త్నంలో మనకు మహామాయుడి శిష్యులు
తప్పక సహాయం చేసారు,” అన్నాడు.
“ఇంత గొప్పనదిలో-- ఒక్క నీటిచుక్క
కూడా లేకుండా చేయటమా?'' అంటూ
పింగళుడు ఆశ్చర్యం కనబరిచాడు.
“అవును, అలా చేసినప్పుడే మన
కార్యం నెరవేరుతుంది. నేను ఇప్పుడే
మంత్రనిష్టకు పూనుకో బోతున్నాను. దాన్ని
మహామాయుడి     స్వాధీనంలో వున్న దుష్ట
శక్తులు పాడుచేయకుండా కాపాడవలసిన
బాధ్యత నీది. అంటే__-ఒకరక౦గా నువ్వే
నన్ను రక్షించవలసి వుంటుందన్నమాట!'”
అన్నాడు పద్మపాదుడు.
“నేను మిమ్మల్ని రక్షంచటమా?'"
అని పింగళుడు ఆదుర్దాగా ప్రశ్నించాడు.
“అవును. నువ్వే నన్ను రక్షించవలసి
వుంటుంది. నేను   మంత్రనిష్టలో వుండగా

నా చుట్టూ ఏమి జరుగుతుందో నాకు
తెలియదు. కనుక, ఆయుధపాణివై నీవే
నన్ను సదా కాపాడవలసి వుంది. జదుగో
ఆయుధం!" అంటూ పద్మపాదుడు
గాలిలో చెయి చాచి  భగభగమని మెరుస్తూ

        



     
 
    
 
   
   
   
   
 
       
   
     
     
   
     
     
     
       
     
       
    

ఆయుధం!’ అంటూ పద్మపాదుడు
గాలిలో చెయి చాచి ధగధగమని మెరుస్తూ

        