           పెద్దది అవసరమైంది. జుట్టు విపరీతంగా
 పెరగటం, దాన్ని కత్తిరించగానే రెండిం 
తలు వేగంతో తిరిగి పెరగటం ప్రతిరోజూ
 జరుగుతూవచ్చింది.
   ఈస్థితిలో జీవించటం అనవసర 
మని, రాజకుమారి నిరాశచెందింది.
 పూర్వపు ఆ జుట్టు లేకుండటమే హాయిగా
 వున్నట్టు తోచింది. ఆమె బాధ చూడలేక. 
రాజుగారు ఒక ప్రకటన చేశారు. రాజ 
కుమారి జుట్టు పెరగకుండా ఆపగలిగిన
 వారికి ఆమెనిచ్చి వివాహంచేయటమే గాక,
 తన రాజ్యాన్ని కూడా ఇస్తానని దేశదేశాలా
 చాటింపించాడు. ఎంతోమంది రాకుమా
రులు, వైద్యలు, మంత్రగాళ్లు, తంత్రగాళ్లు 
వొచ్చారు. కాని ప్రయోజనం లేకపోయింది.
     చివరకు ఇంద్రనాధుడనే రాకుమారుడు. 
వొచ్చాడు. అతను చాలా తెలివిగలవాడు;
 ఏదైనా ఉపాయంతో ఈ అపాయాన్ని 
దాటించాలని యోచన చేశాడు. ఈ వుద్దే
 శంతో ఇంద్రనాధుడు రాకుమారితో యిలా
 అన్నాడు: "నీవు మేడమీది గదిలో పడు
 కుంటావుకదా! నేను తోటలో ఉంటాను.
 యీ రాత్రి నిద్రపోకుండా, నీ జుట్టు పెరిగే 
సమయంలో నాకు చెప్పు.”
ఇందనాధుడు చెప్పిన విధంగానే అర్థ 
రాత్రి సమయంలో, జుట్టు పెరగనారం
 భించింది.
     ప్రారంభించగానే సుకేశిని, ఇంద్రనాధు 
నికి ఈసంగతి తెలియపరిచింది.
   వెంటనే ఇంద్రనాధుడు ఇలా అన్నాడు.
 " నీ జుట్టును కిటికీ చువ్వలకు బిగించి
 కట్టి మెల్లిగా కిందికి దిగిరా—”

             