             

పూర్వం మాణిక్యద్వ్కీపాన్ని చిత్రసేనుడనే
రాజు పాలిస్తూ ఉండేవాడు. చాలా కాలానికి
కాని ఆయనకు సంతానం కలగలేదు,
అదైనా ఆడపిల్ల. ఆమె ఎంతో అందమైనది.
ఆమె శిరోజాలు పట్టువలె మృదుపుగా
బంగారురంగుతో మెరుస్తూ ఉండటంవల్ల
ఆమెకు సుకేశిని అని నామకశరణంజరిగింది.

సుకేశిని పదహారో పుట్టినరోజు పండుగ
ఎంతో వైభవంగా జరుగుతొంది. అదే సమ
యంలో 'కింకిణ్‌ అనే యక్షిత బిచ్చగత్తె
రూపంలో రాచనగరులోకి |(పవేశించింది.
ఆమెను ఎవరూ గమనించలేదు. - కింకిణి
సరాసరి సుకేశినిడగ్గరకు వెళ్ళింది. సుకేశి
నికి కింకిణి యక్షిత అని తెలియక, బిచ్చ
గత్తె అనుకుని తూలనాడింది. దాంతో
యక్షిత మండిపోయి ఇలా శాపమిచ్చింది :

“నీ సౌందర్యానికి నీవే గర్విస్తున్నావు.
నీలాటి శిరోజాలు ప్రపంచంలో మరో స్త్రీకి
లేవనికదా నీగర్వం 1 నీ తలమీది వెంటు

కలు యీక్షణంలోనే రాలిపోతవి. అవి
మళ్లీ పెరగవు!”
గ

శాపాన్ని ఉపసంహరించుకోమని యక్షి

తను (పార్థిద్ధామని అనుకున్నా- యక్షిత
మాయమైంది. రాజకుమారి తలమీది
'వెంట్రుకలు రాలిపోయి అందవికారంగా
తయారైంది, చూసేవాళ్ళకు నవ్వువాచ్చింది
కాని, రాజకుమార్తె చెవినిపడితే (ప్రమాదం
సంభవిస్తుందని బలవంతాన ఆపుకౌన్నారు.

విచారంగావున్న సు కేశినిని తల్లిదండ్రులు
ఊరడించారు. విడోవిథంగా తిరిగి ఆమె
తలవెంట్రుకలు వొచ్చే ఉపాయాల ను
అన్వేషించసాగారు. దేశదేశాలనుంచి అనేక
మంది వైద్యులు వొచ్చారుకాని వీమీ ఉప
యోగం లేకపోయింది,

ఒకానౌక సాధువు రాజకుమారిచేత లక్ష్మీ
(వతం చేయించమని సలహా ఇచ్చాడు.
సంవత్సరంపాటు ఎంతో నిష్టతో, భక్తితో
రాజకుమారి లక్ష్మీ |వతాన్నిచేసింది.

 

హెచ్‌. ఆంజనేయశర్మ - గుంటూరు

 

        