            ర * OBE IG IGT)

Ble me age ape yt Oye Ope Oe oie Oe ae ae oie oe Nhe ae

డగ్గరికి చేరాడు. అతను మాట్లాడేవరకూ

తన శరీరంమీద మనిషి. ఉన్నాడనేదే:

ఆమెకు తెలీదు.

“రాకుమారీ! నేను ఇం[ద్రనాధుణ్ణి,
నేనిప్పుడు నీజుట్టు కత్తిరస్తాను, అప్పుడు
at మామూలు పరిమాశానికి వొస్తావు ;

పెరగటం ఆరంభిస్రుంది- " వం
Na

“సరే” అంది రాకుమారి,

“నీ మామూలు ఎత్తుకు రాగానే జాగ
తగా ద్వ్‌పందాకా యాదాలి” ఆన్నాడు
ఇం|[దనాధుడు,

ఇం(దనాధుడు జుట్టు కత్తిరించగానే
రాకుమారి సాథారణ పరిమాణానికి

మారిపోయింది.
యీదారు,

కాని పూర్వ్యంపలెనే తిరిగి జుట్టు పెరగటం
ఆరంభమైంది. విడైనా ఉపాయంతో యీ
అవస్థరు దాటాలి, ఇంద్ర
నాధుడు చాలా దీ ర్ద గా
ఆలోచించాడు.

ఒక పెద్దత్రాసును తెప్పిం
చాడు, ఒకతక్కెడలో రాజు =
కుమారిని కూర్చొబెట్టాడు ;

as
ఇద్దరూ ద్వీపందాకా

——

  

 

 

 

 
 

DDD Or
ON TEN ENON ON OM ON
EO MSN EN SS

తక్కెడ ఆమెవైపున భూమిని ఆనింది
పెరిగే ఆమె తలవెం[టుకలను. రెండోవైపు
తక్కెడలో వేయసాగాడు. రెండోవైపు
తక్కెడ |కమంగా బరు వెక్కుతూ, భూమి
వైపు మొగ్గసాగింది; రాకుమారి కూర్చున్న '
తక్కెడ పైకి లేవసాగింది.

ఈవిధంగా కొంతసే పయేప్పటికి, రెండు
తక్కెడలూ సరిసమానంగా అయినవి;
'వెంటనే ఇం[దనాధుడు ఆమె జుట్టును
క త్తిరించివేశాడు,

జుట్టు కత్రెరవడేలోపలే, రాకుమారికి
మరోగజం జుట్టు వొచ్చేసింది.,,

కాని చి త్రమే మిటండు, యీస్టితిలో ఆమె
జుట్టు మరి సపెరగటం ఆగింది; ఎందు కండు,
దీనికి వక కారణముంది, ఇప్పుడు
ఆమె జుట్టు 'పెరగాలో, లేక ఆమే సెర
గాలో తేలక, రెండింటి పెరుగుదలా ఆగి

పోయింది.

జీవితంలో తీరడనుకున్న

s సమస్య ఈవిధంగా తీరి

పోయింది. అందుచేత తనకు

మహోపకారా న్ని చెసిన

ఇం(దనాధుణ్ణో సుకేశిని
వివాహమాడింది.

$Y చం OT
56 స

 

        