             

అతను చెప్పినవిధంగానే రాకుమారి
జుట్టును కిటికీ చువ్వలకు బిగించికట్టి
మెల్లిగా కిండికి దిగసాగింది. ఆమె నేల
మట్టానికి ఒక గజం ఎత్తులోకి రాగానే,
రాకుమారిని  జుట్టునుంచి కత్రిరించాడు
ఇందనాధుడు,

ఆమెజుట్టు పెరగటం ఆగిపోయింది.
ఇదెలా జరిగిందో తెలియక రాజుగారు
ఆఅశ్చర్యపడితే ఇందనాధుడు ఇలా
అన్నాడు ః “ ఏముంది పభూ ! ఇదివరకు
మీరు రాజకుమారినుంచి జుట్టును కత్తి
రించేవారు; అందుకనే జుట్టు పెరుగుతూ
వుండేది. నేను జుట్టునుంచి రాకుమారిని
క త్రిరించాను, అందుకని ఇప్పుడు జుట్టు
సైరగటం ఆగిపోయింది.”

అతని తెలివితేటలను అందరూ మెచ్చు
కున్నారు. కాని ఇక్కడొక పెద్ద ఇబ్బంది
వచ్చిపడింది, రాకుమారిజుట్టు సైరగట
మైతే ఆగిందికాని, రాకుమారే పెరగటం
ఆరంభమైంది! మరీ విపరీత పరిమాణంలో
అమె పెరగసాగింది. ఆమె పెరిగే శరీరానికి
రాజభవనం చాలలేదు. మైదానంలోకి
వెళ్లవలసివొచ్చింది. మైనానంకూడా చాలక
పొతే ఆమె సము(ద్రంలో దిగింది. ఎంతో

 

        