             

చివరకు లక్ష్మి (ప్రత్యక్షమై ఒక్కవరం
కోరుకోమంది.

చాలాకాలంగా తనకు జుట్టు లేనందువల్ల
ఆ ఆదుర్దాకొండికి రాజకుమారి తొందరపడి
వరాన్ని యీవిథంగా కోరింది; “ తల్లి !
[ప్రతిరోజూ నా కురులు ఒక అంగుళం
వొంతున సెరగాలి, ఒకవేళ కురుల్ని కత్తి
రిస్తే ౪వి రెండింతలు వేగంతో పెరగాలి,”

  

RESELLER

లక్ష్మి ఆమె వరానికి "సరే? అని చెప్పి
అదృశ్య మైపో ముంది,

రోజుకొక అంగుళంవొంతున రాజ
కుమారి+ శిరోజాలు సెరగసాగినవి. ఐదు
వారాలు అయేప్పటికి గజ౦ంపాడపవున
శిరోజాలు సెరిగినవి. రాజకుమారి పూర్వపు
సౌందర్యాన్ని తిరిగి పొందింది,

మరో ఐదువారాలు గడిచేప్పటికి ఆమె
జడ రెండు గజాలెంది; అది నేలను
రాచుకోసాగింది. ఇదేవిధంగా మరో ఐదు
వారాలకు మూడు గవాలవరకూ సెరిగింది,
ఇక కత్తిరించక తప్పలేదు. కత్తిరించింది
మొదలూ రోజుకు రెండేసి అంగుళాల
వొంతున జుట్టు పెరగసాగింది. రాకుమారి
లక్ష్మీదేవిని కోరిన వరం అదేగదా !

క త్రిరించటంవల్ల |,పయోజనంలేదు.
క త్రిరించీనకొ ద్ర మరీ త్వరత్యరగా వెం(ట్రు
కలు పెరగసాగినవి. కత్రిరించక చేసేది
లేదు, రోజూ రాజకుమారి నిదలేవకము
యిద్దరు మనుషులు కురుల్చ్ని క త్రిరించాలి,
యీ కత్తిరించిన జుట్టునంతటిని బళ్లలో
తీసుకొనివెళ్ళి ఊరిబయట పొర వేయాలి.

రానురాను మరీ ఘోరంగా తయారైంది
పర్‌ స్థితి రాజకుమారి నిదించేందుకు చాలా

WRN Sందమావు ఆఆఆ

62

        