            జౌనకమ్మ ఇంటి వీధి తలుపు తెరిచి
ఉండడం చూసి, అటుగా పరిగెత్తుకు
వస్తున్న ఒక దొంగ చప్పున లోపలికి వచ్చి,
తలుపు గడియ సెట్టి, జానకమ్మ కేసి
వచ్చాడు. దొంగను చూసి జానకమ్మ
అరవబోయింది.

“ అరిచావంకే చస్తావు! నేను నీ ఇంట
దోచుకోవటానికి రాలేదు. బజార్లో ఒక
మనిషి ' చేతిలో కంచిపట్టుజరీ చిర
లాక్క్కని పారిపోతుంట, ఆ మనిషి వెంట
పడ్డాడు. ఆ మనిషికి అందకుండా పారి
పోయివచ్చాను,'” అన్నాడు దొంగ.

కంచిపట్టు చీర అనగానే జానకమ్మకు
ఎక్కడలేని కుతూహలమూ వచ్చి, “ఎచ్‌
చీరను చూడనీ!” అన్నది.

దొంగ తన చేతి సంచిలో ఉన్న పట్టు
చీర తీసి జానకమ్మకు చూపించి, తిరిగి
సంచిలో సెట్టుకున్నాడు,

“ ఇలాంటి చీర _తెచ్చి పెట్టమని మా
వార్ని ఎంత కాలంగానో అడుగుతున్నాను.
నిన్న చివరకు ఆయనతో తగాదా కూడా
పెట్టుకున్నాను ' కంచి పట్టుచీర ఆంకు
మాటలా ? ఆంత డబ్బు ఎక్క క్టుంచి
తీసుకురాను ?” అని కసురుకున్నారు.
ని దగ్గిరున్న చీర నువ్వు ఎలాగూ డబ్బు
పోసి కొన్నది కాదు గనక నాకు అమ్మెయి.
దొంగసొత్తుకు ఒక ధరవఏమిటి? రెండు
వందల రూపాయలిస్తాను. ఆవి తిసుకుని,
చేర ఇచ్చి వెళ్ళు. ఎవరు ని వెంట పడ్డా
భయం ఉండదు," అన్నది జానకమ్మ.

"సరే! డబ్బు తీసుకురా!” అన్నాడు

దొంగ ఇ౦తలో వీధి "తలుపు ఎవరో
తట్టిన చప్పుడయింది. దొంగ వెంటనే
సంచితో సహా అటక ఎక్క కూర్చున్నాడు.

జానకమ్మ వెళ్ళి తలుపు తెరిచింది.

బయట రక్షక భటులు కనిపించి,

 

        