             

మ్ల

Ny

  
       
     
         
         

“అమ్మా, ఒక దొంగ వీధిలో ఎవరి చేతి
నుంచో కంచి పట్టుచీర లాగేసుకుని పారి
పోయాడు. ఆ దొంగ ఇటుగా ఏవీమైనా
వచ్చాడా ?'” అని ఆమెను అడిగారు.
జానకమ్మ శీ(ఘంగా ఆలోచించుకు
న్పది. దొంగను ఈ రక్షకభటులకు పట్టి
ఇస్తే తనకేం ఒరుగుతుంది? వెయ్యి
రూపాయలు పోస్తేగాని రాని పట్టుచీరను
దొంగ తనకు .రెండు వందలకే ఇస్తా
నంటున్నాడు. ఇలా ఆనుకుని ఆమె,
“ ఇటువేపు ఎవరూ రాలేదు, నాయనా!”
అన్నది. రక్షకభటులు వెళ్లిపోయారు.
జానకమ్మ లోపలికి వెళ్లి, దొంగను
అటక దిగమని, తాను దాచుకున్న రెండు
వందలూ దొంగకు ఇచ్చి, చేర ఇయ్య
మన్నది. దొంగ డబ్బును సంచిలో పెట్టు
కుని, జానకమ్మకు చీర ఇవ్వక, ఆమెను
ఒక్క తోపు తోసి, పారిపోయాడు.
హఠాత్తుగా జరిగిన ఈ సంఘటనకు
జానకమ్మ నివ్వెరపోయి, దొంగసొత్తుకు
ఆశపడినందుకూ, దొంగకు రక్షణ ఇచ్చి

         
         
   
       
    
   

    

నందుకూ తనకు తగిన శిక్షే జరిగిందని
తెలుసుకున్నది,

ఇంతలో ఆమె భర్త వెంకటరంగం
ఇంటికి తిరిగి వచ్చి ఇలా అన్నాడు:

“ఒసే, 'నువు దురదృష్ట వంతురాలివి!
ఎన్నాళ్ళనుంచో కంచి పట్టుచీర కొని
పెట్టమని ఆడుగుతున్నావుగదా ! దాన్ని
గురించి ఇద్దర మూ పోట్లాడుకున్నాం
కూడా. పోనీ అని, ఒక స్నేహితుడి దగ్గిర
'వెయి్యి రూపాయలు అప్పు చేసి, కంచి
పట్టు చీర కొని, బజారులోకి వచ్చానో
లేదో, ఎవడో దొంగవెధవ దాన్ని లాక్కుని,
పారిపోసాగాడు. వెయ్యి రూపాయల చీర
దొంగపాలు చెయ్యడం ఇష్టం లేక, వాడి
వెంట పడ్డాను. కాని వాడు నా కంటపడ
కుండా ఎటో జారుకున్నాడు. వెంటనే
వెళ్లి, రక్షకభటులకు ఫిర్యాదు చేశాను.
దొంగ దొరుకుతాడన్న నమ్మకం లేదు.”

ఈ కథ విన్న జానకమ్మకు తనకు
జరిగిన శిక్ష పూర్తి స్వరూపం తెలిసి

    

 

        