వడ్డీ వ్యాపారి రత్తయ్య ఊరూ, పేరూ," అతన్ని ఎరిగిన భూస్వామి పేరూ అంతా విచారించి వెయ్యి రూపాయిలు ఐదు లిచ్చాడు. ఆ డబ్బు పుచ్చుకుని రత్తయ్య' ఆ రోజే తన నూరు రూపాయల బాకీ, పది "రూపాయల బాకీ, రూపాయి నాకీ చెల్లువేసి ఇంటికొచ్చి తన దగ్గర మిగిలిన డబ్బు భార్యకు చూపించి, "చూశావా, అణాతో ఎంత డబ్బు పుట్టించానే ?" అంటూ తాము చేసినదంతా చెప్పాడు.
"ఇదేం సంపాదనా? మళ్ళీ అప్పుల వాళ్ళకు వెయ్యి కట్టేద్దూ? తొమ్మిది . వందలన్నాలేవే!" అన్నది భార్య..
కొంత లాభం వస్తుంది. అది లాభం కాదు, పెట్టుబడి," అన్నాడు రత్తయ్య. మర్నాడు తెల్లవారు జామునే బయలు దేరి రత్తయ్య జొన్నవాడ అనే గ్రామానికి వెళ్ళాడు.. ఆ గ్రామం రైతులు జొన్నలు వండిస్తారు. పంట కోతకు సిద్ధంగా ఉంది. రత్తయ్య రైతులందరినీ కలుసుకుని, "ఈ యేడు మీ పంటంతా నేనే కొంటాను, ఇప్పుడే బయానా లిచ్చేస్తాను. ధాన్యం తొలిచెటప్పుడు నేను చెప్పిన వాళ్ళకుగాని, నాకుగాని కొలవాలి," అంటూ తలా యాభై, పాతెకా, పరళా బయానా లిచ్చి కాగితాలు