            రాయించుకున్నాడు. ధాన్యం ధరలో
అతను వారికి లోపమేమీ  చెయ్యలేదు
మామూలుగా పట్నం సుంచి పచ్చి కొనుక్కు
పోయే పర్తకులిచ్చే ధరే తాను కూడా
ఇస్తానన్నాడు.

 రత్తయ్య   ఇ౦టకీ   తిరిగి వచ్చిన రెండు
మూడు 'రోజాలకల్లా ధాన్యపు వర్తకులు
వచ్చి  జొన్నపంట యాపత్తూ పొలం మీదనే
అమ్ముడయిందని విని కంగారు పడ్డారు.  ,
ఎందుకంటే. ఈ  ధాన్యం మీద తి'సే లాభా
లతో వాళ్ళు   ఏడాది  పొడుగునా హాయిగా
బతుకుతారు!

జొన్నవాడలో సండె (పతి గింబకూ
ముందే బయానా ఇచ్చేసిన వాడు. ఫలానా
(గామంలో ఉండే రత్తయ్య అని వర్తకు
లకు తెలిసింది, 'వారు ఆతన్ని 'వెతు
క్మ్కుంటూ వచ్చి, ''మా కడుపు కొడితే
నీ కేం లాభం? మేము తాతముక్తాతల నాటి

నుంచి ఈ  వ్యాపారం ; చేస్తున్నాం.



"నేనైనా అంత ధాన్యం ఏం చేసు కుంటాను? మారు బేరానికి అమ్ముకోవలి పిందే. వ్యాపార ధర్మం మీకు తెలియనిది కాదు గద, నేను అంత ధరకు కొన్నాను. అంతకంటే పెచ్చు వేసి ఆ ధాన్యమంతా నా దగ్గిర నుంచి మీరే కొనుక్కోండి," అన్నాడు, రత్తయ్య,

వర్తకులు దారికి వచ్చి రత్తయ్యకు ఒక వెయ్యి రూపాయలు మిగిలిపెట్టుగా ధాన్యం నిర్ణయించారు. కత్తయ్య వారి దగ్గిర తీసుకున్న డబ్బులో నుంచి వడ్డీ వ్యాపార స్తుడికి వెయ్యి రూపాయలూ ఇచ్చేసి మిగిలిన వెయ్యి పెట్టి కొంత పొలం కొనుక్కుని, బిల్లు వేసుకుని పెళ్ళాం బిడ్డలతో సుఖంగా జీవించాడు. రత్తయ్య అన్నంత పనీ చేసి నందుకు భూస్వామి ఎంతో సంతోషించాడు.

అతను

మాము

|పోయే

| ఇస్తాన

మూడు

వచ్చి జి

అమ్ము

ఎందుక




  

