భూస్వామి ఆ అణా కాసును అటూ                                           
 అటూ తిప్పి చూచి, " ఇది నాది కాదు.                                
దొరికింది గనక నువే ఉంచుకో. ఎందుకైనా                                                  పనికి రావచ్చు." అన్నా
రత్తయ్య, "చిత్తం!" అని భూస్వామి                                                వద్ద కలవు పుచ్చుకుని బస్తీక వెళ్ళాడు.                                      అక్కడ పెదవాళ్ళకు చిన్న మొత్తాలు                                         'అప్పులిచ్చే వాళ్ళున్నారు.
అటువంటి వాడి దగ్గిరికి వెళ్ళి రత్తయ్య,                                           
   " అయ్యా, ఈ ఆ వడ్డీ కింద ముందు                                         
గానే తీసుకుని ఒక రూపాయి బదులివ్వండి.                                
 'మీ రూపాయి సాయంకాలానికల్లా తెచ్చి                                                  మీ కిచ్చేస్తాను." అన్నాడు                                                               ఆ మనిషి ఇచ్చిన రూపాయి తీసుకుని                                           ఇంకొకడి దగ్గిరికి వెళ్ళి వాడికి రూపాయి                               
 వడ్డీకింద ముందే ఇచ్చేసి, మర్పాడిస్తా                                       నని చెప్పి పది రూపాయలు అప్పు పుట్టిం                                 చాడు రత్తయ్య.
ఆ పది రూపాయలూ వడ్డీ కింద తీసుకుని                                  
మరో వడ్డీ వ్యాపారి రత్తయ్యకు నూరు                                      రూపాయలు అప్పచ్చి కాగితం రాయించు                                   కున్నాడు. దాన్ని తీసుకుపోయి రత్తయ్య                                      ఒక పెద్ద వడ్డీ వ్యాపారస్థుడి కిచ్చి, "ఇది                                               పడ్డీ కంద తీసుకుని వెయ్యి రూపాయలు                                                 అప్పివ్వండి. వారం పది రోజుల్లో ధాన్యం                                 
అమ్మ గానే మీ డబ్బు మీకిస్తాను." అన్నాడు.  
