            భార్య మనసు పడింది. గురులింగాచారి
వద్దకు వెళితే = ఎంత తక్కువ రకమైనా
కూడా అయిదువేల రూపాయల లోపులో
వజ్రాల హారం రాదన్నాడు.

“నిన్ననే నీ స్నేహితుడికి కొబ్బరి తోటల
పంట మీద అయిదువేల రూపాయలు
వచ్చింది. ఇంకా సీతాకరుడి దగ్గర దాచి
వుండడు. వెళ్ళి అప్పు అడుగు!” అన్నది
వీరభద్రుడి భార్య.

వీరభద్రుడు, చంద్రరాజు వద్దకు వెళ్ళి
సంగతి చెప్పాడు. ముందు చంద్రరాజు
వజ్రాలహారం అనవసరమనీ, ఆ మూడువేలూ
సీతాకరుడి వద్ద దౌాచుకోమనీ మి(త్రుడికి
హితబోధ చేశాడు,

అయితే, వీరభద్రుడు, “కొన్ని అవసరాలు
నీకు అర్ధం కావు. ఆ వజ్రాలహారం చేయించక
పోతే నా భార్య దిగులుతో చచ్చిపోతుంది.
డబ్బుకోసం భార్యను చంపుకునేంత దుష్టుణ్ణును
కుంటున్నావా?” అన్నాడు.

అప్పుడు చంద్రరాజు చేసేది లేక, “అయితే
ఒక పని చేద్దాం. నేను కొబ్బరి తోటల మీద
వచ్చిన డబ్బును సీతాకరుడి వద్ద దాచుకుం
టాను. అందులోంచి నీక్కావలసింది అప్పుగా
తీసుకుంటాను. మాములుగా అయితే ఆయన
నూటికి పదిహేను రూపాయలు వడ్డీ తీసు
కుంటాడు. తనదగ్గర డబ్బు దాచుకున్నవారికి
మాత్రం నూటికి పన్నెండు రూపాయల
వడ్డీకే అప్పిస్తాడు. ఇందువల్ల నూటికి మూడు
రూపాయల ఆదా! నీ భార్యకు ప్రాణాపాయం
కలగవచ్చు అంటున్నావు కాబట్టి ఈ ఉపా
యం చెప్పాను. ఆపైన నీ ఇష్టం!” అన్నాడు.

ఎంత దుబారా మనిషయినా, అంతవరకూ
చేబదుళ్ళే తప్ప వడ్డీకి అప్పు తేలేదు, వీర
భద్రుడు. అవసరాన్ని భార్య ప్రాణాలతో ముడి
పెట్టాడు గనక, ఇప్పుడు తప్పలేదు. స్నేహితు
డని కూడా చూడకుండా వడ్డీకి అప్పులిస్తున్నా
డని, వీరభద్రుడిక ఏమీ అనలేక ఊరు
కున్నాడు.

చంద్రరాజు తనే వెళ్ళి సీతాకరుడి దగ్గర
డబ్బు దాచి, తనే అప్పు తెచ్చి, వీరభద్రుడి
కిచ్చాడు. అతని భార్య కూడా చంద్రరాజు
ప్రవర్తనకు నొచ్చుకుని, “నీ మిత్రుడు మంచి

 

        