            తక్కువ వడ్డీ నీకు నష్టమవుతుంది,” అన్నాడు
సీతాకరుడు.

ఇదంతా ఏదో తిరకాసులా అనిపించి,
వెంటనే ఏ మాటా చెప్పకుండా ఇంటికి
వెళ్ళి భార్యను సలహా అడిగాడు చంద్రరాజు.

ఆమె నవ్వి, “ఇది ఎంతో బాగుంది. మనకు
అడపా దడపా పొలాల నుంచీ, కొబ్బరి తోటల
నుంచీ డబ్బు అందుతూంటుంది. మనమది
వృధాగా ఖర్చు చేస్తున్నాం. వడ్డీ వస్తుందంటే
డబ్బు దాచుకోవాలనిపిస్తుంది గదా. వడ్డీ
ఇవ్వాలి కాబట్టి ఎంతో అవసరం అయితే
తప్ప అప్పు చెయ్యం. ఈవిధంగా వృధా
ఖర్చులు తగ్గి మన ఆస్తిపాస్తులు పెరుగు
తాయి,” అని వివరించింది.

చంద్రరాజు మారాలోచన లేకుండా కొంత
డబ్బు సీతాకరుడి వద్ద దాచుకున్నాడు.

చంద్రరాజుకు పొరుగునే వీరభద్రుడనే
అతను వుంటున్నాడు. వాళ్ళిద్దరూ చిన్ననాటి
స్నేహితులు. ఆస్తిపాస్తుల్లో ఇద్దరూ సమానమే
అయినా, వీరభద్రుడు దుబారా మనిషి.

 

తనకున్నది చాలక చంద్రరాజు నుంచి చేబ”

దుళ్ళు తీసుకుని నెమ్మది మీద తీర్చుతూం
టాడు. ఇప్పుడు చంద్రరాజు తన డబ్బును

| సీతాకరుడి వద్ద దాచుకోవడం మొదలుపెట్టాక,

వీరభద్రుడికి చేబదులు దొరకడం కష్ట
మయింది.

“దుబారా ఖర్చులు తగ్గించుకో! డబ్బును
పొదుపుగా వాడి మిగిలింది సీతాకరుడి వద్ద

చందమామ

 

దాయి. నువ్వు సుఖపడతావు, మున్ముందు |
నీ పిల్లలు సుఖపడతారు,” అని చంద్రరాజు
సలహా కూడా ఇచ్చాడు.

ఈ సలహా వీరభద్రుడికి నచ్చలేదు.
ఆయన భార్యతో మిత్రుడన్న మాట చెబితే,
“ఎవరి పద్ధతులు వాళ్ళవి. కొందరు డబ్బు
దాచుకుంటారు. కొందరు డబ్బుతో సుఖపడ
తారు. మనం సుఖపడేవాళ్ళం!” అన్నదామె. |

ఆ తర్వాత వారం రోజులకు వీరభద్రుడి |
పొలంలో మిరపకాయలకు మంచి ధర
వచ్చి, నాలుగు వేల రూపాయలు అతడి
చేతికి వచ్చాయి. ఇంటి ఖర్చులు పోగా |
ఇంకా మూడు వేలు మిగిలింది. దాంతో |
వజ్రాల హారం చేయించుకోవాలని వీరభద్రుడి |

13

        