            ధనానికి కాపలా కాస్తూ, అక్కడే కాల౦
గడపసాగాడు. ఆ రహస్యప్రదేశం వదిలి
మరెక్క డికైనా వెళితే, రాజుగారి సైని
కులు పట్టుకుంటారని వాడి భయం. ఒక
రోజున అరణ్యంలో వాణ్ణి పులి చంపింది.
ఆనాటి నుంచి వాడు పిశాచి రూపంలో
ఆ ధనానికి కాపలా కాస్తూనే వున్నాడు.

కొన్ని సంవత్సరాలు గడిచినై ,ఒక
నాడు అరణ్యమార్థాన పోతున్న యా(తికు
డొకణ్ణి                చూసి, పిశాచం అతడికి సంగతి
చెప్పి, తనకీ నికృష్టమైన పిశాచి బతుకు
పోయేందుకు  గయలో  తన ఆంత్య
(కియలు జరపమన్నది. అందుకు ప్రతిగా
గుహలోని ధనం యిస్తానన్నది. యాత్రి
కుడు ఒప్పుకున్నాడు.

యా(తికుడు గయ నుంచి తిరిగి
వచ్చాక పిశాచం అతడికి గుహలోని ధనం 
చూపించి, పైశాచిక జీవనం నుంచి 
విముక్తి చెందింది. ధనవ్యామోహంలో 
చిక్కిన యాత్రికుడు గుహ దగ్గిరే ఒక 
ఇల్లు కట్టుకుని, ధనాన్ని కాపలా కాయ 
సాగాడు. కొంతకాలం గడిచిన తరవాత 
అతడు మరణించి, పిశాచ రూపంలో 
యింకా దానికి కాపలా కాస్తూ నే వున్నాడు.
అతడి పిశాచమే యిప్పుడు పేద సైని 
కుడితో మాట్లాడుతున్నది!

“గయా క్షేత్రంలో ' ఆ కర్మకాండ 
అంతా తప్పక చేస్తాను. ఆ ధనం వున్న  |
చోటు చూపించు,'' అన్నాడు సైనికుడు
ఉత్సాహంగా.


        