

  

పట్టుపదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి,
భుజాన వ్వ్వ్  ఎpatilaga            మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు
శ్వవ ం లోని బేతాళుడు, “రాజా, ఇంత

అర్దరా(తివేళ, ఎంతో ఓర్పుతో నువ్విన్ని

శ్రమలకు లోను కావడానికి కారణం
ఏమై వుంటుందో తెలియడం లేదు. కీర్తి
కోసమో, ధనం కోసమో లేక,  ఆనాలో
చితంగా ఎవరికో యిచ్చిన వాగ్దానాన్ని
నిలబెట్టుకోవడానికో అయితే మా thr తం,
కట్టకడపటికి తప్పక విచారిస్తావు. ఏదీ
శాశ్యతంకాని యీ లోకంలో, మనిషి దేని
పట్లా దురాశకు లోనుకారాదు. ఇందుకు
నిదర్శనంగా నీకు, విభిన్నపృత్తులూ,
మన సత్త   లూ గల ముగ్గురు వ్యక్తుల కథ
చెబుతాను. (శ్రమ తెలియకుండా విను,"
ఆంటూ యిలా చెప్పసాగాడు :

      bheythal కdhలు

    
 

CNEL
LR

    
 

|

|
|

        