             
  

 
 

“ముందు గయకు వెళ్లి, చేయవలసిన
పని ముగి౦ంచుకు రా. తరవాత ఆ గుహ
లోని ధనం చూపిస్తాను,
పిశాచం.

పేద సైనికుడు అందుకు సరేనన్నాడు.
వానా గాలీ తగ్గగానే పిశాచం అఆతడికి
అరణ్యం నుంచి బయటపడేందుకు
సరయిన మార్గం చూపించింది. సైనికుడు
గయరు వెళ్ళి, శాస్త్రవిధిగా కర్మ జరిపి,
కొద్ది కాలంలోనే అరణ్యానికి తిరిగి
వచ్చాడు.

పిశాచి శిథిలగృహం ముందు అత్య
కలుసుకుని, ““నీ కోసమే ఎదురుచూస్తు
న్నాను; నీ సాయానికి చాలా కృతజ్ఞుణ్ణి.

అన్నది

 

 

నా వెంట రా, నీకు ధనం వున్న గుహ
చూపించి, యీ పిశాచరూపం నుంచి
త్వరగా విముక్తి పొందుతాను.” అన్నది
ఉత్సాహంగా.

'పేదసైనికుడు. పిశాచం వెంట వెల్లాడు
శిథిల గృహం వెనక ధనం దాచిన గుహ
ఫున్నది. గుహద్వారానికి సెద్దరాయి ఒకటి
అడ్డంగా వుండడ౦తోపాటు, "దాని చుట్టూ
అడవి మొక్కలూ. తీగలూ అల్లిబిల్లి గా
అల్లుకుని ఫున్నవి.

“ఇదీ ధనం వున్న గుహ! అడ్డుగా
వున్న రాయి తొలగించి, ఆ ధనం నీకు
చూపుతాను," అన్నది పిశాచి.

పేద సైనికుడు ఒక క్షణం ఆలోచించి,
పిశాచితో, '' నీకు చాలా కృతజ్ఞుణ్ణి. ఆ
రాయి తొలగించనవసర౦' లేదు !'' ఆని
చెప్పి, అప్పటికప్పుడే బయలుదేరి రాజ
థాని (పతిస్టానపురం వెళ్ళాడు.

అతను రాజును కలుసుకుని, ““మహా
రాజా, వరద బాధితులైన |గామీణుల
సహాయానికి, మీ కెంత ధనం-కావాలి?''
అని అడిగాడు.

ఆ |పశ్న విని' రాజు చాలా వింత
పడ్డాడు. అంతకు కొద్దిరోజుల ముందే
పేద సైనికుడు దానం కోసం తన దగ్గిరకు
వచ్చిన సంగతి ఆయనకు గుర్తున్నది.

అయినా రాజు అతణ్ణో,

     
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
       
          
   
   
      
   
         
       
    

“ఇరవై లక్షల

 

ii A.

        