            తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల
పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.
_ దానికి విక్రమారు(్రడు, “" పిసినారి
తనం కొద్దీ, అదే పనిగా ధనం కూడ బెట్టే
వాళ్ళు, ఏదో - ఒకనాడు దాన్ని తమకు
తోచినవిధం౦ంగా అనుభవించగలమను
కుంటారు. కాని, చనిపోయి పిశాచాలయిన
తరవాత, ,ఆ ధనం తమకు ఎందుకూ
కొరగాదని (గ్రహిస్తారు. ఆ కారణ౦ వల్లనే
శాస్తోం క్తంగా అంత్యక్రియలు జరిపించు
కుని పిశాచ జీవితం నుంచి బయట
పడేందుకు ఆరాటపడతారు.

ఇకపోతే, పేదసైనికుడు చాలా ఇంగిత
జ్ఞానం కలవాడు. గయలో తనకు అంత్య
(కియలు జరగనిదే, ఆ నిధిని చూపించేం
దుకు పిశాచం సిరాకరించడానికి కారణ
మేమిటో అతడు పసిగట్టాడు. ఒకసారి
ఆ నిధి చూడడం. జరిగితే, తనలాగే
అతడూ ధనవా్యామోహం౦లో
వపుండిపోతాడని పిశాచం అనుమానిం
దారిదోపిడీల

అక్కడే

చింది. హత్యలద్వారా,

 

ద్యారా అనేకమందిని హింసించి కూడ
బెట్టిన ధనం శాప[గస్తమైనదని సేదసైని
కుడు (గ్రహించాడు. అందుచేతనే అతడు
ముందుగా ఆ నిధిని చూసేందుకు నిరాక
రించడం జరిగింది. దాన్ని చూసిన
యా।తికుడు, ధనలోభం కొద్దీ అక్కడి
ను౦చి వెళ్ళలేక, చచ్చి పిశాచమై, దానికి
కాపలా కాస్తున్నాడు. ధనానికి తాను యజ
మాని కావడానికి బదులు, ధనం తనకు
యజమాని ఆయే దుర్దశ తనకు కలగ
కూడదని 'పేదసైనికుడు ముందుగానే
జా(గత్తపడ్డాడు. ఇక్క ట్లలో వున్నవాళ్లోకు
సాయపడడ౦ం ద్యారానే అలాంటి ధనానికి
పవి,తత కలుగుతుంది. అందుకే అతడు
దానిలోంచి భాగం తీసుకోవడానికి యిష్ట
పడక, రాజుకు దాన్ని వరదబాధితులకు
సాయం చేసేందుకు ఖర్చు సెట్టవలసిం
ద్‌గా సలహా యిచ్చాడు,"' అన్నాడు,
రాజుకు ఈవిధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెల్చుక్కాడు. (కల్పితం)

        