            న TNT ©

WAT

కొంత ధనం తీసుకో,’

బంగారుకానసులు టడదౌరికే అపరకాశ

మున్నదా ?'"" ఆని అడిగాడు.

“ఇరవై కాదు, మీరు నా వెంట వస్తే,

ము ్ఫ్ఫ లక్షల బంగారు కానులు యివ్వు
గలను,” అన్నాడు. పేదసైనికుడు.

రాజుకు కలిగిన ఆశ్చర్యం అంతా
యింతా కాదు. ఈ సైనికుడికేమయినా
పిచ్చి పట్టిందే మో అన్న అనుమానం
కూడా ఆయనకు కలిగింది. కాని, అతడి
మాటల్లో ఏదో నిజాయితీ ధ్వనించడంతో
రాజు తన మంత్రీ, సేనానాయకుడితో
పొటు కొంతమంది అంగరక్షకులతో సైని
కుడి' వెంట అరణ్యానికి వెళ్ళాడు.

అక్కడ గుహలో వాళ్ళకు. నిధి కని
పించింది. .దాన్ని రాజు నగరానికి
ట్రైంచుకుపోయి, వరద బాధితులకు
సహాయం చేసేందుకు ఏర్పాట్లు చెయ్య
మని మం|(త్రితో చెప్పి, పేద సైనికుడితో,
“నీరు ఆ నిధిలో కొంతభాగం యివ్వడం
న్యాయం. తీసుకో !”” అన్నాడు.

“వద్దు, మహారాజా! ఆ ధనాన్నంతా
వరదబాధితుల సహాయానికి వినియోగిం
చండి. అయినా, మీకిచ్చిన బహుమతిలో
నుంచి, :తిరిగి కొంత నేనెలా తీసుకో
గలను ?'” అన్నాడు పేదసైనికుడు,

“అలా అయితే, నా కోశాగారం నుంచి

ce

_ చందమామ

‘AY NA
7 క |
PO

Nn oN nf

చ

 

సైనికుడికి యాభైవేల బంగారు కాసులు
యిప్పించడమే కాక, నిండు సభలో
అతర్ణో గొప్పగా మెచ్చుకున్నాడు.

బేతాళుడు ఈ క చెప్పి, “ రాజా,
నాకు,చాలా సందేహాలు కలుగుతున్నవి.
బందిపోట్ల నాయకుడూ, యా।|తికుడూ
బతికినంతకాలం గుహలోని థనాన్ని
ఖర్చు సెట్టకుండా, కుక్క కాపలా

సి మరణించిన తరవాత పిశాచాలయి,

నిపట్ల విర్వక్తి . ఎందుకు చెందారు ?

Ao ఆ ధనాన్ని తనదిగా
NN గదా? ఆ పని చేయక
పోగా, దాన్ని చూడడానికే ఎందుకు
ఒపసగకోలేదు? ఈ సందేహానికి సమాథానం

25

        