            “ కమించంది, మహారాజా ! పరిస్థితి
యింత క్లిష్టంగా పున్నదని నాకు తెలి
యదు, సెలవు,’ అని సేదసైనికుడు
అక్కడినుంచి బయలుదేరాడు.

అతడు తన (గామానికి (పయాణమై,
చీకటిపడేవేళ ఆరణ్యంలో దారితప్పాడు,
దానికితోడు ఉరుములూ, మెరుపులతో
వాన ప్రారంభమయింది. పేదసైనికుడు,
యీ రాత్రికి ఎక్కడ తలదాచుకోవడమా
అని దిక్కులు చూసేంతలో., ఒక చిన్న
కొండనానుకుని శిథిలమైన ఇల్లొకటి కసి
పించింది.

అతడు ఆ ఇంటిలోకి (పవేశించేంతలో
ఒక నకా్క, అడ విపిల్లి బయిటికి పారి
పోయినై. కొన్ని గబ్బిలాలు కీచుమంటూ
అతడి తలమీదుగా ఎగిరినై. శిథిలమై
పోయిన ఒక గోడవైపు నుంచి పాము బుస
కొట్టిన శబ్దం వినిపించింది.

ఇప్పుడేమి చేయడమా అని సైనికుడు
ఆలోచించేంతలో ఉరుముతోపాటు కళ్ళు
జిగేలుమనిపించే_ మెరుపు మెరిసింది,
ఆ కాంతిలో తనకేసి వస్తున్న పిశాచా
న్నొకదాన్ని అతడు చూశాడు. వెంటనే
సైనికుడు ఆ క్ర డినుంచి పారిపోయేందుకు
వెనుదిరిగాడు. కాని, పిశాచం ఆతడది
కంశు ముందే ద్వ్యారం దగ్గిరకు పోయి
నిలబడింది. ఇక తనకు చాపు తప్పదను

చందమామ

కున్న సైనికుడు గుండె దిటవు చేసుకుని |

మొండి ధైర్యంతో పిశాచం కేసి చూస్తూ

నిలబడ్డాడు.
“భయపడకు!

నేను పిశాచా
న్నయినా, నీకు మా(తం ఏమీ హాని కలి
గించను,'” అన్నది పిశాచం.

ఆ మాటలతో ధైర్యం తెచ్చుకున్న
సైనికుడు, ““ అలాగా ! నేనూ, నీకెలాంటి
హానీ చేయబోవడంలేదు. నాదారిన నన్ను
పోనియ్యి,"” అన్నాడు.

పిశాచం పెద్దగా సప్వి, స నువ్వు కొవా
లనుకున్నా, నాకు హాని చెయ్యలేవు! కాని,

(పయత్నిస్తే, నాకు మేలు చెయ్యగలవు. |'

ఈ క్షణ౦లో నీకు వీదైనా మేలు చెయా

21

 

        