            4

fe
AN
# wo
iB \
u
|

ు

F
A NID FINE EY
S :
|

|

TTA
NN |
‘mw

Pe |
|
fl bs - mm
i e EN
N CN CEN
pp

|

| = _ wt
- ఒకానొక అరణ్య |పాంతంలోని
౮ ఒక పేదవాడు నివసిస్తూండే
వాడు, అతడికి భా , సెళ్లీడుకు వచ్చిన
ముగ్గురు కుమా ర్తెలూ వున్నారు.
కుమా రైల పెళ్ళిళ్ళు చేయాలంట డబ్బు
కావాలి. అది లభించే మార్గం తెలియక
పేదవాడు సదా విచారిస్తూండేవాడు.
ఒకనాడు అతడి భార్య, “ఇలా విచా
రిస్తూ కూ ర్చుంటు, మనం మరి౦త
చిక్క లపాలపుతాం. నుఫ్వ్క్యు రాజుగారి

 

సైన్యంలో పనిచేస్తూ, యుద్దంలో గాయ '

పడినందువలన గదా, ఉదో్యోగం.మానుకో
వలసివచ్చింది. నువ్వు, రాజుగారి దగ్గిరకు
పోయి, సంగతి చెప్పి, సహాయం కోరితే,

sn

 

ఆయన తప్పక ఆంతో, యింతో డబ్బు
యిస్తాడు," అన్నది,

పేద సైనికుడికి భార్య సలహా నచ్చింది.
రాజు చాలా ధర్మబుద్ధి కలవాడని ఆత
డెరుగు. అతడు వెంటనే
ఆవలనున్న రాజధాని [ప్రతిష్టానపురానికి
బయలుదేరాడు.

ఒకప్పుడు రాజుకు సేవ చేసిన స్రైని
కుడు కావడంతో, ఆతడికి రాజుగారి
దర్శనం తేలికగానే లభించింది. సేద
సైనికుడు, రాజుకు తాను వచ్చిన పని
చెప్పి, కొంత ధనసహాయం’ చేయమని
కోరాడు.
రాజు ఎంతో సానుభూతి కనబరుస్తూ,
“ మామూలు పరిస్థితుల్భో అయితే, నీకు
తప్పక సహాయం చేసి వుండేవాణ్ణో. కాని,
జ్ర మధ్య వచ్చిన వరదల కారణంగా,
మన రాజ్యంలోని ఉత్తర (ప్రాంతాన
యాభై |గామాలు బాగా” దెబ్బ తిన్నవి.

_ ఆ (గ్రామ ప్రజలకు కొత్త నివాసస్తానాలు
pou [

ఏర్పాటు చేసేవరకూ, ఎవరికి ఎలాంటి
ధనసహాయం చేయవద్దని, నిన్ననే కోశాధి
కారికి తెలియబరిచాను. సంగ
తేమం౦టు, |పస్తుతం కోశాగార౦ంలో నష్ట
పోయిన ఆ (గామాల [ప్రజలను ఆదు

ఆసలు

కునేందుకు సరిపడా ధనం లేదు,”
అన్నాడు.

| చందమామ

ధ్‌ 2 Bh న PS

pe

చ

        