             

రాజ|పతినిధికి అంతగా కోపం రావడం
చూసి పౌరులు అక్కడి నుంచి చర్లిగా
జారుకున్నారు. అప్పుడు పురంధరుడి
సలహాదార్లలో ఒకడైన నాగవర్మ అతడితో,
““మీరు కొంచెం శాంతంగా ఆలోచించాలి.
వీళ్ళు కు(టదారులైతే, మీతో ముఖాముఖి
యిలా మాట్లాడరు. నగరంలో అంతా
సవ్యంగా వున్నదన్న [(భాంతిలో మనం
ఫున్నామేమో అన్న అనుమానం కలుగు
తున్నది, లోగడ శాంతి భ(దతలు స్థాపిం
చడం౦లో నునం సౌధించిన విజయం,
బహుశా యిప్పటి మన ఉదాసీనతకు
కారణం అయిపఫుంటుంది. విచారించి
తగు చర్యలు తీసుకుందాం," అన్నాడు.

40

పురంధరుడు ఒక క్షణం ఆలోచిస్తూ
వూరుకుని, “నేను, నా స మర్ధత లో
పూర్తివిశ్వాసం వపున్నవాల్ణు. (భాంతి, అపో
హల్లాంటి వాటికి అసలు తలవంచను,'”
అన్నాడు.

నాగవర్మ మరి మాట్లాడలేదు.

వారం రోజుల తర్వాత ఒక రాత్రి
పురంధరుడు, నగరంలోని ధనికవర్తకు
డైన ఉపగుపుడి ఇంటికి విందుభోజనానికి
వెళ్ళవలసి వచ్చింది. విందు పూ_ర్తయే
సరికి రా(తెలో రెండుజాములు గడిచాయి.
భుకశ్తాయాసంతో పఫున్న పురంధరుడికి,
వీధుల వెంట నెమ్మదిగా నడుస్తూ ఇల్లు
చేరడం బావుంటుందన్న ఆలోచన
వచ్చింది. అందువల్ల, రా(తివేళ నగర
పరిస్థితులెలా వున్నాయో కూడా స్వయంగా
గమనించ వచ్చు.

ఈ ఆలోచన రాగానే పురంధరుడు
తన వెంట వున్న పల్లకీబోయీలను
పంపించి వేశాడు.

సలహాదారుడు నాగవర్మా, [పథాన
సేపకుడూ వెంట రాగా, అతడు నగర
వీధుల్లో నడవసాగాడు.

ఒకచోట హశఠాత్తుగా నలుగురు
ముసుగు మనుషులు వచ్చి, పురంధరుడి
మీద కలియబడ్డారు. పుర౦ధరుడు
వాళ్ళను ఎదిరించి క్షణంలో తరిమి

చందమామ

        