             

   

కొట్రాడు. కాని, వెంటనే అతడికి తన
మెడలో వుండవలసిన విలువైన రత్తృ
హారం లేదని తెలిసింది.

అతడు, సలహాదారునూ, (పథాన సేవ
కు ణ్ణీ హెచ్చరించి, దొంగలు పారిపోయిన
దిక్కుగా పరిగె త్రసాగాడు. ఒక - వీధి
మలుపులో పురంధరుడికి వడిగా నడిచి
వస్తున్న ఒక మనిషి కనిపించాడు. అతడి
మెడలో రత్నహారం ఒకటి మెరుస్తున్నది.
పురంధరుణ్ణీ దూరంగా పరిగె త్రివస్తున్న
అతడి పరివారాన్ని చూస్తూనే, ఆ మనిషి
గడగడ వణికిపోతూ నిలబడ్డాడు.

పురంధరుడు అతణ్ణి స మీపించి
గద్దిస్తూ. “ముందు ఆ రత్తృహారం యిలా
యివ్వు !'” అన్నాడు.

   

 

 

    

ఆ మనిషి హడలిపోయి హారాన్ని
పురంధరుడి చేతిలో సెట్టి, వెనుదిరిగి
పారిపోయాడు.

ఆ సమయంలో వెనుకనుంచి ఆరక్ట డికి
పరిగెత్తుకు వచ్చిన పురంధరుడి |పధాన
సేవకుడు “అయ్యా, న్యాయాన్ని కాపాడ
పలసిన తమరే, ఈ విధంగా ఎవరిదో
రత్పహారాన్ని బెదిరించి లాకో్క వడం
వింతగా వుంది! ఈ సంగతి నగరంలో
నలుగురికీ తెలిస్తే,
గదా !'” అన్నాడు.

పురంధరుడు, సేవకుడి మాటలకు
అశ్చర్యపోతూ, '' అదృష్టవశాత్తూ మనం
వెతుకుతున్న దొంగ, ఈ సందు గొందుల్లో
దారితప్పి మనకేసే వస్తున్నాడు. వాడి

      
   
     
     
     
       
 

అలజడి తప్పదు

 
   
     
    

 

.
-
~
-
-_
త
[
Dr
¥

 

        