            పుళిందరాజ్యంలోని "పెద్ద నగరాలలో
ఒకశక్రైన |పశాం౦తగిరికి, పురంధరు డనే
అతడు రాజ|[ప్రతినిధి. అతడు సమర్థుడైన

పాలకుడుగా రాజుగారి (పశంసలు
పొందినవాడు.

ఒకనాడు పురంధరుడు తన సలహా
దార్లతో నగరవ్యవహారాల గురించి
మాట్లాడుతూండ గా, కొందరు పౌరులు
అతడి దగ్గిరకు వచ్చి, '“'నగరంలో పట్ల
పగలే దొంగలు విచ్చలవిడిగా తిరుగు
తున్నారు; ఇక చీకటిపడితే చెప్పనవసర మే
లేదు. తమరు వాళ్ళ బారి నుంచి పౌరు
లను కాపాడేందుకు తగిన రక్షణ ఏర్పాట్లు
చేయాలి," అని విన్నవించుకున్నారు.

పురంధరుడు పౌరులు చెప్పింది
వింటూనే చిరుకోపంగా, “'నేనీ నగర
పాలకుడుగా రాకముందు యిక్కడ
ఎలాంటి అరాజక పరిస్థితులుండేవో,

మీరెరుగుదురుకదా ? కొత్త జనం రావ
డంతో నగర పరిసరాలు పెరుగుతున్నవి.
ఇంత మహానగరంలో, ఏ మారుమూలనో
అడపాదడపా దొంగతనమో, దోపిడీయో
జరగడం విపరీతమేం కాదు. మీరు గోరం
తను, కొండ౦తగా చేసి మాట్లాడు

తున్నారు," అన్నాడు.

“అది కాదు, (పభూ! పట్టపగలే
దుష్టులు (ప్రజల నుంచి బలవంతంగా
ధనం లాకు, పోతున్నారు. దుకాణాల
దోపిడీ కూడా జరుగుతున్నది. ఇక రాతి
వేళ కన్నపుదొంగతనాల్లాంటివి సర్వసాధా
రణ౦,'" అన్నారు పౌరులు.

ఈసారి పృరంధరుడు బాగా కోపం
తెచ్చుకుని, "ఇది నమ్మరాని సంగతి !
నా విరోధులెవరో రాజుగారికి, .నా మీద
దురభిప్రాయం కలిగించేందుకు చేన్తున్న
కుట !”” అన్బాడు.

 

కమలిని

 

        