             

|బహ్మదత్తుడు కాశీరాజ్యాన్ని పరిపాలించే
కాలంలో, బోధిసత్వుడు నగరానికి సమీ
పాన వున్న ఒక (గామంలో, ఒక సంపన్న
గృహస్థుడి కుమారుడుగా జన్మించాడు.

అతడు చిన్నతనంలోనే సమస్త
విద్యలూ నేర్చాడు. యు క్రవయస్సు
రాగానే అతని తల్లిదం[డులు కాశీనగ
ర౦లో ఒక పెళ్ళి సంబంధం చూశారు.
సుజాత అనే ఒక కన్యను తెచ్చి బోధి

సత్వుడికి సెళ్లి చేశారు. సుజాత సౌందర్య
వతి మా(తమే కాక సుగుణవతి, వివేక
వతి. అటు భర్తకూ, ఆత్తమామలకు
కూడా 'పరిచర్యలు చేస్తూ, తలలో నాలు
కగా మసలుకునేది.

బోధిసత్వుడు కూడా ఆమె పైన ఎంతో
అనురాగం చూపేవాడు. ఇలా ఆ యిద్రరిదీ
ఒక్క మాట, ఒక్క మనస్సు అయి,

చూడ ముచ్చటగా వుండేవారు.

కొంత కాల౦ గడిచిన తరవాత ఒక
నాడు, సుజాత తన భ ర్హతో, ‘నాకు మా
అమ్మనూ, నాన్ననూ చూసి రావాలని
వున్నది. వాళ్లు వృద్ద్నులెపోయారు. మీరు
తోడు వస్తే, యిద్దరం కలిసి వెళ్లి చూసి
వద్దాం," అన్నది.

ఇందుకు బోధిసత్వుడు చాలా సంతో
షించి, '“ అలాగే తప్పకుండా వెళదాం.
నాకూ ఆఅ తమా మల్నిి చూడాలని చాలా
ఇంటిదగ్గిర
తొందర పనుల కారణ౦గా వూరుకున్నాను.
లేకపోతే నేనే ముందు

మని చెప్పేవాళ్లు," అన్నాడు.
స

కాలంగా కోరె పున్సది.
ల
బయలుదేరదా

మరసటి రోజున .,పయాణానికి అన్నీ
సిద్ధం చేసుకున్నారు. ఆవసరమైన వస్తువు
లన్నీ బండిలో సర్దుకుని బయలుదేరారు.
బండిలో

సుజాత కూర్చున్నది. [న

సత్వుడు తొట్టెలో కూర్చుని బండి తోలు

 

జాతకకథ

 

PT MNO

        