               

     
          
      
         
         
   
    

ఆ కనపడే బండిలో పడవేసిరా,'” అని
చెప్పాడు.

భటుడు, కిరీటాన్ని బండిలో వేసి,
ఆ సంగతి రాజుకు చెప్పాడు. ఒక పావు
గంట కాలం గడిచేలోపలే, జనంలో,
“రాజుగారి కిరీటాన్ని ఎవరో అపహరిం
చారు !"” అన్న గగ్గోలు (ప్రారంభమైంది.

రాజు, తన భటులకు కిరీటం దొంగిలిం
చినవాళణ్ణ వెతికి పట్టుకోమని
యిచ్చాడు. ఒక భటుడికి బోధిసత్వుడి
బండిలో వున్న కిరీటం కనిపించింది.
వాడు బోధిసత్వుణ్ణు దొంగ అంటూ
లాకు్క్క పోయి రాజు ముందు నిలబెట్టాడు.

రాజు ఉ(గుడైపోయి, “వీడా, నా కరీ
టాన్ని అపహరించినవాడు! ఈ దుర్మార్గుణ్ణి

ఆజ
ణా

   

"తీసుకుపోయి శిర శ్ఫేదం

     

చెయ్యండి,"
అని ఆజ్ఞాపించాడు.

ఈ విధంగా తన వ్యూహం జయ,|[ప్రద
మైందని రాజు సంతోషిస్తుండగా, భటులు
బోధిసత్వుణ్ణి కొరడాలతో కొడుతూ, వీధు
లన్నీ తిప్పి అవమానించారు.' తరవాత,
తల నరికేందుకు నగరం వెలపలవున్న
బలిపీఠం దగ్గిరకు తీసుకుపోయారు.

ఈ సంగతి తెలిసి నుజాత దుఃఖిస్తూ,
భర్త వెనకగా బయలుదేరింది. '' మీకు,
యీ కీడు తెచ్చిపెట్టినది, నేనే!” ఆని
విలపిస్తూ, ఆమె బలిపీఠం దగ్గిరకు చేరి,
ఆవేదనతో, '‘' అమాయకులను రక్షించ
గల, దేవుడే లేడా ? దుష్టులదుండగాలు,
యిలా సాగవలసిందేనా?'' అని ఆ(కోశించ

 

  

YL OOOO NO PNY PDA TPN, TR MT To MED IT AP NH

        