            NE TM MY -OO OeY E ONE

 

 

తున్నాడు. వాళ్లు, కాశీనగరం పొలిమేరలు
చేరాక, ఒక చెట్టు కింద బండి విప్పి,
అక్కడ వున్న కొలనులో కాళ్ళూ,
చేతులూ కడుక్కుని, వెంట తెచ్చుకున్న 
భుజించారు. కొంచెం సేపు
  విశ్రాంతి తరవాత మళ్ళీ బండి పూన్చి,
నగరంలోకి బయలుదేరారు.

సరిగా బోధిసత్వుడి బండి నగరం
ప్రవేశించే సమయాన, కాశీరాజు ఏనుగు
అంబారీ ఎక్కి నగరంలో   ఊరేగు
తున్నాడు. ఆ ఉత్సవం చూడ 'వేడుక
కలిగి, నుజాత భర్త అనుమతితో బండి
దిగి, కాలినడకన ముందు నడవసాగింది.
బోధిసత్యుడు బండిలో వెనకగా
వస్తున్నాడు.



అంబారీ పైన వున్న కాశీరాజు, అతి
రూప సౌందర్యవతి అయిన సుజాతను
చూశాడు. ఆమెను పెళ్ళాడాలన్న బుద్ధి


 

పుట్టింది, రాజుకు. ఆమెను గురించి
భోగట్టా చేయగా, ఆమె ఫలానావారి

అమ్మాయి ఆనీ, బండిలో కూర్చున్న
వ్యక్తే ఆమె భర్త అనీ తెలియవచ్చింది.
రాజు ఒక దురాలోచన చేశాడు.
నుజాత భర్తను ఏదోవిధంగా తుద |
ముట్టించి, తరవాత ఆమెను తన రాణిగా
చేసుకుందా మనుకున్నాడు. ఇందుకు
అతడు తిరుగులేని ఒక వ్యూహం పన్నాడు.
తనకు విశ్వాసపాత్రుడైన ఒక భటుణ్ణి
పిలిచి, రాజు అతడికి తన కిరీటం యిచ్చి,
“ఈ కిరీటాన్ని ఎవరూ చూడకుండా,

 



 

        