               

సాగింది. మహాసాధ్వి అయిన సుజాత
యిలా విలపించే సరికల్లా, స్వర్గలోకంలో
ఇంద్రుని సింహాసనం వణకసాగింది.
“కారణం ఏమిటి?'' అనుకుంటూ
ఇం(ద్రుడు దివ్యదృష్టి తో చూశాడు. జరగ
నున్న ఘోరం ఆయనకు తెలిసింది.
ఇం(దుడు ఒక విచితపరిస్థితి కల్పిం
చాడు. రాజు స్థానంలో బోధిసత్వుడూ;
బోధిసత్వుడు వున్నచోట రాజూ
వుండేటట్టు, తన మహిమవల్ల యిద్దరి
స్థానాలూ మార్చివేశాడు.
ఏనుగు అంబారీలో వున్నవాడు రాజే
అనుకున్నారు, |పజలు. కాని, అక్కడ
వున్నది రాజలాంఛనాలన్నీ ధరించి వున్న
బోధిసత్వుడు. అలాగే తలారుల వశంలో
బలిపీఠం మీద వున్న బోధిసత్వుడు,
ఆతడి దుస్తులు ధరించి వున్న రాజు !
ఈ రహస్యం ఎరగని తలారులు, తమ
అధీనంలో వున్న మనిషిని, రాజాజ్ఞ
[ప్రకారం తల నరికారు. |,ప్రాణం పోగానే
దుర్మార్గుడైన కాశీరాజుకు, అతడి నిజ

  
  
   

    
       
     
       
     
       
   
       
   
 
 
 
  

స్వరూపం వచ్చింది. అప్పుడు ఆ చంప
బడినవాడు రాజు అని |(పజలకందరికి
తెలిసిపోయింది. వెంటనే గొప్ప కలకలం
రేగింది. ఈ విచిత్ర సంఘటనకు కారకు
లెవరా అని వాళ్ళు ఆశ్చర్యపడ
సాగారు.

అప్పుడు ఇం౦(దుడు బోధిసత్వుడికీ,
|పజలకూ కనిపించి, జరిగినదంతా చెప్పి,
“ ఈనాటి నుంచీ బోధిసత్వుడే మీ రాజు,
సుజాత పట్టపురాణి !”” అని అంతర్భాన
మయ్యాడు.

పాపం పండి, దుర్మార్గుడైన రాజు
బలిపీఠానికి ఆహుతి అయినందుకు
రాజ్యంలోని (ప్రజలందరూ సంతోషిం
చారు. ఇంద్రుడు చెప్పినదాని |పకారం
బోధిసత్వుణ్ణి రాజుగానూ, నుజాతను
రాణిగానూ అంగీకరించారు.

ఆనాటి నుంచీ కాశీరాజ్యంలో ధర్మం
నాలుగుపాదాల నడిచింది. నెలకు మూడు
వర్షాలు కురుస్తూ దేశం సుభిక్షంగా
పుంటూ వచ్చింది.

 

        