            చూసి సౌమ్యం   వహించి, “ అత్తగారూ,
మీరు చెప్పినదల్లా చేయటం చూసి నన్ను
అసమర్దుడనుకున్నారులాగుంది ! అలా పొర
పాటుపడకండి. నేను నా భార్యను తప్పక
వెంటబెట్టుకుపోతాను. ఆ విషయం మీకు
సందేహంవద్దు!" అన్నాడు.

    ఇంతలో అక్కడికితూలుతూ తూలుతూ
ఒక ఒడ్డూపొడుగు మనిషి వచ్చాడు. ఆతని
బట్టలు రక్తంతో తడిసి ఉన్నాయి. ఆతన్ని
చూస్తూనే జాంబవతి, “విరూపా, బతికి
ఉన్నావా, నాయనా? ఇంతసేపూ వీమ
యావు! సమయానికి నువు లేకపోవటంచేత
నిష్కారణంగా పిల్లగొంతు కోస్తినే!” అంటూ,
ఆ వచ్చిన విరూపాకుడితో జాంబవతి జరిగిన
దంతా చెప్పింది.

విరూపాక్షుడు అంతా విని ఒక్క పెడ
బొబ్బ సెట్టి."దుర్మార్గుడా, నేను పెళ్ళాడ
బోయే కన్యను కాజేస్తావా? అంతు తేలు
స్తాను, రా!” అంటూ కత్తి దూశాడు.

కాంతివర్మ ఒక్కసారి మధురికకేసి
చూసి, ఆమె విరూపాకుణ్ణి చూసి భయ
పడటం గమనించి తృప్తి పడ్డాడు. అతను
విరూపాక్షుడితో, “మీ భాష చాలా వింతగా
ఉన్నది. నేను ఎవరినీ కాజెయ్యలేదు, నా
అనుమతికూడా పొందకుండా నన్ను దారి
తప్పించి తెచ్చి ఈ మధురికను ఇచ్చి చేశారు.

        