               

నినుగుచెందని విక్రమార్కుడు తిరిగి చెట్టు
వద్దకు వెళ్లి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే శ్మశానం కేసి
బయలుదేరాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతా
ళుడు, “రాజా, ఒక భిక్షువు ఆడిగినంత
మాత్రాన నీవు ఇంత (శ్రమపడుతున్నావే,
నీ నిరహంకారాన్ని ఏమనవచ్చు ! ఎందు
చేతనంశు క్షత్రియులు సహజంగా జాత్య
హంశకారంతో నిండి ఉంటారు. ఇందుకు
మంచి నిదర్శనం దుర్జయుడి భార్య జాంబ
వతి. జాంబవతి కుమార్తె అయిన మధు
రికకు ఆతి విచిత్రంగా వివాహం జరిగింది.
ఆ వృత్తాంతం చెబుతాను విను,” అంటూ
ఈ విధంగా చెప్పాడు :

పూర్వం కళింగులకూ చాళుక్యులకూ
ఘోరమైన యుద్దం జరిగింది. ఆ యుద్దంలో
ఉభయపక్షాలా గొప్ప యోధులెందరో చని
పోయారు, కాని విజయం వీపకానికీ లభించ

- బోతాళ కదలు

4

 

        