            సౌమ్మసిల్లావు. పిరికిపందలుతప్ప వీరుడైన
వాడెవడూ గాయపడినవాడితో పోట్లాడడు!”
అన్నాడు కాంతివర్మ.

“ మధురికను నాకు కాకుండా చేశావన్న
ఆవేశంలో మతిపోయి ప్రవర్తించాను. మధు
రిక నిజంగా నిన్ను (పేమిస్తున్నదా ?” అని
విరూపాక్షుడు అడిగాడు.

“ నీకు కళ్ళు లేవా? ఆమె నీకేసి ఎలా
చూసిందీ, నాకేసి ఎలా చూసిందీ నువు
గమనించలేదా ?” అన్నాడు కాంతివర్మ.

విరూపాక్షుడు నిట్టూర్చి, ““మధురిక
నుఖమే నాకు కావాలి!” అంటూ కాంతి
వర్మ సహాయంతో ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు.

వారిద్దరినీ చూసి జాంబవతి పాలిపోయి
నట్టయిపోయింది.

“ అల్లుడికి జరపవలసిన మర్యాదలన్నీ
అయిపోయాయి గనక నా భార్యను తీసు
కుని నేను బయలుదేరబోతున్నాను. అడ్డు
పెట్టేవారింకెవరైనా   ఉన్నార ?” అని కాంతి
వర్మ జాంబవతిని అడిగాడు.

“ అదేమిటి, నాయనా ? నూతన వధూ
వరులు మూడు నిద్రలూ చెయ్యాలి, మను
గుడుపులు జరపాలి, పదహారోరోజు పండగ
పూర్తి చెయ్యాలి, అప్పుడూ ఆడపిల్ల అ త్తవా
రింటికి వెళ్లైది!” అన్నది జాంబవతి,
తనను గురించి తన అత్తగారు అభి

 

        