             

లేదు. ఉభయదేశాలమధ్యా ద్వేషాలు
మా[తమే పెరిగాయి. ఆ యుద్దంలో చని
పోయిన చాళుక్య వీరులలో దుర్జయుడనే
ఆయన ఒకడు. ఆయన రాజవంశానికి
చెందినవాడు. అయితే చాలా తరాల
[క్రితమే రాజరికం పోవటంచేత ఆయన ఒక
ఘరానా పౌరుడుగా మాత్రమే జీవించాడు.
గోదావరీ తీరాన అరణ్యం మధ్య ఒక పెద్ద
భవంతి కట్టుకుని అందులో తన పరివారంతో
జీవిస్తూ ఉండేవాడు. ఆయనకూ ఆయన
కుటుంబానికీ ఇతరులతో అట్టే  సంబంధాలు
లేవు. చింత చచ్చినా పులుసు చావనట్టు
వారిలో పూర్వపు రాజసమూ, అహంకారమూ

చావకుండా మిగిలి ఉన్నాయి. దుర్జయుడు
యుద్దంలో మరణించిన అనంతరం ఆయన
భార్య ఎంతో నేర్పుతో తన సంసారాన్ని
నడుపుకుంటూ వచ్చింది. ఆమెకు మధురిక
ఒక్కతే కుమారై.

దుర్జ్ణయుడి వంశానికి ఒక శాపం ఉన్నది =
ఆ వంశంలో పుట్టిన ఆడపిల్లలకు పద్ధెనిమిదో
యేడు నిండే లోపుగా పెళ్లిచేసి తీరాలి ; లేని
పక్షంలో పంధొమ్మిదవ  జన్మదినంనాడు
వారు చనిపోతారు. గడచిన అయిదారు
తరాలలోనూ ఇద్దరు కన్యలు అలా చని
పోయారు. సమయంలో వారికి తగిన సంబం
ధాలు కుదరకనే వారు చనిపోవటం జరిగింది.

మధురికకు పద్దెనిమిదవ వీడు జరుగు
తున్నది. కాని ఆమెకు శాపభయం లేదు.
ఎందుచేతనంటే ఆమెను పెళ్ళాడేవాడు
అదివరకే నిశ్చయమై ఉన్నాడు. ఆతని
పేరు విరూపాక్షుడు. అతనికి ముప్ఫై
సంవత్సరాల వయను. చాలా ధైర్యసాహ
సాలూూ బలపరా|[క్రమాలూ కలవాడు. దుర్జ
యుడిలాగే రాజవంశానికి చెందినవాడు.
మధురిక చూడటానికి ఎంత నాజూకుగా
ఉండేదో అతను అంత మొరటుగా ఉండే
వాడు. అయినా ఆతనికి చిన్నతనంనుంచి
మధురిక అంటే [ప్రాణం ; ఆమెకోసం తన

EHEC Hందవమావు EEE
34

        