             

ఆమెను నేను (పేమించాను, ఆమెకూ
నాపైన (పేమ  ఉన్నదనుకుంటున్నాను.
అందుచేత మీరు నన్ను కవ్వించటం ఎమీ
సమంజసంగా లేదు,” అన్నాడు.

మధురికను పోగొట్టుకున్న విరూపొక్షుడికి
హితం తలకెక్క లేదు, అదివరకు జరిగిన
పోరాటంలోనే అతను బాగా దెబ్బతిని ర క్షం
పోగొట్టుకుని ఉన్నాడు. “ఆ గాయాలు
నయమయాక అలాగే నీతో యుద్దం
చేస్తాను,” అని కాంతివర్మ అన్నప్పటికీ,
విరూపాక్షుడు 'మొండిపట్టుబట్టి, “ఈ రాత్రి
నువ్వ నేనో చావాలి. మగధీరుడివైతే
యుద్ధానికి రా!” అన్నాడు.

Bohs ade od a

>

కీట 36 ౨), 3 3

EOFS
స్టీం జల స్టీలు ఫల ఆల

“ నేను నీతో యుద్దం చెయ్యను. నన్ను
రెచ్చగొట్టలేవు !”” అన్నాడు కాంతివర్మ.
ఆ మాట వినగానే జాంబవతి కాంతి

[ వర్మను నానామాటలూ అన్నది. కళింగు

లంతా పిరికిపందలే నన్నది; దుర్జయుడి
కడుపున పుట్టిన పిల్ల పిరికి వెథవతో కాపరం
చెయ్యదన్నది.

కాంతివర్మ చివరకు అన్నం ముందు
నుంచి లేచి కత్తి చేతబట్టుకుని ముందుకు
వచ్చాడు. అతనూ విరూపాకుడూ ఇంటికి
దూరంగా వెళ్లి తాము పోట్లాడేదానికి స్థలం
చూసుకున్నారు. బయట వెన్నెలలో ఇద్దరూ
గర్భశ([తువులులాగా నిలబడ్డారు. విరూ
పాక్షుడు కత్తి ఎత్తి కాంతివర్మ పైకి లంఘం
చాడు. కాంతివర్మ తన కత్తిని అద్దం పెట్టు
కుని దెబ్బ కాచుకున్నాడు. ఇలా చాలా
సార్ధు జరిగాక విరూపాక్షుడి గాయాలనుంచి
మళ్ళి రక్తం |సవించసాగింది. ఆతను
స్పృహతప్పి పడిపోయాడు.

ఆతనికి మళ్ళీ స్పృహ తెలిసేసరికి కాంతి
వర్మ ముఖం కనిపించింది.

“నన్ను ఎక్కడ పొడిచావు ?” అని
విరూపాక్షుడు అడిగాడు.

“నిన్ను నేను ఎక్కడా పోడవలేదు.
గాయపడి ఉండటంచేత నీ అంతట నీవే

42

        