             

(పాయం
కాంతివర్మ సంతోషించాడు.

బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “ రాజా, నాకొక్క
సందేహం... జాంబవతి కాంతివర్మ గురించి
తన అభిప్రాయం ఎందుకు మార్చుకున్నది ?
తనకు కుడిచేయిలాగా ఉంటున్న విరూ
పాక్షుణ్ణ చంపక విడిచాడన్న కృతజ్ఞతతోనా?
లేక విరూపొక్షుడు కాంతివర్మకు మి(తుడైపో
యాక తన పంతం నెగ్గించేవారెవరూ ఉండ
రన్న భయంతోనా? ఈ |పశ్నకు సమాధానం
తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో నీతల వెయ్య
చెక్కలవుతుంది,” అన్నాడు.

“ జాంబవతిలో మార్పుకు కారణాలు
నీవు చెప్పిన రెండూ కావు. ఆవిడ బజాత్యహం
కారం చేతనే కాంతివర్మను ద్వేషించింది.
విరూపాకుడు బతికే ఉన్నాడని తెలియక
పూర్వంకూడా ఆమె కాంతివర్మను తన
అల్లుడుగా . స్వీకరించ నిరాకరించింది.
అయితే జాత్యహంకారానికికూడా ఏదో ఒక

 

ఆధారం ఉండాలిగద. జాంబవతి ఉద్దేశంలో
కళింగులు చాళుక్యులకు శ(త్రువులు. కాని
కాంతివర్మలో అలాటి శ[త్రుభావం లేదని
రుజువయింది. అతను విరూపాక్షుణ్ణు చంప
గలిగి ఉండికూడా విడిచిపుచ్చాడు. అత
నిలో చాళుక్యులపట్ల ద్వేషంలేదని రుజు
వయింది. అంతేగాక కాంతివర్మలో
జాత్యహంకారం లేదు, విరూపాకుడు కయ్యా
నికి కాలుదువ్వుతూ అవమానించినప్పటికి
పడిఉండటం చూసి జాంబవతి ఆతన్ని
పిరికివాడి కిందకట్టింది. అతను పిరికివాడు
కాడనీ, జాత్యహంకారం లేకపోవటం అత
నిలో ఒక సద్దుణమేననీ స్పష్టమయాక
జాంబవతి తన జాత్యహంకారాన్ని విడిచి
పుచ్చింది. అదే ఆమెలో కలిగిన మార్చు,”
అని విక్రమార్కుడు జవాబు చెప్పాడు.
రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై
మళ్లీ చెట్టక్కాడు. -_-( కల్పితం )

        