

“ ఆ పిల్లేనా ?” అన్నాడు కాంతివర్మ.

“ అవును, నాయనా! అది రేపీపాటికి
శవం అవుతుందంటే నా  ప్రాణం ఎలా
కొట్టుకుపోతున్నదో ఆలోచించు!” అన్నది
జాంబవతి,

ఆమెకేమి జబ్బని అడుగుదామనుకునే
టంతలో మధురిక అతని వేపు చూసింది.
మరుక్షణం ఆమె చెక్కిళ్లు ఎర్రబడ్డాయి,
ఆమె కళ్ళలోకి వింత వెలుగు వచ్చింది.
బుద్ది తెలిసినది మొదలు ఆమె తనకు
కాబోయే భర్తను విరూపాక్షుడి రూపంలో
మాత్రమే ఊహించుకున్నది. అతను చని
పోయి తనకు దారేపోయే భర్తను కట్టిపెడ
తారని తెలిశాక, అంతకంటే కూడా హీనుడే
వస్తాడనుకున్నది. అందుచేత, యువకుడూ,
అందగాడూ అయిన కాంతివర్మ ఆమె
కళ్ళకు సాక్షాత్తూ నవమన్మధుడిలాగా కని
పించాడు.

ఎలాగైతేనేం కాంతివర్మా, మధురికా
ఒకరినొకరు చూస్తూనే ప్రేమించుకున్నారు.
కాంతివర్మ ఇంకా ఎన్నో విషయాలడుగుదా
మనుకుంటూ ఉండగా, పురోహితుడు
ముందుకు వచ్చి, “ జాంబవతీ దేవిగారూ,
ఆలస్యం చేస్తే ముహూర్తం మించి
పోతుంది,” అన్నాడు.


 

“ఇంక నా ఆలస్యమేమీ లేదు, వసిష్టు
గారూ!” అన్నది జాంబవతి.

మధురికనూ, కాంతివర్మనూ పీటలపై
కూచోబెట్టి ఒక్కగడియలో పెల్లిచే సేశారు.
కాంతివర్మ ఆత్మాభిమానం లేనిమనిషి
కాడు. "ఈ పిల్లను పెళ్ళాడతావా ?” అని
అతన్ని ఎవరూ అడగలేదు ; సామాన్యపు
నౌకరును ఆజ్ఞాపించినట్టు, ‘ఈ బట్టలు
కట్టుకో ! అలా పీటమీద కూచో !” అని అజ్ఞా
పించారు. కేవలం మధురికపై ఏర్పడిన 
 ప్రేమ కారణంగా ఈ అవమానాలను ఆతను
సహించాడు. మధురిక తనను ప్రేమిస్తున్న
దని అతనికి రూఢి అయింది. పెళ్లిపీటల



        