            లేదేమో అనుకుంటుండగా దూరాన గుర్రపు
డెక్కల ధ్వని వినపడింది. కొంతసేపటికి
ఒక యువకుడు  గుర్రం సవారీ అయి
వస్తూ కనిపించాడు.
ఆ వెన్నెలలో అంత దూరాన చూసే
వృద్ధురాలు, ఆ వచ్చే యువకుడి వయసు
పాతికేళ్లు దాటదనీ, అతను గొప్ప వంశానికి
చెందినవాడనీ, అందంలో మధురికకు తీసి
పోడసీ తెలుసుకున్నది. అతన్ని ఆపటానికి
ఆమె దారికి అద్దంగా వచ్చి నిలబడింది.

గుర్రంపైన వచ్చే ఆ యువకుడి సేరు
అతను కళింగదేశపువాడు.
పెళ్లికొడుకే.

కాంతివర్మ.,
అతనుకూడా

అతనికి సెద
[7]

ఆస్తి ఉన్నది. చాలా రోజులుగా పెళ్లి |పయ
తశ్నాలు చేశాడు. కాని ఆతనికి నచ్చినపిల్ల
ఎక్కడా కనబడలేదు. ఎవతెనో ఒకతెను
కట్టుకుని గృహస్థు అవుదామనే ఉద్దేశంతో
కృష్ణాతిరానికి బయలుదేరాడు. అక్కడ
అతని తండ్రికి స్నేహితుడొకాయన ఉన్నాడు,
ఆయన కుమా రైను చేసుకుందామని కాంతి
వర్మ శఊద్దేశం. ఆ పిల్లపై ఆతనికి [పేమ
లేదు. కాని |(పేమించకుండా పెళ్ళాడ
దలచినాక ఎవరైనా ఒకశు అని అతను
అనుకున్నాడు.

తన వారికి () వచ్చిన ఆకారాన్ని
చూసి కాంతివర్మ కళ్లెం బిగలాగి తన

 

        