             

గుర్రాన్ని ఆపాడు, వృద్ధురాలు సమీపించి
అతనితో, “ దేవుడే నిన్ను పంపాడు. నావెంట
వస్తావా, బాబూ ?” అన్నది.
ఆమె స్త్రీ అనీ, అందులోనూ వృద్దురా
లనీ తెలిసి ఆశ్చర్యపడుతూ కాంతివర్మ,
“ ఎక్కడికి? ఏం పనిమీద?” అని అడిగాడు.
“ అదంతా చెప్పటానికి పుణ్యకాలం

మించిపోతుంది. పిరికివాడివి కాకపోతే
నావెంట రా. నీకు అశుభం జరగదులే !”
ఆంటూ వృద్దురాలు అడవిలోనుంచి దారి
తీసింది. కాంతివర్మకు ఏమా(తమూ భయం
'కలగలేదు, పైపెచ్చు ఆసక్తి కలిగింది.
తనకు తలవని తలంపుగా ఏదో కొత్త అను

LEE EEE EEEEENNS
భవం జరగబోతున్నది. అతను గుర్రం
దిగి, వృద్ధురాలి 'వెనకనే వెళ్ళాడు.

ఇద్దరూ కొద్దిసేపట్లో ఇల్లు చేరారు.
ఇల్లంతా అలంకరించి ఉండటం చూసి
వీదో పెళ్ళో 'పేరంటమో జరగబోతున్నదను
కున్నాడు కాంతివర్మ.

జాంబవతి ఆతన్ని పరిశిలించి, “ ఫరవా
లేదు. ఈమా।(తం మనిషి దొరుకుతాడని
'చేననుకోలేదు,” అనది.

కాంతివర్మకు కొద్దిగా చిరాకు కలిగింది.
“నాతో వీం పనో మీలో ఎవరూ చెప్పారు
కారు” అన్నాడు,

“నాయనా, నాకు ఒకే ఒక కూతురు.
అది తెల్లవారితే బఐతకదు! నేను ఎలాటి
చిక్కులో ఉండి నిన్ను పిలిపించానో ఆలో
చించు. నా పిల్లను చూస్తే, నా బాధను
మరింత బాగా అర్ధం చేసుకుంటావు!”
అన్నది జాంబవతి.

కాంతివర్మకు అంతా అయోమయంగా
ఉంది. ఆతను జాంబవతి వెంట లోపలికి
వెళ్ళి దీపాల కాంతిలో మిలామిలా 'మెరిసి
పోతున్న మధురికను చూశాడు. ఆతను
అంత అందగత్తెను ఎన్నడూ ఊహించి
కూడా ఉండలేదు. ఆమె దేవతా స్త్రిలాగా
కనబడింది.

        