            మీద ఉన్నప్పుడే ఆమె అనేకసార్లు ఆతని
కేసి చూసి, చిరునవ్వు నవ్వి, ఎవరూ చూడ
కుండా తల వంచుకున్నది.

పెళ్లి అయిపోయాక అందరూ భోజ
నాలకు కూచున్నారు. అప్పుడు జాంబవతి
తన అల్లుడి పుట్టు పూర్వోత్తరాలు విచా
రించింది. ఆతను కళింగదేశంవాడని తెలియ
గానే ఆమెకు కష్టంవేసింది. కాని ఆతని
తండ్రి ధీరవర్మ కళింగులకూ చాళుక్యు
లకూ జరిగిన యుద్ధంలో కళింగులపక్షాన
యుద్దంలో చేరి పోరాడుతూ చనిపోయాడని
తెలియగానే ఆమెకు శివం ఎ త్తినట్టయింది.
“ ఎంత అన్యాయం! ఎంత దారుణం!

 

నా భర్తను యుద్ధరంగంలో నీ తండ్రి చంపి
ఉండవచ్చు. మీ జాతే మాకు శ(త్రువులు,
నువు మాకు గర్భశ(త్రువువు. పెళ్లి అయితే
అయింది; నా బిడ్డ [ప్రాణం కాపాడటానికి
దారేపోయే దానపుడికైనా ఇచ్చి ఉండేదాన్నే I
కాని దాన్ని కాపరానికి పంపను. అది నీతో
కాపరం చేసేకన్న చచ్చిపోతేనే నాకు
ఎక్కువ సంతోషం! ఈ పెళ్లి ఇంతటితో
సరి. త్వరగా భోజనం కానిచ్చి నీ దారిన
నువు వేంచెయ్యి !” అన్నది జాంబవతి
కాంతివర్మతో, y
కాంతివర్మ ఘాటుగా జవాబిచ్చి ఉండే
వాడే గాని మధురిక కళ్ళలో నీరు తిరగటం

 

        