            p

రెండుమూడు గడియలలో మధురికకు పెళ్లి
కాకపోతే రేపు ఉదయంలోపల ఆమె చావు
నిశ్చయం !

ఈ ఆపదనుంచి బయటపడటానికి
ఆమెకు ఒక కు ఉపాయం తోచింది. ఎవ
రైనా దారేవెళ్ళేవాణ్ణు పట్టుకుని, ముహూర్తం
దాటకుండా మధురికను అతనికిచ్చి సెళ్లి
చెయ్యాలి. మిగిలినదంతా దైవాధీనం.

జాంబవతి తన వదినెగారిని పిలిచి,
“వదినా, నువు చాలా సమర్థురాలవు,
నూక్ష్మబుద్ధిగలదానివి, పెద్దదానివి. గుర్తు
తెలియకుండా నల్లగొంగళీ కప్పుకుని రహ
దారి పక్కన నిలబడి దారేపోయే యువకుణ్ణి,

BE DOE IVE INE, IE DHE IVE IE IE INE, FOE DHE IE, IE 3S,

మన పిల్లకు కొంతలో కొంత తగి ఉండే
వాడుగా చూసి, వీమీ చెప్పకుండా తీసుకు
రావాలి. లేకపోతే అమ్మాయి మనకు
దక్కదు !” అన్నది.

[ వృద్దురాలు దుర్జయుడి అక్కగారు,
చాలా సమర్థురాలుకూడా. ఆమె కొంచెం
కూడా సంకోచించక ఆ చీకటిలో అడవి
మధ్యగా నడిచి కొద్దిదూరంలో ఉన్న రహ
చారి చేరుకున్నది. అప్పుడే చం(దోదయం
కూడా అయింది.

ఆమె దారి పక్కన చాలాసేపు నిల
బడింది. కాని ఎవరూ అటుగా రాలేదు.
ఎవరూ రారేమో మధురికకు బతికే గీత

 

        