            [ప్రాణాలు విడవటానికైనా ఎల్లప్పుడూ
సంసిద్దుడుగా ఉండేవాడు.

జాంబవతి దృష్టిలో విరూపాక్షుడు తన
కుమా ర్రెకు అన్నివిధాలా తగిన భర్త. ఎందు
చేతన౦టు కులంలోనూ, గుణంలోనూ అత
నికి సాటి ఎవరూ లేరు. పైపెచ్చు, అతను
దుర్ణయుడి కుటుంబానికి మగదిక్కుగా
ఉండి, జాంబవతి అధికారానికి ఎటువంటి
అడ్డూలేకుండా చూసుకుంటూ వస్తున్నాడు.

మధురికకుమా[త్రం చిన్నతనంనుంచీ
విరూపాకుడంటు ఏదో భయం. ఆతను
దగ్గిరికి వస్తే పక్కకు చూసేది, అతని
గొంతు వింశు ఉరుము విన్నట్టు వణికేది.
అతను ఎంతో ఆప్యాయంగా తనను కుశల
[పశ్న ఆడిగిన్యా సమాధానం చెప్పటానికి
కంగారు పడేది. ఇంత ఆయినా, తల్లి
నిత్యమూ చేసే బోధలు విని తనకు విరూక్షుడి
కన్న తగిన భర్తలేడని ఆ అమాయకురాలు
మనస్ఫూర్తిగా నమ్మింది.

రేపు మధురికకు పద్దెనిమిది వెళ్లి
పంధొమ్మిది వస్తుందనగా ఆమె వివాహం
జరపటానికి వీర్పాట్లు చేశారు. రాత్రి రెండవ
జాములో ముహూర్తం. మధురికను పెళ్ళి
కూతుర్ని చేశారు. ఇల్లంతా అలంకరించారు.
పెళ్ళివారికోసం ఎదురుచూస్తున్నారు.

 

అనుకున్న [ప్రకారం నూర్యా సమయం
లోపల పెళ్లివారు రాలేదు. జాంబవతి
అందోళన చెందసాగింది. బాగా చీకటి పడి

నాక విరూపాక్షుణ్ణు గురించి కబురు తెలిసింది.
అతను పెళ్లికి బయలుదేరబోతూండగా
ఎవరో శ[త్రువు తటస్థపడ్డాడు. ఇద్దరికీ కత్తి
యుద్ధం జరిగింది. ఆ యుద్ధంలో దెబ్బతిని
విరూపాక్షుడు చనిపోయాడు.

ఈ దుర్వార్త వినగానే జాంబవతికి
మిన్ను విరిగి మీదపడినట్టయింది. ఇంకొక
సమయంలో అయితే ఆమె విరూపాక్షుడి
చావుకు ఎంతో విచారించి ఉండును. . ఇప్పు
డామెకు అందుకుకూడా వ్యవధిలేదు. మరి

చందమామ
35

        