             



బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “రాజా, చమర
వాలుడి కన్న ఎన్నో రెట్లు సేనలుండి కూడా
సమరబలుడు మొదలైనవారు ఎందుకు
ఓడిపోయారు? మంచి లగ్నం లేకుండా
యుద్ధప్రయాణం చెయ్యటం చేతనా ? లేక
చమరవాలుడు వారందరికన్న కూడా పరా
క్రమవంతుడు  కావట౦ చేతనా? లేక
యుద్దర౦గలో చమరవాలుణ్ణు ఎదుర్కో
గానే వారి తీర్మానం నీరుకారి పోవటం
చేతనా ? ఈ సందేహానికి సమాధానం తెలిసి
కూడా చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలి
పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “ఒక చోట
చేర్చినంత మాత్రం  చేత ఆనేక చిన్న
సేనలు ఒక పెద్దసేన  కావు. సమరబలుడు
'మొదలైనవాళ్ళు యుద్ధం చెయ్యటానికి వక
మయారు కాని, వారు తమ సేనలను ఒకే
సేనగా తీర్చిదిద్దలేదు. జ్యోతిష్కుడు చెప్పిన
ప్రకారం ఒక సంవత్సరం ఆగి తమ సేన



లను వీకనాయకత్వ్యం కింద తీర్చిదిద్ది
నట్టయితే, ఆ సమిష్టి సేన చమరవాలుడి
సేనను ఓడించగలిగి ఉండేది. అది అలా
ఉండగా, సమరబలుడు మొదలైనవారు
తమ ఉమ్మడిసేనల సంఖ్య చూసి చమర
వాలుడు బెదిరి పారిపోతా డనుకున్నారు
గాని, అతను యుద్ధానికి దిగితే ఎలా గెల
వాలో ఆలోచించలేదు. అందుచేతనే వాళ్ళు
ఒక్క్టొక్కరుగా ఆతనితో యుద్దం చేసి ఓడి
పోయారు. అయిదుగురూ విడివిడిగా యుద్ధా
నికి వస్తే వీమి జరిగి ఉండేదో, అదే
జరిగింది. యుద్ధానికి తగిన ముహూర్తం
లేకపోవటం అన్నది గణించనవసరం లేదు.
ఎందుచేతనంటే అది చమరవాలుడికి

కూడా వర్తిస్తుంది. కాని ఆతను యుద్దంలో
గెలిచాడు,” అన్నాడు.

రాజు కీ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
మళ్ళి చెట్టక్కాడు,

(కల్పితం)

 

        