             
  

    
   
 
  
   
  
   
   
  
 

సరిహద్దు మీద వారి రాజ్యాలుండటం చేత,
చమరవాలుడికి అణగిమణగి ఉండవలసి
వచ్చేది. చమరవాలుడి వైభవం ముందు
వాళ్ళు సామంతుల కన్న కూడా హీనంగా
ఉండేవాళ్ళు, ఇది వారందరికీ ఎంతో
దుర్భరంగా ఉండేది.

ఒకసారి ఈ అయిదుగురూ ఒకచోట కలిసి
ఆలోచన చేశారు. “ ఎపరికి వారుగా మనం
చమరవాలుడికి ఏ మా([తమూ చాలం.
అతను మన అందరికి పక్కలో బల్లెం లాగా
ఉంటున్నాడు. స్వతం(తరాజులమై ఉండి
కూడా మనం అతనికి ఇష్టం లేని పని ఏవీదీ
చెయ్యలేని స్థితిలో ఉన్నాం. మనమంద

అ చందమామ ౫
18

EEE EEELXEXM
రమూ ఏకమై ఎదిరించినట్టయితే ఆతను
మనకు చాలడు. మన ఉమ్మడిబలాలు
అతని బలాల కన్న చాలా ఎక్కువ. అందు
చేత అతను మన ముందు నిలవలేడు.
అతస్ని ఓడించాక మన పరుపుమర్యాద
లకు లోటుండదు. మనం నిజంగా స్వ్తతం
|తులముగా వ్యవహరించ గలుగుతాము,”
అని నిశ్చయించుకున్నారు.

వాళ్ళు ఒక జ్యోతిష్కుణ్ణి పిలిచి,
“మేము అయిదుగురమూ, మా సైనిక
బలాలను వెంటబెట్టుకుని హస్తినాపుర
రాజు పైకి యుద్ధానికి పోబోతున్నాము.
ఆ౦ందుకు తగిన |పయాణ ముహూర్తం
చూడు,” అన్నారు.

జ్యోతిష్కుడు మీనమేషాలన్నీ గుణించి,
"ఈ సంవత్సరం యుద్ద[ప్రయాణ లగ్నం
కనబడదు. కనక ఈ యేటికి మీరు యుద్దం
మాట తలపెట్టకుండా ఉండటం (శేయ
స్కరం. కాదు, కూడదు, ఏదో ఒక
ముహూర్తం పెట్టమంటే సెడతాను. కాని
అందువల్ల మీకు అపజయమే కలుగు
తుంది,” అన్నాడు.

రాజులకు ఈ మాట ఏమా(తమూ నచ్చ
లేదు. “జయాపజయాల సంగతి మాకు
వదిలేసి, ,ప్రయాణ ముహూర్తం వీదో ఒకటి

 
 

 
    
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
  

        