             

చూడు,” అన్నారు వారు. జ్యోతిష్కుడు
వారికి ఉన్నంతలో ఒక మంచి (ప్రయాణ
ముహూర్తం తెలిపాడు. ఆ ముహూర్తానికే
అయిదుగురు రాజులూ తమ సేనలను
వెంటబెట్టుకుని చమరవాలుడి పైకి యుద్ధా
నికి వెళ్ళారు. వాళ్ళ సేనలలో ముసఫైవేల
వీనుగులూ, మూడులక్షల గు(రాలూ, కోటి
కాల్పలమూ ఉన్నాయి.

చమరవాలుడి సైన్యమ౦తా కలిసి
పదివేల వీనుగులూ, లక్ష గు(రాలూ, ఇరవై
లక్షల కాల్బ్చలమూ మా|(తమే. శ([తుబలాలు
తన బలాల కన్న చాలా హెచ్చు అయినప్ప
టికి చమరవాలుడు లక్ష్య పెట్టక, మహాశూరు

లైన యోధులను వెంటబెట్టుకుని యుద్దానికి
వచ్చాడు. యుద్దంలో అతను వీరవిహారం
చేసి వరసగా ముగ్గురు శ[త్రురాజులను తానే
ఓడించి బందీలుగా పట్టుకున్నాడు. మిగిలిన
ఇద్దరినీ చమరవాలుడి సేనాపతీ, |పతీహారీ
పట్టుకున్నారు. మొత్తం మీద అయిదుగురూ
ఓడిపోయి చమరవాలుడికి బందీలుగా
చిక్కాారు. వారి సేనలు చెల్లాచెదురుగా
పారిపోయాయి.

చమరవాలుడు కొంతకాలం ఆ అయిదు
గురు రాజులనూ తన కారాగృహంలో
ఉంచి, తరవాత విడిచిపెట్టి, వారి రాజ్యాలు
వారికి తిరిగి ఇచ్చేశాడు.



        