                 

సేట్టు వదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి లాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు
శవ౦ంలోని బేతాళుడు, “రాజా, నీవీ పనికి
వీ దుర్ముహూ ర్తంలోనో పూనుకుని ఉంటావు.
అందుచేతనే చమరవాలుడి శ(తువుల లాగా
విజయం సాధించలేకుండా ఉన్నావు. (శమ
తెలియకుండా ఉండగలందులకు నీకు
చమరవాలుడి కథ చెబుక్రాను, విను,” .
అంటూ అలా చెప్పసాగాడు:

ఒకప్పుడు హస్తినాపురాన్ని చమరవాలు
డనే మహాబలశాలి పాలిస్తూ ఉండేవాడు.
ఆతని రాజ్యపు సరిహద్దుల మీద అయిదు
గురు రాజులుాసమరబలుడూ, సమర
శూరుడూ, సమరజితుడూ, (ప్రతాప
చంద్రుడూ, (పతాప సేనుడూ-__ ఉండేవారు.
చమరవాలుడితో పోల్చితే వారు అల్బులు ;

పోతౌొలైే వధు

3

        