            ">
[

bt J

AN
| PN |
a EN

 

[గత నంచిక తరువాయి]

ఆ రా(తల్లా ,ప్రయాణించిన కృష్ణ వర్మ,
మర్నాటి మిట్టమధ్యాహ్నానికి, కౌముదీ
దేశపు తూర్చు అడవులను చేరుకున్నాడు.
ఆ అడవిలో ఒకచోట అతడికి బాగా
ఎత్తుగా సెరిగిన గంధ పుచెట్టూ, డానికింద
జంటసర్చాలు మెలివేసుకుని వున్నట్టుగా
వున్న, ఒక రాతిబొమ్మా కనిపించాయి.

కృష్ణవర్మ కొద్ది సేపు ఆ పరిసరాలను
నిశితంగా పరిశీలించి, గు(రాన్ని సమీపం
లోనే నిలబెట్టి, ఒరలో నుంచి కత్తిదూసి,
రాతిబొమ్మను సమీపించబోయాడు,

ఇంతలో హఠాత్తుగా వెనుక నుంచి,
“ఆగండి!” అన్న హెచ్చరిక వినిపించింది.

కృష్ణపర్మ వెనుదిరిగి చూశాడు,
దాపులనున్న ఒక పొద చాటునుంచి,
నూగుమీసాలతో వున్న యువకుడొకడు,
కృష్ణ వర్మను సమీపించి ననుస్క రించాడు,

కృష్ణవర్మ ఆశ్చర్యపోతూ, “ఎవరు
నువ్వు ?'" అని |పశ్నించాడు.

ఆ యువకుడు తల వ౦చురుని,
“మీరిక్కడికి రావడానికి కారణమైన
వ్యక్తిని!" అని సమాధానమిచ్చాడు,

ఆ సమాధానమూ, అతడి స్వరంలోని
కోమలత్వమూ గమనించిన కృష్ణ నర్మ,
“'రాకుమారీ !'" అన్నాడు,

అవునన్నట్టు తల ఊపిన జ్యోత్స్న
మృదువుగా, “'కృష్ణవర్మా ! పెట్టె మీది
బొమ్మల ఆధారంతో, ఈ |పదేశానికి
రావడంతోనే, మీరు మూడవ సరీక్షలో
కూడా నెగ్గారు, ఇక పదండి," అన్నది,

కృష్ణవర్మ గంభీరంగా, జ్యోత్స్నా!
ఆ సెబ్బెమీది బొమ్మలకూ, ఈ (పదేశానికీ
వెనక వీదో 'నిగూఢ రహస్యం ఫున్నదని,
నా అభి,పాయం! ఏమంటావు ?''. అని
|పశ్నించాడు,

లక్ష్మీగాయ, తి

        