             
 
 

  

కనిపించలేదన్న విషయం జ్ఞ ప్రికి వచ్చింది.
వాళ్ళు నిధులను చూసిన ఆనందం
మరిచి, ఖడం కోసం వెదకసాగారు.

వాళ్లు ఎక్కవ సేపు శ్రమపడకుండానే,
నవరత్నపు రాసులమధ్య నిర్మలంగా
'మెరుస్తున్న తెల్లని పద్మం కనిపించింది.

“మీరు చేసిన |,పయత్నానికి, స్వర్ణ
పద్మాలు ,మా(తం, నవరత్నాలుగా మారా
యన్న మాట! మరి ఈ తెల్లపద్మం
ఖడ్రంగా మారాల౦టు ఏం చేయాలో ?'”
అన్నది జ్యోత్స్న.

కృష్ణ వర్మ ఆమెకేమీ జవాబివ్వకుండా,
వంగి తెల్ల పద్మాన్ని మొదలు పట్టుకుని
బలంగా లాగాడు. మరుక్షణం పద్మం
మాయమై, ఆ స్థానంలో ఒక రాక్షసుడు
ప్రత్యక్షమయ్యాడు.

ఖగ్రానికి బదులు రాక్షనుడు కనిపించి
నందుకు జ్యోత్స్నా, కృష్ణ వర్మలిద్దరూ
నిర్ణాంతపోయి చూస్తూండగా, రాక్షనుడు
నవ్వి, “నిధులను సాధించిన రాజ
కుమారుడు, వాటిని తీసుకుని వెళ్ళిపోక,
నన్నెందుకు పిలిచినట్టు?” ఆన్నాడు,

అతడి |పశ్న వినగానే కృష్ణ వర్మ
గంభీరంగా, “నిజమే! కేవలం ధనాశ
గల 'రాజకుమారుడంశు, రాక్షసులకు
కూడా చులకనే. కాని, నేను అటువంటి
వాణ్ణి కాదు. నేను ముఖ్యంగా వచ్చింది

 

 

A Hy)

 
   
    
 
   
   
 
       
 
    
 
  

 
 

అపూర్వమైన ఖడ్ధాన్ని సాధించడానికేగాని,
నిధులకోసంకాదు,'" అన్నాడు.
రాక్షసుడు ఆ మాటలకు వికటంగా
నవ్వి, '“ఆహాం, గొప్ప పొరుష [ప్రదర్శన !
కాని, ఆ ఖడ్గం రాజధర్మం తెలిసిన
ఉ త్తముడికి తప్ప, ఇతరులకు లభించదు.
అయినా కేవలం యుద్ధాలకు పనికివచ్చే "
క త్తికోసం ఇంత పాకులాటదేనికి?
ధనంతో సాధించ లేనిది లేదు. హాయిగా _
నిధులను తీసుకునివెళ్ళు !’' అన్నాడు.
ఇందుకు కృష్ణవర్మ చిన్నగా నవ్వి,
“నీ (ప్రశ్నకు నేనిచ్చే జవాబులోనే రాజ
ధర్మం ఇమిడి వున్నది. అభివృద్ధి సాధించ
గలిగేది ధనంతో కాదు; కృషితో. మనిషికి

      
   
       
   
       
 
      
       
     
      

‘43

        