             
 
 
ఆ ప్రదేశంలో ఒక రెండంగుళాల వున్నది.
“అవును, ఇదేదో విశేషంలా గే వున్నది," ఆంటూ జోోత్స్న ఆశ్చర్యపోయింది. “బహుశా ఇదే కీలకస్థానం కావచ్చు. చూద్దాం!" అని కృష్ణవర్మ, జ్యోత్స్నను దూరంగా వెళ్ళమనిచెప్పి, విల్లూబా ణమూ బాణం ఆ వృత్తాన్ని మధ్యలో తాకింది.

ఆ మరుక్షణం, ఆక్కడ కళ్ళు మీరు మిట్లు కొలిసేంత రుపుమెరిసి, పెద్ద ధ్వని అయింది. మరుక్షణమే జ౦ట సర్పాల (ప్రతిమ మాయమై, భూమి దిగు వున మెట్లు కనిపించాయి.

తను మొదటి (పయత్నం నెరవేరి నందుకు ఆనందిస్తూ, దు కృష్ణవర్మ, అతడి వెనుకగా జ్యోత్స్నా నెమ్మదిగా మెట్లు దిగసాగారు. కొన్ని మెట్లు దిగిన తర్వాత; వాళ్ళకు ఒక సన్నని దారి కనిపించింది. ఆదారి వెంట నడిచి, చివరకు వాళ్ళిద్దరూ ఒక విశాలమైన 'మైదానాన్ని చేరుకున్నారు.

ఆ మైదానంమధ్యలో ఒక సరస్సున్నది, అందులో ఎక్కడచూసినా బంగారు రంగులో మెరిసిపోతున్న పద్మాలున్నవి, 22 చందమాను మేరకు వృత్తాకారంలో, కాస్త ఉబ్బెత్తుగా తీసుకుని, 'సరిగ్గా ఆ సృత్తాకారపు మధ్య గీ
భాగానికి గురి చూసి బాణాన్ని వదిలాడు. కవాటిమధ్య ఒకేఒక తెల్లని పద్మం వున్నది, సరస్సుకు కుడి వైపున ఒక పెద్ద చెట్టున్నది. ఆ చెట్టు చుట్టూ రాతితిన్నే, దానిమీద మూతలు పెట్టబడిన రెండు బంగారు పొ(తలూ వున్నవి.

ఇవన్నీ చూసి జో్యత్స్న,. “మళ్ళీ ఇక్కడా ఏదో నిగూఢ రహస్యం
వున్నట్టున్నది !'" అన్నది, “అవును! అపూర్య్వమైనవెప్పుడూ సులభ.
సాధ్యాలు కావు," అని ఒక క్షణం ఆగి, “బహుశా, బంగారు పద్మాలు రత్నరాను లయి వుంటవి. అఆ ఒక్క తెల్లని పద్మం మం[త మహిమగల ఖడ్గమై వుంటుంది, వాటిని చేరుకునే మార్గం, హైహయవర్మ,   

        