             

ఇదంతా చదివి ఇక్కడికి వచ్చి వెతకగా,

ఈ సర్సప్రతిమ కనిపించింది.
దీనిని మా(తమేఆధారం చేసుకుని నిధుల్ని

సాధించే మార్గం నాకు తెలియలేదు.

కాని,

మీ శక్తిసామర్థ్యాలూ, ఆలోచనా
పటిమల గురించి వింటున్నప్పటినుంచీ,
నాకు మీరీకార్యాన్ని సాధించగలరన్న
| నమ్మకం కలిగింది. నిధుల కంట
ముఖ్యంగా, ఆ మ౦|(త ఖడ్గం వీదో మీకు
లభిస్తే, బావుంటుందనిటంచింది. అందుకే,
నా వివాహం ఒక రాజకీయ సమస్యగా
మారినప్పుడు, ఈ సమస్యను మూడవ
పరీక్షగా మార్చి, సెజ్టెమీద ఇమిడ్చాను,
| మీరు ఒంటరిగా గుర్రం ఎక్కి బయలు

40

దేరారని నా వేగులు చెప్పగానే, మీకు
రహస్యం అవగతమైందని (గహించాను,
మీరు ఎటువంటి ఆసదలలో చిక్కు
కుంటారో 'అని మిమ్మల్ని వెన్నంటి
వచ్చాను. మం(తబద్ధమైన ఈ సమస్యలో |

'ముందు, ముందు ఎటువంటి (పమాదా

లుంటాయో ! మిమ్మల్ని ఇందుకు పురి
గౌల్బ్పడం దుస్సాహసమవుతుందేమోనన్న
భయం, ఈ చివరి క్షణంలో నన్ను
పీడిస్తున్నది,'" అని ముగించింది.
జ్యోత్స్న మాటలకు కృష్ణవర్మ నవ్వి,
"నిధులను మం([తాల సహాయంతో దాచి
నప్పటికీ, వాటి గురించి వెదికే స్యక్తికి
మం(తశాస్త్ర |పావీణ్యత అవసరంలేదని
హైహయవర్మ చెప్పిన విషయం, మీరు
మరిచిపోతున్నారు, అంటే--సమస్య
మం(తబద్ధమైనదైనా, ఇందులో హానికి
ఎకు్కవ అవకాశంలేదు, మన తెలినినిబట్టి
విజయమో, అపజయమో కలుగుతుంది,
అంతే! (పసయత్నించి చూద్దాం, రండి,"
అంటూ జంట సర్చాల (ప్రతిమ దగ్గిరకు
వెళ్ళి, దాన్ని అంగుళం కూడా వదల
కుండా నిశితంగా పరీక్షించసాగాడు;
అలా కొంతసేపు గడిచాక కృష్ణ వర్మ
హఠాత్తుగా, "జో్యత్సాా! ఇటుచూడండి,”
అని జంట నసర్ఫాల |పతిమకు ఫైభాగాన,
రెండు పడగలకూ మధ్యన చూపించాడు,

చందమామ

        