             

ఈ బంగారు పా[త్రల్లో ఇమిడ్చి
| వుంటాడు," అంటూ చెట్టుదగ్గిరకు వెళ్ళి,
రెండుపా[త లమీదిమూతలూతీసిచూశాడు.

ఒక పాత్రలో సువాసనలు వెదజల్లే
| తినుబండారాలున్నవి. రెండోవదానిలో కొద్ది
| పాటి బియ్యం మాతం వున్నది.
కృష్ణవర్మ వాటిని చూసి, కొంతసేపు
| ఏదో అలోచించి, చెట్టు) వెనుకభాగానికి
| వెళ్ళి చూశాడు. అక్కడ ఒక పొయీ,
| అందులో రెండు క ట్టెలూ, పక్కనే రెండు
పా(తలూ వున్నవి.

కృష్ణవర్మ వాటిని చూసి జ్యోత్స్న వైపు
తిరిగ, “ఇది నిధి కోసం వచ్చేవారి
| ఆలోచనాపటినుకు పరీక్ష! ఎవరూ

42

ముకూ్క మొహం తెలియనిచోట, వండి
సిద్ధంగా వున్న ఆహారాన్ని ముట్టుకోరాదు,”
అంటూ బియ్యం వున్న పా(త్రను చేతిలోకి
తీసుకుని సరస్సుకేసి బయలుదేరాడు.
అతడి అభిప్రాయం
జ్యోత్స్న, ''ఆ పొ(తలోని బియ్యం నేను

గ్రహించిన! |

కడిగి తెస్తాను. ఇవ్వండి!” అని ఆతడి |

చేతిలోని పాత్రను తీసుకోబోయింది.
కృష్ణవర్మ, ఆమెను వారిస్తూ, “వద్దు,
సరస్సులో కూడా ఏదైనా మాయ వుండ
వచ్చు. నేనే వెళ్తాను. మీరిక్కడే
వుండండి," అని చెప్పి, మరొక బాళీ

పా(తను కూడా తీసుకుని, సరస్సుదగ్గిరకు |

వెళ్ళి, సరస్సులోని నీటిని రెండవ పాత్రతో |

తీసి, బియ్యంలో పోసి కడిగాడు.

అతడు ఊహించినట్టు, సరస్సులోని
నీరు బియ్యాన్ని తాకగానే, పొ(త ఒక్క |
సారిగా వేడెక్కి, నీరు మరుగుతూ ఆవిర్లు |

రాసాగాయి. ఆ వేడిని కొద్ది సేపు ఎలాగో |
భరించిన కృష్ణవర్మ, ఇక భరించలేక, |

పా(తను సరస్సులోకి జారవిడిచాడు.
పాత సరస్సులో పద్ద: మరుక్షణం
సరస్సు మాయమై, ఆక్కడ నవరత్నాల
రాసులు కనిపించాయి. జ్యోత్స్న, కృష్ణ
వర్మ ఆశ్చర్యానందాలతో, ఆ నిధులను
చూడసాగారు. అయితే, అంతలోనే వారికి
హఠాత్తుగా నిధులు తప్ప, మం [త్రఖడ్గం

చందమామ

        