             

ఆ ప్రశ్నకు ఏమని జవాబివ్యాలా అని,
జ్యోత్స్న సందేహిస్తున్నంతలో, కృష్ణ వర్మ 
మృదువుగా, ''జ్యోత్స్న, మీ సందేహం
నాకర్ధమైంది. మీరనుకున్న పని 
ప్రమాదాలతో కూడినదే కావచ్చు. రాజ్యాన్ని
పాలించే రాజుకు పిరికితనం నేర్పి,
వెనక్కు మరల్చాలనే ప్రయత్నం,
ఏమంత మంచి పని ?" అన్నాడు.
ఆ మాటలతో, అతడు ఇక 
వెనుదిరగడని గ్రహించిన జ్యోత్స్న, “సరే!
ఇప్పుడుమీకు కొన్నిముఖ్యమైన విషయాలు
చెప్పాలి. రండి, ఇలా కూర్చోండి,"
అంటూ దాపులనే వున్న ఒక చెట్టుకింద
కూర్చున్నది.

ఆమె తన నడుముకు బిగించుకుని
వున్న వస్త్రం చాటునుంచి, ఒక తాళ
పత్రాన్ని తీస్తూ, "మీరు నా మాటలకు
వెనుదిరగరని ఊహించే, దీన్ని తీసుకు
వచ్చాను. ఇది తరతరాలుగా, మా వంశంలో
వుంటూ వస్తున్న ఒక గ్రంధంలోనిది.
ముందు నేను కొన్ని విషయాలు
చెబుతాను, వినండి, "అంటూ ఇలాచెప్పసాగింది
“కొన్ని వందల సంవత్సరాల క్రితం,
ఈ ప్రాంతాలను పాలించిన, మా 
పూర్వీకుడైన హైహయవర్మ 
మహా శూరుడూ, రాజనీతివేత్తే గాక, మంత్ర 
శాస్త్రంలో కూడా అమిత ప్రజ్ఞాశాలి. ఆయన
ఇక్కడికి దక్షిణాన వున్న ప్రభువులను
అనేకమందిని ఓడించి, తనకు 
సామంతులుగా చేసుకుని, అపూర్వమైన అనేక
నిధులను కప్పంగా తీసుకున్నాడు.
అయితే, దురదృష్టవశాత్తూ అతడి ఏకైక
పుత్రుడైన అజేయవర్మ పరమమూర్థుడూ,
తెలివిహీనుడూనూ, అందువల్ల తాను
సంపాయించిన ధనలక్ష్మి, రాజ్యలక్ష్మి తన
కొడుకు కాలంలో చేజారిపోతాడని 
భయపడ్డ హైహయవర్మ, నిధులన్ని టితోబాటు,
తన మంత్రఖడ్గాన్ని కూడా ఒకచోట దాచి
పెట్టి, వాటికి తనకు మంత్రవిద్య నేర్పిన
గురువు సహాయంతో మంత్రబద్ధమైన
కాపలా పెట్లాడు.