అప్పుడు సంధ్య, భాస్కరుడు వెయ్యి                                                            వరహాలు తీసుకుని తమ ఊరువెళ్ళారు.                                                        తండ్రి అతడి రాకకు సంతోషిస్తూ, “మంచి                                                                    సమయానికే వచ్చావు. ఈ రోజు మృత్యుంజ                                                                        యుడి ఇంట్లో పెద్దవిందు ఏర్పాటయింది.                        
 ఆయనకు పొలంలో పదివేల వరహాల విలువ చేసే బంగారు కాసులు దొరికాయి. అందు కాయన్ను అంతా పొగడుతున్నారు. ఎందు కంటే ఆ బంగారు కాసులు దొరుకుతాయని జ్యోతిశ్శాస్త్రం ద్వారా ముందే తెలుసుకుని, వందవరహాల పొలాన్ని వెయ్యి వరహాలకు కొన్నమహాపండితుడాయన! "అన్నాడు.
భాస్కరుడు తెల్లబోయాడు. తను వ్యాపా 'రంలో కొనసాగాలా, జ్యోతిషాన్ని ప్రారంభిం చాలా అన్న మీమాంస అతడిలో తలెత్తింది. బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, "రాజా, జ్యోతి షంలో ఉద్దండ పండితుడైవుండి, మృత్యుంజ యుడు పాలంకొనే విషయంలో సలహా కోసం భాస్కరుడి దగ్గరకు ఎందుకు వెళ్ళాడు? తన జ్యోతిశ్శాస్త్ర పరిజ్ఞానం మీద తనకే నమ్మకం లేకనా? అసలు జ్యోతిషమంటే తెలియని భాస్కరుడి మాటలు ఎలా ఫలించాయి? ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా