             

<< మహారా ప్ర జానపద కథ సలా
శనివారం వింతలు-విడ్డూరాలు!

ఒకానొక (గామంలోని ఒక పేద రైతుకు లని ఏర్పాటు చేసుకున్నారు.
ముగ్గురు కొడుకులు ఉండేవారు. రైతు; వారిని అది ఒక శనివారం. ఆ రోజు వంటపని
అల్లారుముద్దుగా పెంచి పెద్ద చేశాడు. కొడు చిన్నకోడలి వంతు. వంట చేయడానికి పొయ్యి
కులు తం(డ్రి పట్ల ఎంతో ఆదరాభిమానాలు ముట్టిస్తూండగా వీధిలో నుంచి, “అమ్మా,”
కనబరచేవారు. అందరూ కలిసి పొలం పనులు అన్న పిలుపు వినిపించింది. ఆమె వాకిట్లోకి
చేసుకునేవారు. వచ్చి చూస్తే చిరిగిన బట్టలతో ఒక బిచ్చగాడు

కొడుకులు యుక్తుయస్కులయ్యాకతం[డ్రి. కనిపించాడు. “ఒళ్ళంతా దురదగావుంది.
వారికి పెళ్ళిళ్ళు చేశాడు. ముగ్గురు కోడళ్ళు నూనె కొంచెం ఇస్తావా తల్లీ. ఒంటికి రాసు
వచ్చారు. వారిలోవారు కలిసి మాట్లాడుకుని కుని స్నానం చేస్తాను,” అన్నాడు బిచ్చగాడు
వారం రోజులు ఒక్కొక్క కోడలు ఇంటిపట్టునే ఆమెను చూడగానే.
వుండీ ఇంటి పనులు, వంట పనులు చేయా ఆమె ఇంటిలోపలికి వెళ్ళి సీసాలో నూనె
తెచ్చి, బిచ్చగాడి అరచేతిలోకి పోసింది. వాడు
/ దాన్ని ఒంటికి రాసుకున్నాడు. “పక్కనే చెరువు
వుంది. వెళ్ళి స్నానం చేసిరా, ఇంత తిని వెళు
దువు," అన్నది చిన్నకోడలు.

బిచ్చగాడు స్నానం చేసి తిరిగివస్తూ దారిలో
పెద్ద పెద్ద ఆకులను కోసుకుని పళ్ళెంలా
చేసుకుని మరీ వచ్చాడు. చిన్న కోడలు వాడికి
ఆ ఆకులో భోజనం పెట్టింది. “ఇంత మంచి
భోజనం తిని చాలా రోజులయింది, తల్లీ,"
అంటూ వాడు భోజనం పూర్తిచేసి, ఆకును
తీసి మడిచి ఇంటి చూరులో దోపి వెళ్ళాడు.
కోడలు దాన్ని చూసింది కాని, ఆ సంగతి
అంతటితో మరిచిపోయింది.

పొలం పనులకు వెళ్ళిన ఇంటిల్లిపాదీ
తిరిగివచ్చి, కూర్చుని భోజనం చేస్తూ వంటలు
అద్భుతంగా ఉండడంతో చిన్న కోడలిని ఎంతో

చందమామ

 

        