                
    
  
   
 
 
 
 
   
 
 
    
 
     

ఒలింసిక్‌ 

& చందమామ 


y స్స నలా మడ పేరం చు

 

3 కోనికా కెమేరాలు, 10 కాల్యుకులేటర్లు, 50

బహుమతులుగా ఇవ్వబడతాయి. 5 నెలల పోటీ అనంతరం, 6వ నెలలో జరిగే బంపర్‌
(డ్రాలో, విజేత సాధారణ బహుమతులతో పొటు ఒక పర్గనల్‌ కంప్యూటర్‌ను కూడా అందుకుంటాడు.
6 నెలలు జరిగే అన్ని పోటీలలోనూ పొల్గొనేవారికి మాత్రమే బంపర్‌ శ్రాలో పాల్గొనే జాత ఉంటుంది.
బంపర్‌ (డా ఫలితాలు డిసెంబర్‌ నెలలో పోస్ట్‌ ద్వారా తెలియజేయబడగలవు.

i న్యూ ట్రిన్‌-చందమామ ఒలింపిక్‌ క్విజ్‌ కాండ్ట్ట్‌-6
క్రింది ప్రశ్బలను జాగ్రత్తగా చదివి సరైన సమాధానాన్ని నిర్ణీత ఖాళీ బాక్స్‌లో టిక్‌ 7] మార్క్‌తో సూచించండి.
| 1. ఇంతవరకు ఇండియా ఎనిమిది బంగారు ఫ్రతకాలు సాధించిన ఏకైక ఒలింపి
ధన్‌రాజ్‌ పిళ్లై Td [0 ధ్యాన్‌వంద్‌
3. 2000 సిడ్నీ ఒలింపిక్స్‌లో కాంస్య పతకం సాధించిన భారతీయ మహిళ ఎవరు?
[0 కుంజురాణీ దేవి 0 కరణం మల్లేశ్వరి 0 పైనీ విల్సన్‌

4. ఒలింపిక్‌ విమన్స్‌ డిస్‌కస్‌(త్రోలో ప్రపంచరికార్డు పొందివున్న వారెవరు?

[0 మార్టినా హెల్మన్‌ [ఏ ఇలానా స్లూపియానక్‌ [2 , (ట్రయిన్‌ హాట్‌స్టడ్‌
5..ఈ సంచికలోని న్యూ(ట్రిన్‌ ప్రకటనలో ఉన్న మొతర్తి /'లు ఎన్ని?

04 0 02

న్యూటిన్‌, చందమామ సంస్థల ఉద్యోగులుగాని, వారి బంధువులుగాని ఈ పొటీలో పాల్గొన కూడదు * న్యాయ నిర్దేతలను ఎంపిక దేసే పొక్కు న్యూటన్‌ సంస్థతు మాత్రమే
__ ఊంటుంది * భారతీయ సంతతికి దెండిన 15 ఏళ్ళలోపు పిల్లలు మాత్రమే ఈ పోటీలో పాల్గొనడానికి అర్హులు * పోటీని పొడిగించడం లేదా ముందుగానే ముగించే ప్రత్యేక హక్కు ఒక్క

న్యూట్రిన్‌కు మాత్రమే ఉంటుంది ఆ వయసును (త్రుచపరదతానికి బర్త్‌ సర్టిఫికేట్‌ను జతపరబాలి * అన్నీ సరైన సమాధానాలుగల ఎం|ట్రీల నుంచి లాటరీ పద్దతి ద్వారా విజేతలను ఎంపిక

చేయడం జరుగుతుంది * విజేతలకు పోస్ట్‌ ద్వారా సమాచారం తెలియజేయబడుతుంది * బహుమతి వస్తువులకు బదులుగా నగదు ఇవ్వబడడు * బహుమతి వస్తువులకు ఇచ్చే గ్యారంటీ
వాటి ఉత్ళత్తి ధురులకు సంబంధించినది మాత్రమే * ఒక పొటీదారు నేలకు ఒకే ఒక ఎంట్రీని మాత్రమే పంపాలి ౩ ఆలాంటి ఒకటి రెండు పోటీలలో గానీ, మొత్తం ఆరు పోటీలలో గానీ పాల్గొన వద్చు.
* ఎం(టీఫారాలతో ఎలాంటి ఉత్తర ప్రత్యుత్తగాలూ అంగీకొంచ బడవు * ఎంటీ ఫారంలో మీరుచేసే సంతకు, పొటీ నియమనిబంధనలకు మీ అంగికారంగా భావించబడుతుంది. * ముగింపు
9 తేదీ తయూత మే ఎంట్రీలు అంగీకరించ బడవు * అన్నీ సరైన సమాధానాలు గబ ఎంట్రీలు రానట్టయితే, ఎక్కువ నరైన సమాధానాలు గల ఎం(
        