            స్వార్థం కొద్దీ, అతడికి సహాయం నిరాక
రించాడు. అటువంటి మి[త్రద్రోహి మీద
పగసాధించేందుకు ధర్మాంగదుడు, మహిమ
గల బైరాగిని ఆశ్రయించి పాముగా మారాడు
గదా? కానీ, పూజామందిరంలో అవకాశం
వున్నా అతడు, విశ్వనాధుడితో తమ స్నేహాన్ని
గురించి అన్న మాటలకూ, పాముగా అతడి
ప్రవర్తనకూ పొంతన వున్నట్టు లేదుకదా? ఈ
సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా
చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలి పోతుంది,”
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, '““మనుషులలాగే
పశుపక్ష్యాదులక్కూడా ప్రకృతి ప్రభావ కార
ణంగా సహజ స్వభావమంటూ ఒకటి
వుంటుంది. ధర్మాంగదుడు సాధారణంగా
మనుషులకుండే ఊహాపోహలతో, పాము
లకు తను సహజంగా వున్నవనుకుంటున్న
దుష్టస్వభావం, పగల గురించి ఆలోచిం
చాడు. బైరాగి, అతడికి పాముగా పూర్వ
జ్ఞానం వుంటుందనీ, బుద్ధిమా[త్రం పాముల
దేననీ చెప్పాడు! ధర్మాంగదుడు కాకతాళీ
యంగా పొలంలో మరొక పాముకు తటస్థ
పడినప్పుడు, ఆ పాము - పాములు తలలోని

విషాన్ని ఆత్మరక్షణకు మాత్రమే ఉపయో
గించుకుంటాయనీ, వాటికి పగ అన్నది
తెలియదనీ చెప్పింది. ఆ సమయాన, బుద్ధి
విషయంలో పాముల స్థాయిలో శ్రన్న ధర్మాంగ
దుడికి, అది ఆచరించదగిందిగా తోచింది.
పైగా, విశ్వనాధుడు, ధర్మాంగదుడు మిత్రులే.
అనుకోకుండా కష్టాల పాలైన ధర్మాంగదుడు
మి(త్రుణ్ణి సాయం కోరాడు. అది సహజం.
అయితే, ఆ సమయంలో విశ్వనాధుడు కూడా
తండ్రి అనారోగ్యం, చెల్లెలి పెళ్ళి ఖర్చులు
కారణంగా కష్టాల్లో ఉండడం వల్ల, స్నేహి
తుడు కోరిన సాయం చేయలేక పోయాడు.
అయితే, ధర్మాంగదుడు అది (గ్రహించలేక,
ఆవేశంతో అతని పట్ల ప్రతీకార వాంఛను
పెంచుకున్నాడు. పూజగదిలో పామును
చూడగానే విశ్వనాధుడి తల్లి అన్నమాటలతో
ధర్మాంగదుడికి తన పొరబాటు తెలియ
వచ్చింది. అందువల్లనే, అతడు విశ్వనాధుణ్ణీ
కాటువేయలేదు,”” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగంకలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహామాయమైె,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

[ఆధారం: “వసుంధర రచన]

 

మే 2004 24

చందమామ

        