             

దుడి తల నిమిరి, “నారదా! త్రికాలవేత్తవైన
నువ్వు 'విచారించడమేమిటి! నీ నోటిమాట
అమోఘం. నువ్వు శపించింది కూడా నా సంక
ల్పమే! నా రామావతార సమయంలో అలాగే
జరుగుతుందిలే! అదీ లోకకల్యాణం కోసమే!”
అని చెప్పాడు.

అప్పటినుంచీ అంబరీషుడికి ఎవరివల్లా
ఎటువంటి హానీ జరగకుండా, తన చక్రం
అతనికి రక్షణగా ఉండేలాగ విష్ణువు అను
(గహించాడు.

దుర్వాసుడికి తపోబల గర్వంతో బాటు
తామసం ఎక్కువ. ఒకనాడు తన ఆశ్రమం
నుండి బయలుదేరబోతూండగా, ఆనంద
పారవశ్యంతో కన్నులు మూసి విష్ణుసంకీర్షన
పాడుతూ వస్తున్న నారదుడు ఎదురయ్యాడు.

“ఓహో, నారదా! కలహభోజనంతో కడుపు
నిండినట్టుందే! చాలా ఆనంద పారవశ్యంలో

కో
అక్టోబర్‌ 2004 46

మునిగి ఉన్నావు!” అంటూ దుర్వాసుడు
నారదుణ్ణి పలకరించాడు.

నారదుడు కళ్ళుతెరిచి వంగి వంగి నమస్క
రిస్తూ, “'దుర్వాసుల వారికి ప్రణామాలు!
అలాంటి దేమీ పడక నకనకలాడుతున్నది
గాని, మహర్షీ! విష్ణుభక్తి తత్పరులైన వారిని
చూసినపుడల్లా నాకు పరమానందం పొంగు
తూనే ఉంటుందాయె. అంబరీషుణ్ణి చూసి
ఇలా వస్తున్నాగదా మరి...” అన్నాడు మరొక
సారి వంగి ప్రణామం చేస్తూ,

“అంతటివాడా, అంబరీషుడు?” FE
దుర్వాసుడు.

“ళెను, మహర్షీ! విష్ణువు అను(గ్రహం
పొందిన రాజర్థిసత్తముడు, ద్వాదశీ వ్రతం
అతని ప్రాణం!” అన్నాడు నారదుడు.

“ఏమిటి నారదా! ఆ రాజును తెగపొగిడే
స్తున్నావు?”” అన్నాడు దుర్వాసుడు.

“అతణ్ణి చూస్తే తెలుస్తుంది, పొగడ
కాదని! నీలాంటి మహర్షీశ్వరుడు అతని
సదనాన్ని పావనం చేయడం వల్ల, అతని జన్మ
ధన్యమౌతుంది, చరితార్థుడై మరింత వినుతి
కెక్కుతాడు!”” అని చెప్పి నారదుడు నారా
యణ నామజపం చేస్తూ వెళ్ళాడు.

నారదుడి మాటలు దుర్వాసుణ్ణి రెచ్చ
గొట్టాయి. అంబరీషుడి దగ్గిరికి బయలు
దేరాడు.

ఏకాదశి ఉపవాసం చేసి, ద్వాదశీవ్రత
సమాప్తిగా అప్పుడే భుజించడానికి అంబరీ
షుడుసి సిద్ధమౌతున్నాడు. దుర్వాసుడి రాకకు

పరమానంద భరితుడై, అర్ద ర్రపొద్యాదులతో
పూజించి, భోజనానికి ఆహ్వానించాడు.

చందమామ

        