             

కూలుతున్నదేమో అన్న భయంతో భల్లూకుడూ,
ఆటవికుడూ కోటద్వారాలకు దూరంగా
పరిగెత్తి, తలలెత్తి చూశారు. కోటగోడ మీద
వాళ్ళ కంటబడిన దృశ్యం, అందరికీ ఆశ్చ
ర్యంతోపాటు, భయం కూడా కలిగించింది.
నల్లని దుస్తులు ధరించిన పెద్ద కోతి ఆకారం
ఒకటి గోడ మీద కూర్చుని వున్నది. దాని
చేతిలో పొడవాటి మంత్రదండం వున్నది. దాని
పిడిమీద ఒకే వ|జ్రంలో మలిచిన ఎలుగు
బంటి తల, సూర్యకాంతిలో మిలమిల
మెరుస్తున్నది. ఆ కోతిరూపాన్నీ, దాని చేతిలో
వున్న మం।[త్రదండాన్నీ చూసి తలారిభల్లూ
కుడు గట్టిగా పళ్ళుకొరికి, పెద్దగా గొంతెత్తి,
“ఒరే, కోతి రూపంలో వున్న నీవు, నిజంగా
కోతివా లేక ఏద్దెైనా పిశాచానివా? మహా
శక్తిసంపన్నుడైన భల్లూకమాం త్రికుడి మంత్ర
దండం నీకెలా దొరికింది?” అన్నాడు.

అక్టోబర్‌ 2004

ఆ ప్రశ్నకు కోతి రూపం కర్ణకఠోరంగా
కిచకిచమని, “అరె ఒరే! భల్లూక రూపంలో
వున్న నువ్వు, నిజంగా భల్లూకానివా లేక
ఏదైనా పిశాచానివా?"' అని అడిగింది.

తలారి భల్లూకుడు ఆ ప్రశ్న వింటూనే
కోపం పట్టలేక గండ్రగొడ్డలి విసర బోయేం
తలో, రాక్షసుడు ఉ(గ్రదండుడు అతణ్ణి ఆగ
మని, చిన్న గొంతుతో, “తలారి భల్లూకా,
తొందరపడకు! నువ్వనే ఆ భల్లూకమాం త్రీ
కుడు ఏదో పెద్ద ప్రమాదంలో చిక్కుకున్నా
డని నా అనుమానం, ముందు, ఈ పిశాచి
కోతి నుంచి, మంచి మాటలతో, ఏం జరిగిందో
తెలుసుకుందాం,” అన్నాడు.

ఉఊ(గ్రదండుడు మాట ముగించే లోపలే,
చాటునుంచి ఆటవికుడు గురిపెట్టి వదిలిన
బాణం రివ్వువుంటూ ఏిశాచికోతి కేసి
పోయింది. కోతి ఈసారి కిచకిచా అని
నవ్వుతూ, ఉన్న చోటునుంచి కదలకుండానే,
బాణాన్ని చప్పున ఎడమ చేతితో వడిసి
పట్టుకుని, కుడిచేతిలో వన్న మం త్రదండాన్ని
పైకెత్తి, “ఒరే, శుంఠా[గ్రేసరులారా! నా శక్తి
ఎలాంటిదో చూశారు గదా? నేను మాయా
మర్కటాన్ని! తెలిసిందా?” అన్నది.

తలారి భల్లూకుడు రెండు చెవులూ ఒక
సౌరి మూసుకుని, రాక్షసుడు ఊ(గదండు
డితో ““'ఉ(గ్రదండా! ఇక, ఈ చచ్చు మర్క
టంతో మాటలు వద్దు. కోట లోపల రాజు
దుర్ముఖుడు ఇంకా బతికే వున్నాడో లేక
ఈ పాటికి సామంతుడి చేతిలో హతమై
పోయాడో తెలియటం లేదు. కోట తలుపులు '
బద్దలు కొట్టలేక పోతే, గోడలైనా ఎక్కి మనం

చందమామ

        