దుర్వాసుడు నదిలో స్నానం చేసి వస్తానని చెప్పి వెళ్ళాడు. వెళ్ళినవాడు ఎంతకూ తిరిగి రాలేదు. ద్వాదశఘడియలు మించిపోతు న్నవి; ద్వాదశి దాటకుండా భోజనం చేయక పోతే వ్రతభంగం అవుతుంది. అతిథి రాకుండా తింటే దోషమౌతుంది!
అప్పుడు విజ్ఞులైన పెద్దలు అంబరీషుడితో కొంచెం నీరు చప్పరించితే వ్రతభంగమూ కాదు, అతిథి రాకుండా భుజించిన దోషమూ అంటదు అని చెప్పగా అలాగే అతను జల పారణం చేశాడు.
ద్వాదశి పోయి త్రయోదశి వచ్చినట్లే హుటా హుటిగా ఆగ్రహావేశంతో పట పట పళ్ళు కొరుకుతూ, జటాజూటాన్ని విప్పి విదలిస్తూ దుర్వాసుడు వచ్చాడు.
"ఓ రాజాధమా! విష్ణుభక్తుడి నంటూ గరానికి అపచారం చేస్తావా? నాకే అవమానం తలపెట్టడానికి నీ కెన్ని గుండెలు? నేనెవరో తెలుసా? నా పేరు వింటే ముల్లోకాలూ, ముమ్మూర్తులూ గడగడలాడ వలిసిందే! నా శాపానికి తిరుగులేదు, దుర్మ రణం పాలౌతావు గాక!" అని హుంకరిస్తూన్న దుర్వాసుడి పాదాల మీద తలవాల్చి అంబరీ షుడు, “ఋషీశ్వరా! వ్రతభంగం కాకుండా వుండేందుకు జలపారణం మాత్రమే చేశాను. మన్నించమని వేడుకొంటున్నాను!" అన్నాడు వినయంగా.
దుర్వాసుడు అంబరీషుని తలను తన్ని, "దుర్వాసుడి కోశంలో మన్నించడం అనేది లేదు! భక్తీ, తపశ్శక్తుల్లో ఏది గొప్పదో నువ్వు స్వయంగా చూద్దువుగాని!" అని అంటూ
అమిత ఆగ్రహంతో జటాజూటాన్ని సింహం లాగ విదిల్చాడు.
దుర్వాసుడి తపోమహిమ అంతా అతని ' జడల్లో అనేక శక్తులుగా నిక్షిప్తమై వుంది. పొడ వైన ఒక జడను తీసి పట్టుకొని మరో చేత్తో యోగదండాన్ని ఎత్తి ఆడిస్తూ జడను ఝళి పించాడు.
జడ నుంచి నిప్పురవ్వలు విరజిమ్ముతూ దట్టమైన నల్లని పొగలు సుడులు తిరుగుతూ ఆకాశానికి లేచాయి. ఆ పొగల్లో భయంక రాకారంతో పర్వతంలా కృత్య అనే మహా భూతం ఆవిర్భవించింది.
కృత్య ప్రళయభీకరంగా గర్జిస్తూ అంబరీ షుడిని చంపడానికి ఉరకబోతున్న మరు క్షణంలో అతనికి రక్షణగా విష్ణువు అను గ్రహించిన చక్రం జ్వాలలు కక్కుతూ రివ్వున వచ్చికృత్యను ముక్కలు ముక్కలుగా నరికి
చందమామ
47
అక్టోబర్ 2004