            “మీరెవరు? ఏం పని మీద వచ్చారు?” అని |”

అడిగాడు,

ఆ [ప్రశ్నకు రామదాసు చిరునవ్వు నవ్వి,
“నేను నీకు దూరపుబంధువును, వరసకు
బాబాయినవుతాను, నాయనా! మాది రామ
నగరం. నీ పరిస్థితి తెలిసి, చూసిపోదామని

వచ్చాను,” అన్నాడు.

ఆ జవాబు వింటూనే స్వామినాథుడు, |

తన తల్లిదండ్రుల గురించి చెప్పి, ఏడవ
నారంభించాడు.

“ఊరుకో నాయనా! నీ దుఃఖం తీరే
మార్గం నేచెబుతాను, నా మాట వింటావా
మరి?” అన్నాడు రామదాసు,

“అలాగే చెప్పండి!” అన్నాడు.

“ఇక్కడ ఉంటే నీకు పాతజ్ఞాపకాలతో
మనశ్శాంతి వుండదు. నాతో పాటు మా
ఊరికి రా! అక్కడ ఒక పెద్ద భవంతి అమ్మ
కానికి వ్రంది. ఎంతో హాయిగా ఉండవచ్చు,”
అన్నాడు రామదాసు.

మర్నాడు ఇద్దరూ రామదాసు ఊరైన
రామనగరానికి . భవనం చౌకగా
వస్తుందనీ, వెంటనే కొనడం బావుంటుందనీ
రామదాసు చెప్పడంతో, స్వామినాథుడు
చాలా పెద్దమొత్తం డబ్బుతో బయల్దేరాడు.

వాళ్ళెక్కిన గుర్రపు బండి, ఇంకా రామ
నగరానికి కోసెడు దూరంలో వుందనగా,
హఠాత్తుగా నలుగురు దొంగలు బండిని
అటకాయించి, కత్తులతో రామదాసునూ,
స్వామినాథుణ్ణీ బెదిరించి డబ్బు దోచుకుని
పారిపోయారు.

చందమామ

37

  

స్వామినాథుడు నెత్తీ నోరూ బాదుకుంటూ
కళ్ళనీళ్ళతో, “ఏమిటి, బాబాయ్‌, ఈ ఘోరం!”
అంటూ వృన్నచోటునే కూలబడ్డాడు.

రామదాసు, అతణ్ణి లేవనెత్తి ధైర్యం
చెబుతూ, “అంతగా విచారించకు!” అని
బండిని తిరిగి స్వామినాథుడి ఊరికి ప్రయాణం
కట్టించాడు.

ఇప్పుడు స్వామినాథుడికి ఆస్తిపాస్తు
లంటూ ఒక ఇల్లు తప్ప మరేం లేదు. ఆ
ఇల్లు అమ్మాలన్న ఆలోచన అతడికి
రాలేదు. ఇల్లు అమ్ముకుంటే, తనకు నిలవ
నీడ ఉండదని, అతనికి తెలుసు. ఇప్పుడు
అతనికి పట్టిన దిగులు ఎలా (బతకాలి?
ఎలా డబ్బు సంపాదించాలన్నదే!

రామదాసు, అతడికి అంతగా విచార
పడవద్దని చెప్పి, “'స్వామినాథా! నేను మా

.మే2004

 

        