            వందల గడ్జిమోపులు తెచ్చి, అతని ఇంటి
దగ్గర పడేశారు.

అనుకున్న ప్రకారం గుర్రాల వర్తకుడు
అయిదు వందల గుర్రాలతో వచ్చాడు. వాటికి
కావలసిన గడ్డి ఇంకెక్కడా దొరకక పోవటం
చేత, యువకుడి దగ్గర అయిదు వందల గడ్డి
మోపులూ కొని, అతనికి వెయ్యి నలులు
ఇచ్చాడు.

మరికొంత కాలానికి యువకుడు తనకు
పరిచయం వున్న ఒక నౌకావ్యాపారి ద్వారా
ఒక పెద్దనావ రేవులోకి వచ్చినట్టు విని, ఒక
మంచి ఆలోచన చేశాడు. ఆ ఆలోచన
ప్రకారం అతను ఉత్తమమైన బండిని ఎని
మిది కార్షాపణాలకు బాడుగకు తీసుకుని,
దానితో రేవుకు వెళ్ళాడు. అతను ఒక ఉంగ
రాన్ని బయానా కింద ఇచ్చి, అక్కడి నావను
కొన్నాడు.

తరవాత ముగ్గురు ప్రతీహారులను నియ
మించి, వర్తకులెవరైనా వస్తే తన వద్దకు
తీసుకురమ్మన్నాడు.

ఈ లోపల నావరేవ్తలోకి వచ్చినట్టు తెలిసి,
కాశీనగరంలోని నూరుమంది వర్తకులు సరు

4 ia

 

/? yg

కులు కొనుక్కుందామని వచ్చారు. అప్పటికే
సరుకంతా ఎవరో యువకుడు కొనేసినట్టు
వారికి తెలిసింది. వర్తకులు ఆ యువకుడి
వద్దకు వచ్చారు. యువకుడు వారికి నావలోని
సరుకుతో బాటు, జాగా కూడా రెండేసి వేలకు
అమ్మి, రెండు లక్షలు సంపాదించాడు.

తరవాత ఆ యువకుడు చిన్న శెట్టి వద్దకు
వెళ్ళి, ఆయనకు లక్ష నాణాలు చూపాడు.
“నాయనా, నీకు ఈ డబ్బంతా ఎలా
వచ్చింది?” అని చిన్నశెట్టి అడిగాడు.

“తము ఉపదేశం మూలంగా, నాలుగు
మాసాల కాలంలో ఈ డబ్బు సంపాదించాను!”
అంటూ ఆ యువకుడు తాను చచ్చిన ఎలు
కను కానీకి అమ్మినది మొదలుకుని, అంతా
వివరంగా చెప్పాడు.

అంతా విని చిన్నశెట్టి, “ఇటువంటి కుర్ర
వాణ్ణి ఇతరుల చేతిలో పడనియ్యరాదు!”
అనుకుని, పెళ్ళికి సిద్ధంగా ప్రన్న తన కూతుర్ని
ఆ కుగర్రవాడికిచ్చి పెళ్ళిచేసి, తనకున్న ఆస్తి
అంతా అతనిపరం చేశాడు. చిన్నశెట్టి చని
పోయిన తరవాత ఆ యువకుడికి “శ్రేష్టి”
పదవివచ్చింది.

~

న

చందమామ

        