              
 
  
  
  
 
 

మంచి పాటలు ఏడింటిని ఎన్నుకుని మీ కోసం
పాడతాను. ఒక్కొక్క పాటను ప్రారంభించేప్పుడు
నేను ఒక్కొక్క చెట్టు బోదెకు ఆనుకుని పాడ
తాను. మీరు చప్పట్లు కొడుతూ నాట్యం
చేయండి. మొదట నేనొక చెట్టుకు ఆనుకుని
పొట ప్రారంభిస్తాను. మీరు నా చుట్టూ చేరి
నాట్యం చేయండి. పాట పూర్తికాగానే ఏ చెట్టుకు
ఆనుకుంటే బావుంటుందో నిర్ణయించి నేను
అక్కడికి వెళ్ళి కొత్తపాట ప్రారంభిస్తాను. మీరు
వచ్చి నాట్యం చేయండి. ఇలా ఏడు పాటలు
పూర్తి చేద్దాం. చివరి పాట దేవుణ్ణి కీర్తిస్తూ పాడ
తాను. అవన్నీ అయ్యాక మీరు నన్ను హాయిగా
భోంచేయవచ్చు. సరేనా?” అన్నది ఏదుపంది.

తోడేళ్ళపెద్ద అంగీకరించింది. ఏదుపంది
వెళ్ళి దాపులనున్న ఒక చెట్టు బోదెకు ఆనుకుని
తోడేళ్ళ పెద్ద కేసి చూస్తూ, “ఇది తమ గౌర
వార్థం, పాడేపాట,'” అంటూ పాట పాడడం

ఆక్ట్రోబర్‌ 2004 54

ప్రారంభించింది. తోడేళ్ళ పెద్ద ఆనందంతో
గట్టిగా నవ్వింది. తోడేళ్ళు దాని చుట్టూ
వృత్తాకారంలో నిలబడిగెంతుతూ నాట్యం
చేయసాగాయి. అయితే, ఎదుపంది
ఎటైనా వెళ్ళి పోగలదేమో నన్న అను
మానంతో ఒక కంట కనిపెడుతూనే
గెంతసాగాయి. అయినా ఏదుపంది
మాత్రం పాట పూర్తయ్యే వరకు ఆ
చెట్టుబోదెనుంచి ఒక్క అడుగు కూడా
అటూ ఇటూ కదలలేదు.

పాట పూర్తయ్యాక ఏదుపంది
వేరొక చెట్టు వద్దకు వెళ్ళి ఆ చెట్టుకు
ఆనుకుని గొంతు సవరించుకుని మరొక
పొట 'అందుకున్నది. తోడేళ్ళు చుట్టూచేరి
నాట్యం చేయసాగాయి.

పాట పూర్తయింది. ఇప్పుడు తోడేళ్ళకు
ఏదుపంది వీద ఉన్న అనుమానం కాస్త తగ్గింది.
వేరొక చెట్టువద్దకు చేరాయి. ఏదుపంది వెళ్ళి
ఆ చెట్టుకు ఆనుకుని తోడేళ్ళు నాట్యానికి
సిద్ధం కాగానే పొట ప్రారంభించింది. ఎలాంటి
భయం కనబరచలేదు. పారిపోవడానికి ప్రయ
త్నించలేదు. అందువల్ల తోడేళ్ళ విశ్వాసం పొంద
గలిగింది.

ఇలా ఆరు పాటలు పూర్తయ్యాయి. ఎడవ
చెట్టు వద్దకు వెళ్ళాలి. అది తను నివసిస్తూన్న
బొరియకు సమీపంలో ఉండాలి. ఏదుపంది
బొరియ ముఖద్వారాన్ని ఒక్కక్ష ణం చూసింది.
తన పథకం గనక పారితే అందులోకి, జొరబడి
బతికి పోగలను అనుకున్నది. ఆ తరవాత తను
వెళ్ళవలసిన చెట్టును చాలా జాగ్రత్తగా ఎంపిక
చేసింది.

ఆ తరవాత తోడేళ్ళ పెద్దతో, 'దేవుణ్ణీ కీర్తిస్తూ
పాడవలసిన ఒకే ఒక పాట మాత్రమే ఉంది,"

చందమామ

        