            అయినా, ఆ నవ్వు రాజులో తీరని ఉత్సుక
తను రేకెత్తించింది. వెంటనే ఇద్దరు గూఢచారు
లను పిలిచి, రొట్టెలను పుచ్చుకుని వెళ్ళిన
ఇద్దరినీ రహస్యంగా అనుసరించి వెళ్ళి, వాళ్ళు
ఏం చేస్తారో తెలుసుకుని రమ్మన్నాడు. సాయం
కాలానికి ఇద్దరు గూఢచారులూ వచ్చి జరిగిన
సంగతులు రాజుగారికి విన్నవించారు:

సాధువు రొట్టెను తీసుకుని తిన్నగా తన
కుటీరానికి వెళ్ళాడు. అంగీనీ, పెట్టుడుగడ్డాన్నీ
తీసి పక్కన పెట్టి; రొట్టెనూ, దానితో పాటు
తెచ్చుకున్న వంటకాలనూ తృప్తిగా తిన్నాడు.
మళ్ళీ పెట్టుడుగడ్డాన్ని తీసీ ముఖానికి తగి
లించుకుని, అంగీని ధరించి సాధువులా భిక్షా
నికి బయలుదేరాడు.

బిచ్చగాడు తన గుడిసెకు చేరి రొట్టెను
ముక్కలుగా కోయబోయి, అందులోని నగలను
చూసి అమితాశ్చర్యం చెందాడు. దానిని చూసిన
అతడి వెళ్ళాం, “ఆహా, ఇంతకాలానికి దేవుడు
కరుణించాడు. ఇవన్నీ, నావే,” అన్నది.

అయితే, బిచ్చగాడు ఏమా|[త్రం తొందర
పడకుండా, “దేవుడు దీనిని ఒకగొప్ప వ్యక్తి
ద్వారా ఒక సాధువ్తకు ఇప్పించాడు. ఆ సాధువు
దీనిని నాకిచ్చాడు. ఇది నా నిజాయితీకి పరీక్ష.
మొదట నేను ఆ గొప్ప వ్యక్తి దగ్గరికి వెళ్ళి ఈ
నగలను పొరబాటున రొట్టెలో పెట్టారేమో తెలు
సుకోవాలి. ఒకవేళ దీనిని ఎవరైనా ప్రభువుల
ఇంటి నుంచి దొంగిలించి ) రొట్టెలో దాచారేమో
చూడాలి. అలాకాక ఆ గొప్ప వ్యక్తే ఉద్దేశపూర్వ
కరగానే దీనిని సాధువుకు దానంగా ఇచ్చి ఉన్న
ట్టయితే ఇది ఆ సాధువుకే చెందాలి కదా?
ఇవన్నీ ఏవీ కావనుకుంటేనే దీనిని మనం
ఆశించవచ్చు. ప్రభువులే దయతలచి మనకు
ఇస్తే, మనం కొన్ని నగలు తీసుకుని, ఇరుగు
పొరుగుకు కొన్ని ఇద్దాం,” అన్నాడు భార్యతో.

చందమామను

27

  

ఆ తరవాత నగలను తీసుకుని, రాజోద్యోగి
దగ్గరికి వెళ్ళి సంగతి చెప్పాడు. ఉద్యోగి అతన్ని
రాజు వద్దకు తీసుకువెళ్ళాడు. రాజు అతడి
నిజాయితీకి సంతోషించి, ఆ నగలను అతనికే
ఇచ్చి, మరిన్ని కొనుకలతో సత్కరించాడు...
“సాధువుగా నటించిన ఒకమోసగాడి చేతికి
దక్కకుండా దానిని దేవుడు ఒక పొ(త్రుడీకే
అందించాడు. అయితే, ఈ సంఘటన నుంచి
నేను నేర్చుకున్న గుణపొఠం అమూల్యమైనది.
వాళ్ళు రొట్టెను మార్చుకోవడం చూడగానే,
నాకు'తోచిన్‌ వివరణతో తృప్తీ'పడి సరిపుచ్చు
కుని వుంటే అసలు నిజం బయటిపడి వుండేది
కాదు, అంటే, మనకు తెలిసినవే నిజమన్న
భావనతో తృప్తి ? చెంది ఊరుకోవడం ఏమా।[త్రం
భావ్యం కాదు,” అన్నాడు వివేకి అయిన ఆ
రాజు సభికులతో. -(ఎం.డి)

కో
అక్టోబర్‌ 2004

 

        