            రాజు ఇలా చెప్పగానే చం[ద్రహాస ఆనం
దంగా, “ప్రభూ! సమస్య పరిష్కారమై పోయి
నట్టే!” అన్నది,

ఆ జవాబు అర్ధంకాని రాజు, ఆతృతగా,
“ఏవిధంగా?” అంటూ ప్రశ్నించాడు.

“ప్రభూ! నేను, లోగడ తమ వద్ద రథి
కుడిగా పనిచేసిన వీరభట్టు మనమరాలిని.
నా పేరు చంద్రహాస. యుద్ధంలో శ[త్రురాజు
విసిరిన ఈటె వల్ల తమరు గాయపడినప్పుడు,
ఆ కోపంలో అందుకు కారణం ఎమెవుం
టుందో ఆలోచించకుండా, మా తాతకు నగర
బహిష్కార శిక్ష విధించారు. అయితే, దేశం
పట్లా, మీ పట్లావున్న అచంచల భక్తి కార
ణంగా, ఆయన ఊద్యోగ సంపాదనకు మరొక
రాజ్యానికి వెళ్ళక, ఇక్కడే అరణ్యంలో కాపురం
వుంటున్నాడు. అకారణంగా శిక్షకు గురైన
తాత చేత, ఆ మం[త్రజలం నల్లపిచ్చుక మీద
చల్లించండి,” అన్నది.

అప్పుడే నది నుంచి తిరిగివచ్చిన వీరభట్టు,
రాజుకు సాష్టాంగ నమస్కారం చేసి, సంగతి
తెలుసుకుని, మం[త్రజలాన్ని నల్లపిచ్చుక
మీద చల్లాడు. ఆ మరుక్షణం అక్కడ నల్ల
పిచ్చుక మాయమై, రాకుమారుడు జయ

'సింహుడు ప్రత్యక్షమయ్యాడు. ఇది చూసి

పరమానందభరితుడైన రాజు ధీరసింహుడు,
“వీరభట్టూ! ఆనాడు నీకు అకారణంగా నగర
బహిష్కరణ విధించినందుకు విచారిస్తు
న్నాను,” అన్నాడు.

అందుకు వీరభట్టు వినయంగా, “ప్రభూ!
ఆనాడు తమరు నాకు విధించిన శిక్ష, ఈనాడు
యువరాజుకు వరమైంది. ఇందుకు సంతోషి
స్తున్నానే కాని, నన్ను శిక్షించినందుకు బాధ
చెందడం లేదు,” అన్నాడు.

జయసింహుడు, తండ్రికి నల్లపిచ్చుకగా
తను వున్నప్పుడు చం[ద్రహాస తనను ఎంత
ఆప్యాయంగా చూసిందో చెప్పి, “మీరూ,
తాత వీరభట్టూ అనుమతిస్తే, ఆమెను వివాహ
మాడదలిచాను,”” అన్నాడు.

“మా ఇద్దరి అనుమతి మాట సరే! రాకు
మారి చంద్రహాస అనుమతి మాటేమిటి?”
అంటూ రాజు చిన్నగా నవ్వాడు.

చం[ద్రహాస సిగ్గుతో తలవంచుకుని, తాత
వీరభట్టు చాటుకుపోయి నిలబడింది.

ఆ తర్వాత నెల తిరక్కుండానే, యువ
రాజు జయసింహుడితో, చం[ద్రహాస వివాహం
మహా వైభవంగా జరిగిపోయింది.

 

అక్టోబర్‌ 2004 58

        