            చిస్తూండగా, యువకుడు అక్కడికి వెళ్ళి,
రాలిన కర్రలు, కంపా తనకు ఇచ్చే పక్షంలో
ఉద్యానాన్ని తాను బాగుచేస్తానన్నాడు. తోట
మాలి వెంటనే ఒప్పుకున్నాడు.

అప్పుడా యువకుడు పిల్లలు ఆడుకుం
టున్న చోటికిపోయి, అందరికీ తలాకాస్తా బెల్లం
పెట్టి, వాళ్ళను ఉద్యానానికి తీసుకుపోయి,
వాళ్లచేత ఉద్యానంలో రాలిపడిన కర్రలూ,
కంపా పోగుచేయించి, ఉద్యానద్వారం వద్ద
చేర్పించాడు.

ఆసమయంలో రాజుగారి కుమ్మరి అటుగా
వచ్చి, ఉద్యానద్వారం వద్దవున్న కుప్పను
కుండలు కాల్చ్బటానికి బేరం చేశాడు. ఈ
బేరంలో యువకుడికి ఇరవైఆరు కార్డా
పణాలూ, కొసరు కింద కొన్ని చట్ల్టూ
లభించాయిన.   

ఇలా ముప్పైనాలుగు కార్షిపణాలు సంపా
దించిన మీదట అతనికొక ఆలోచన వచ్చింది.
అతను నగరద్వారానికి సమీపంలో ఉన్న
చలివేం ద్రానికి వెళ్ళి, అయిదు వందల మంది
గడ్డికోసుకునే వాళ్ళకు తాగటానికి నీరు
అందించాడు. వాళ్ళు కోరిన సహాయం
చేస్తామన్నారు.

తరవాత ఒకనాడు, ఆ యువకుడికి తెలి
సిన ఒక వర్తకుడి ద్వారా, మర్నాడు ఆ నగ
రానికి ఒక గుర్రాల వర్తకుడు అయిదు వందల
గుర్రాలతో రానున్నట్టు తెలిసింది. వెంటనే ఆ
యువకుడు గడ్డి మోపుల వాళ్ళను కలుసు
కుని, “రేపు మీరంతా నాకు తలా ఒక గడ్డి
మోపు ఇయ్యాలి. నా మోపులు అమ్ము
డయ్యే దాకా మీరు ఎక్కడా గడ్డి అమ్మవద్దు!”
అన్నాడు. వాళ్ళు అలాగేనని, అగిుదు

 

        