            పోయారు. అయినా, గురువుల గొప్పతనాన్ని
కూడా పరీక్షించవలసివుంటుందని,
ఇప్పుడిప్పుడే నాకూ స్ఫురిస్తున్నది,” అన్నాడు
వాచస్పతి.

ఈ మాటలు వీరభద్రుడికి వాస్తవం అని
పించాయి. అతడు చారులను పంపి విచా
రించగా, దండకారణ్యంలో ప్రశాంతుడు,
ప్రసేనుడు అనే ఇద్దరు ఉద్దండ పండితు
లున్నారనీ, వారి శిక్షణలో ఎందరో ఆరితేరిన
విద్యావంతులు తయారయ్యారనీ తెలిసింది.
వీరభద్రుడు, వాచస్పతికి ఈ విషయం చెప్పి,
వారిద్దరిలో ఒకరిని వెంటనే రాజధానిలోని
విద్యాలయానికి ఆహ్వానించవలసిందిగా
కోరాడు.

వాచస్పతి కాసేపాలోచించి, “రాజా! మన
విద్యాలయంలో చేరి విద్యావంతులు కాలేక
పోయిన ఇరవైమంది యువకులను ఎన్ను
కుని, వారిలో పదిమందిని ప్రశాంతుడికీ,
మరొక పదిమందిని ప్రసేనుడికీ అప్పగిద్దాం.
ఆరుమాసాల et ఎవరు సత్ఫలితాలు
సాధిస్తే, వారిని మన విద్యాలయంలో గురు
శ్రగా నియమిద్దాం!” అని సూచించాడు.

రాజు వీరభద్రుడు ఇందుకు సంతోషంగా
సరేనన్నాడు,

అనుకున్న ప్రకారం వాచస్పతి పదిమందిని
ప్రశాంతుడి వద్దకూ, వురొక పదిమంది
విద్యార్థులను ప్ర [ప్రసేనుడి వద్దకూ పంపొడు,
ఆరుమాసాలు గడిచే సరికి ప్రశాంతుడి వద్ద
చేరినవారిలో ముగ్గురు శాస్త్రాల్లో నైపుణ్యం
సంపాదించితే, ప్రసేనుడి వద్ద చేరినవారిలో
ఏడుగురు నైపుణ్యం సంపాయించారు.

చందమామ

55

   

“మరి మిగతాముగ్గురి మాట ఎమిటి?”
అని అడిగాడు.

“నాదగ్గర మిగిలిన ఆ ముగ్గురూ జడులు,
జన్మతః మందమతులు! వాళ్ళను ఎవరూ
విద్యావంతుల్ని చేయలేరు,” అన్నాడు
ప్రసేనుడు.

ఆ తర్వాత వాచస్పతి, ప్రశాంతుణ్ణికలుసు ,
కుని, “మీవద్ద మిగిలిన ఆ ఏడుగురు విద్యా '
ర్గుల మాటేమిటి?” అని అడిగాడు.

దానికి ప్రశాంతుడు, ““మం।త్రివర్యా! నా
వద్ద చేరిన విద్యార్థుల్లో ముగ్గురు చురుకైన
వారు. అందువల్ల ట్ల త్వరత్వరగా వారికి విద్యా
గంధం సోకింది. 'విగిలిన ఏడుగురూ అంత
చురుకుకాదు. ఆరు మాసాల్లో వారిని విద్యా
వంతుల్ని చేయగల సమర్థత నాకు లేదు.
మరికొంత గడువిస్తే, వారినీ ఆ ముగ్గురు

'మే2004

        