            పట్టుదల!

రంగనాథుడికి పన్నెండేళ్ళవయసువచ్చినా, వాడికి గురుకులంలో ఏమా[త్రం చదువు
అబ్బడంలేదు. ఆమధ్య జరిగిన అతి తేలికైన పరీక్షల్లో కూడా వాడు తప్పికూర్చున్నాడు. దానితో
టాడికి బాధలు మొదలయ్యాయి.

తండ్రి, వాడిని ఎందుకూ పనికిరాని వెధవా అని తిట్టాడు. ఇదివరకు తను ఏదికోరితే
అదివండిపెట్టే తల్లి, ఇప్పుడు వేళకు అన్నంకూడా సరిగా పెట్టడంలేదు. ఇదంతా రంగనాథుడికి
చాలా బాధ కలిగించింది. కానీ, తిరిగి పరీక్షకు తయారవ్వాలంటే చిరాకు, విసుగు
కలుగుతున్నది.

ఒకరోజు వాడు దిగులుగా ఇంటి అరుగు మీద కూర్చున్నాడు. క్రితంరోజు మిత్రులతో కలిసి
ఆడుతూంటేరాయితగిలి, వాడి కుడికాలుబొటన వేలికి చిన్నగాయమైంది. దాని మీద ఈగ
ఒకటి వాలి బాధకలిగిస్తున్నది. దాన్ని ఎంత Por తిరిగివస్తున్నది. దానితో

వాణ్ణి అడిగి సంగతి తెలుసుకుని, “చూడు, రంగా! అల్పజీవి అయిన ఒక చిన్న ఈగకే
తనకు కోవలసినదానిపై అంతపట్టుదలవుంటే, అన్ని జీవులకంటే తెలివైన, శక్తికలిగిన మనిషి
కెంత పట్టుదల వుండాలో చెప్పు?” అన్నాడు.

ఆ మాటలువింటూనే రంగనాథుడు ఆలోచనలో పడ్డాడు. అంతే! ఆరోజు నుంచీ
మనసులగ్నం చేసి, పట్టుదలతో చదివాడు. నెలరోజుల తర్వాత పరీక్షకువెళ్ళి ప్రశ్నలన్నింటికీ
తగుజవాబులురాసి ప్రథమశ్రేణిలో ఉత్తీర్థుడయ్యాడు. - కె, చిన్నబాబు

 

        