            అన్నది. అంతలో మిగిలిన తోడేళ్ళన్నీ అక్కడికి
వచ్చాయి. ఏదుపంది వెళ్ళి తను ఎంపికచేసిన
చెట్టుబోదెకు ఆనుకున్నది.

“పాట పూర్తికాగానే మేము నిన్ను తినేయ
గలం!” అన్నది తోడేళ్ళపెద్ద.

“నిక్షేపంగా! అది మనం మొదటే అనుకు
న్నదే కదా?" అన్నది ఏదుపంది సంతోషంగా.

“నీ ధైర్యం ఎంతో మెచ్చతగింది. మాకే గనక
ఆకలి లేకుంటే నిన్ను వదిలిపెట్టే వాళ్ళవేం.
అయితే, ...’”” అంటూ తోడేళ్ళపెద్ద పళ్ళికి
లించింది.

“దాన్ని గురించి మరిచిపొండి. మనం ఒక
ఒప్పందానికి వచ్చాం. ఒప్పందం ఒప్పందమే
కదా! దానిని తప్పక అమలు చేయాల్సిందే.
ఏడో పాట పూర్తికాగానే, మీరు నన్ను తినేయ
వచ్చు," అంటూ ఆనందంగా రాగం తీస్తూ,
ఏడవపాటకు సిద్ధుకుడి. చివరినాట్యం,” అన్నది.

“అలాగే,” అన్నవి తోడేళ్ళు ఎంతో ఆనం
దంగా.

ఏదుపంది పాట ప్రారంభించింది. తోడేళ్ళు
ఉత్సాహంగా నాట్యం చేస్తూ, దానికి కాస్త
దూరంగా వెళ్ళాయి. పాట లో సాగు
తోంది. వేగం పుంజుకుంది. పాటకు తగ్గట్టు
తోడేళ్ళు చెట్టు చుట్టూ వేగంగా గెంత సాగాయి.
హఠాత్తుగా పాట ఆగింది. 'నేను సిద్ధం” అంటూ
ఏదుపంది అరిచింది. తోడేళ్ళు ఆట ఆపి,
నాలుగు కాళ్ళ మీద గా నిలబడ్డాయి.
ఆ సమయంకోసమే ఎదురు చూస్తూన్న ఏదు
పంది చటుక్కున వెళ్ళి మెరుపు వేగంతో కన్నం
లోకి జొరబడింది. తోడేళు,
జరిగిం దేమిటో
గ్రహించే లోపలే
ఏదుపంది శరీర

చందమామ

వంంతా బొరియలోకి వెళ్ళింది. దాని తోక
మాత్రం బయట కనిపిస్తోంది. తోడేళ్ళ పెద్ద
ఒక్కగెంతున వెళ్ళి దాని తోక కొసను పళ్ళతో
పట్టుకున్నది. తోకను తెగకొరికి ఉండేదే. అయినా
తోకనం పట్టుకుని ఏదుపందిని మొత్తంగా
వెలుపలికి లాగాలని ప్రయత్నించింది. గట్టిగా
లాగింది. అయితే ఎదుపంది తన దృఢమైన
గోళ్ళతో కన్నం గోడలను గట్టిగా పట్టుకుంది.
ఈ రెంటి మధ్య పోరాటం కొంతసేపు సాగింది.
ఆఖరికి తోడేలు తన శక్తినంతా ఉపయోగించి
దాని తోకను బలంగా గుంజింది. అంతే, తోక
కొస తెగి పోయింది. తోడేలు వెనక్కు వెల్లకిలా
పడింది. ఆ ఊపుకు రెండు పొర్లు పార్లింది.
ఆ తరవాత మామూలు స్థితికి వచ్చి చేతిలోని
తోకకొసను చూస్తూ, “ఆ ఏదుపంది మనల్ని
'మోసం చేసింది!” అన్నది. “దాని మాయ మాట
లకు మనం మోసపోయాం!”" అన్నవి మిగిలిన
తోడేళ్ళు.

ఏదుపంది కన్నంలో మరింత లోపలికి
వెళ్ళింది. అది కొస్త స్థిమిత పడ్డాక తన తోక
కేసి చూసుకుంది. కాస్త పొట్టిగా కనిపించింది.
అయినా ఇదీ బాగానే ఉంది అనుకున్నది.
ఎలాగో బతికి పోయాం అదేదాలు, అనుకుంటూ
చాలా ఆనందించింది.

అప్పటినుంచే ఏదుపందికి పొట్టి తోక
ఏర్పడింది!

 
 
 
 
  

 
  

ZA

        