నీ కూతుర్ని పెళ్ళి చేసుకుంటాను, అనిశేషావతారానికి  చెప్పాడు.

                   
                  శేషావతారానికి అల్లుణ్ణి ఇంట్లోవుంచుకుని పోషించే స్తోమతు లేదు. భాస్కరుడిని ఎలాగైనా పెళ్ళికి ఒప్పించాలని
శేషావతారం పలువిధాల ఆలోచించి, చివరకు గ్రామంలో పేరు పడ్డ జ్యోతిష పండితుడు మృత్యుంజయుణ్ణి ఆశ్రయించాడు, శేషావతారం ఆయనకు సంగతి చెప్పి, భాస్కరుడు తనకు తానుగా ఎప్పట్నించి సంపాదిస్తాడో
చెప్పమనికోరాడు.


            మృత్యుంజయుడు, సీతారామయ్య కుటుంబీకులనీ, శేషావతారం కుటుంబీకులవీ జాతకాలు తెప్పించుకుని ఏవేవో '
లెక్కలు కట్టి, ''భాస్కరుడు నీ కూతురు సంధ్యను పెళ్ళి చేసుకుని మతంగపురం వెళితే, అక్కడ రెండు చేతులా సంపాది స్తాడు," అని చెప్పాడు.
         
             భాస్కరుడికి   జ్యోతిషం మీద నమ్మకం లేదు. కాని
సీతారామయ్య  మాత్రం మృత్యుం  జయుడి  జోస్యాన్ని  పుర్తిగా నమ్మాడు. ఆయిన కోడుకుతో   సంధ్యను  చేసుకోమని  చెప్పాడు.

      "ఇదంతా శేషావతారం, జ్యోతిష్కుడితో  కలిసి  ఆడుతున్న  
కపట నాటకం.  దమ్మిడీ   ఆదాయం  లేకుండా  నేపెళ్లి చేసుకోను,"  అన్నాడు భాస్కరుడు.

        "నువ్వు నా మాట విని సంధ్యను పెళ్ళి  చే సు కు ని మతంగపురం వె ళ్ళు.   జ్యోతిష్కుడి  చె  ప్పి న ట్లు అక్కడ  నీ జాతకం ఫలించకపోతే  తిరిగిరా. నిన్నూ, నీ భార్యనూ  నేను పోషి స్తాను.  పెళ్ళి  చేసుకోనంటావూ - నువ్వికనాతోవుండనక్కర్లేదు,
"అన్నాడు సీతారామయ్య, తార్కిక  దృష్టీ, మానవ స్వభావాన్ని గురించిన లోతైన పరిజ్ఞానం లోపించడంతో నిరాశకు గురవూతా రు. నువ్వు అలాంటివారికి భిన్నుడివా కాదా అన్న సంశయంకలుగుతున్నది.  నీకు తగు హెచ్చరికగా వుండేందుకు,
ఒక  జ్యోతి  శ్శాస్త్రపండితుడు,  అతడికి ఆ శ్శాస్త్రంలో తన అనుభవజ్ఞానం ద్వారా పాఠాలు  చెప్పిన  ఒక  సామాన్యుడి కథా చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా నిను, " అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు.
      
      వేములవాడ అనే గ్రామంలో వుండే సీతా రామయ్య కొడుకు భాస్కరుడు ఎర్రటిదేహచ్ఛాయతో  చక్కని  అంగ సౌష్ఠవంగల యువవకుడు అతణ్ణి  అల్లుడిగా చేసుకోవాలని శేషావతారం అనే   
 సన్నకారు రైతు  మనసుపడ్డాడు. 

         అయితే  భాస్కరుడు, " నాకు పైసా సంపాదన లేదు. 
  ఎక్కడైనా పనిదొరికితే తప్పకుండా,    

అక్టోబర్‌ 2004 
20 
చందమామ

 

        