               

చేసేది లేక భాస్కరుడు, తండ్రి మాటలకు

తలవంచి

రు

మను వెంటబెట్టుకుని మతంగపురం చేరు

సంధ్యను పెళ్ళిచేసుకున్నాడు.

 

 

 

అక్క, డ నివాసం కోసం ఒ క గృహస్థు
“అయ్యా! కొతగా ఈ ఊరొ
రో ఆశ్రయం కోరుతున్నాను.
ఆదాయం లభిస్తే, మీకు

 

nt MA EAA
ఇ5),ద నొఠందనా
U౮ a

 

 

v <A మీ, “*“ *
తగిన ప్రతిఫలం ఇ చ్చుక్‌ గలను, అన్సోడు,
ఆ గుహసు అతణి ఎగాదిగా చూసి. “మా
ఆ( గ్ర ఆత! 3 గౌ చూ WV,
QoQ

౨ గాల పడగ 2 డ కొగ౧ంలో శsనంం
ఎలు చాలొ.ఎద౦ం. ఒకి భాగంల నువ్వోాం

( ద్‌

Nc RN
౫). అయినా, ఎ వివెకాని

3 సమయజ్ఞ

త్‌ <
తనూ మా పరీక్షి( రిచనిదే నికిల్లు ౪ ఇవ్వను

 

నాకు
రాములు, సోములు, నాగులు, వెంకులు
వొళ్ళు

కీ hE
5 సనౌలనతంం౦ం౧

బాకీవున్సారు. ఎవరింటికి వెళితే

 

 

ఇళ్ళు
Wy

 

వాలళ్చింటికి

ne oA + A
తాను. బాకీవసూలయిందంటే, 'ఇక

 
    

 

 

   
   
 
  
  
 
 
 
  
     
  
   
  
  

    

4 నానన న + SAN
ఖు నౌరు తొస్తున్న¢ Ww. ంా0ఎ౦ రొజQధా్‌ఆనక
్ర- “ I SE NE

NM $ ఎ౦దర్‌ భాగం ం¢ °

 

        