            ముసలివాడై పట్నంలో విశ్రాంతి తీసుకుంటు
న్నాడు. తన ఆస్తిని ధర్మకార్యాలకు విని
యోగించాలని ఆయన కోరిక. అందుకు
సమః , మంచివాడు అయిన యువకుడు
కొవలసివస్తే, ఎవరో ఆయనకు హరి పేరు
చెప్పారు. తన ఆస్తిలో నాలుగోవంతు హరి
కిచ్చి, తను అతడి వద్దనే వుంటూ, మిగతా
ఆస్తిని ధర్మకార్యాలకు వినియోగించాలని
ఆయన కోరుకుంటున్నాడు. ఆయన కోరిక
మేరకు హరి పట్నం వెళ్ళి ఆయన్ను కలుసు
కున్నాడు, ఆయనకు హరి నచ్చాడు. తర్వాత
హరి తన ఊరువచ్చి, తనీస్థితికి చేరుకు
నేందుకు సాయపడినవారందరికీ పేరుపేరునా
కానుకలిచ్చాడు. వారిలో తలిదండ్రులు,
అన్నదమ్ములు, గురువులు, మిత్రులు
వున్నారు కానీ గిరి లేడు.

గిరి అతణ్ణి కలుసుకుని, ''నా వాక్ళుద్ధి
వల్లనే నీకీ ఉన్నత స్థితికలిగింది. ఎంతో
మంచివాడివని పేరు పొందిన నువ్వు, నా
విషయం మరిచిపోవడం విచిత్రంగా వ్రంది,”
అన్నాడు.

ఇది వింటూనే హరి చీదరింపుగా, “నాకు
ఉద్యోగంరాకూడదని, నీ ఉద్యోగావకాశాన్ని

కూడా వదులుకున్న దుష్టుడివి. నీకు నిజంగా
వాక్ళుద్ధివుంటే, నాకు మేలు జరగాలని కోరు

కోవుగాక కోరుకోవు. వాక్ళుద్ధివుండాలంటే,
మొదట మనసు నిర్మలంగావుండాలి. అది
నీలో లేదు. ఆ పాలు విరగడం, వాన కురవడం
-ఒకటినీ కోసం, రెండోది పని తప్పించు
కునేందుకు అన్నవే. మరొక సంగతి; తాను
చెప్పిన చెడుపనులు జరిగినట్టయితే, అలాంటి
వారిని వాక్ళుద్ధికలవారని చెప్పరు, నాలుక
పైమచ్చగలవారని అంటారు!” అని హరి
ఆగాడు.

గిరి వచ్చేకోపాన్ని బలవంతంగా ఆపు ,
కుంటూ, ““ఆగావేం? ఇంకేమైనావుంటే
చెప్పు” అన్నాడు.

హరి అతడి ముఖంకేసి ఒకసారి పరీక్షగా
చూసి, “చెప్పడానికి చాలావుంది. [ప్రస్తు
తానికి కానుకల సంగతి. నీకు కానుకలిస్తే,
అర్హత లేని వారిని సన్మానించినట్లే! అది నేను
సన్మానించిన మిగతా వారికి చిన్నతనం. కాబట్టి
నేను నీకోసం ఏ కానుకా తేలేదు,” అన్నాడు.

ఈ జవాబుతో గిరి మారుమాట్లాడక తల
వంచుకుని అక్కణ్ణించి మౌనంగా వెళ్ళి
పోయాడు.

 

చందమామ

        