             

భల్లూకుడు గొడ్డలి పైకెత్తి, దొంగ నాగమల్లూ,
అతడి అనుచరుల్నీ; దుర్ముఖ్థుడి అంగ
రక్షకుల్నీ హెచ్చరిస్తూ, “ఒరే, దుస్సాహసానికి
పోయి రాజు దుర్ముఖుడు రాజ్యంతోపాటు
[ప్రాణాలు కూడా పోగొట్టుకునేలా వున్నాడు.
మనం పక్కన లేకుండా అతడు, అంతమంది
శత్రువుల మధ్యకు పోవటం చావు కోరితెచ్చు
కోవటమే. ఇక కదిలి, అడ్డం వచ్చిన శత్రు
వులను నరుక్కుంటూపోతే తప్ప, లేకపోతే
ఆ దుర్ముఖుణ్ణి రక్షించలేం,"” అన్నాడు.

ఆ మాటలు వింటూనే రాక్షసుడు ఉగ
దండుడు రాతిగదను పైకెత్తి, ప్రయ భయం
కరంగా హుంకరించి, “హేయ్‌, సామంతు
సూర్యభూపతి సైనికుల్లారా, జాగ్రత్త! రాజు
దుర్ముఖుడికి, మీలో ఎవరివల్లనైనా హాని
జరిగిందో, మీ అందర్నీ చిత్రవధ చేస్తాను, ‘
అంటూ కోటవైపుకు బయలుదేరాడు.

అక్టోబర్‌ 2004 14

దానిని చూడగానే సేనాని చప్పున గుర్రాన్ని
వెనుదిప్పి, “ఒరే, మనం రాక్షసుల్నీ, గండ్ర
గొడ్డళ్ళు పట్టిన ఎలుగుబంట్లనూ ఎదిరించి
బతకలేం. కోట గోడలే మనకు శరణ్యం.
రండి, కోట ప్రహేశస్తూసే, ద్వారాలు బంధిద్ధాం,”
అంటూ పారిపోసాగాడు.

సేనాని కోటకేసి పారిపోవటం చూస్తూనే
చాలామంది సైనికులు అతణ్ణ అనుసరిం
చారు. తలారి భల్లూకుడు, మొండి తొండ
పుటేనుగు కుంభస్థలం మీద వున్న ఆటని
క్రుడితో, “ఒరే, ఆటవిక సేవకా! నీ అలవాటు ,
ప్రకారం, ఏదో పిట్టలను బాణాలతో కొట్టి
నట్టు, పారిపోతున్న సైనికులపై బాణాలు
వదిలి, వాళ్ళను చంపకు. మనం దుర్ముఖ
రాజును కొద్ది క్షణాలపాటు, పోయిన సింహా
సనం మీద కుర్చోపెట్టి, అతడి తల తీసుకుని,
భల్లూక మాంత్రికుడి దగ్గిరకు పోదాం. అన
వసర రక్తపాతం ఎందుకు?” అన్నాడు.

ఏనుగుల పైన వున్న తలారి భల్లూకుడూ,
దొంగనాగమల్లూ, దుర్ముఖుడి అంగరక్షకులూ;
రాక్షసుడు ఉ(గ్రదండుడి వెనక తమ వాహ
నాలను పరిగెత్తిస్తూ, కోట ద్వారాలను చేరేం
తలో, సామంతు సేనాని కొందరు సైనికులతో
కోట ప్రహేంచి, ద్వారాలను చప్పున మూయిం
చాడు, అప్పటికింకా కోట ద్వారాలను సమీ
పించని కొందరు ఆశ్వికులూ, సైనికులూ
ప్రాణభయంతో హాహాకారాలు చేస్తూ, కోట
గోడల వెంట చెల్లాచెదురుగా పారిపోయారు.

రాక్షసుడు ఉ(గ్రదండుడు ముందుగా
కోట ద్వారాలను సమీపించి, రాతి గదతో వాటి
మీద గట్టిగా రెండుసార్లు పొడిచి, అవేమా[త్రం

చందమామ

        