            “అవును. మనమూ రాళ్ళు విసిరి, అతని
తలను గాయపరచాలి,'' అన్నాడు మరొక విద్యార్థి
ఆవేశంగా. 

అయితే, గాయపడిన వాళ్ళ నాయకుడు
మాత్రం, అతనికేసి ప్రశాంతంగా చూస్తూ,
“నువ్వు రాయిని ఎందుకు విసిరావు?"' అని
అడిగాడు.

“మరీ ఆకలి వేసింది. ఆ చెట్టుకొమ్మలో మాగిన
జామపండు ఒకటి కనిపించింది. దానిని కొట్ట
డానికి రాయి విసిరాను,” అన్నాడు వచ్చిన మనిషి.

“జామపండు పడిందా?” అని అడిగాడా
విద్యార్థి నాయకుడు.

“పడింది. దాన్ని అప్పుడే తినేశాను,” అన్నాడా
మనిషి.

“ఆకలి తీరిందనుకుంటాను, అవునా,” అని
అడిగాడు విద్యార్థి.

ఆ పెద్దమనిషి కొస్సేపు అటూ ఇటూ చూసి,
“ఎలా తీరుతుంది? ఎలాగైనా అడవికి దాపుల
నున్న గ్రామాన్ని చేరుకుని గుడిప్రసాదం తిని
ఆకలి తీర్చుకుంటాను. ఆ జామపండే గనక తిన
లేదనుకుంటే మాత్రం, ఇక్కడే శోషవచ్చి పడి
పోయేవాణ్ణి,” అన్నాడు.

“మాతో రా, మా గురుకులా శ్రమంలో భోజనం
పెడతాం. చీకటి పడుతోంది. అడివి మార్గంలో
ఇప్పుడు ఒంటరిగా వెళ్ళడం క్షేమంకాదు. తెల్ల
వారాక వెళ్ళవచ్చు,” అంటూ ఆ విద్యార్థి నాయ

కుడు ఆపెద్ద మనిషిని వెంట పెట్టుకుని గురు
కులం వైపు నడవసాగాడు.

“ఏమిటి మిత్రమా! నీ తలను గాయపరచిన
వాడికి సాయపడడమా?"” అన్నాడు ఒక మిత్రుడు.

“అవును మిత్రమా. అతడు చెట్టు మీదికి
రాయి విసిరినప్పుడు చెట్టు ఏం చేసింది? తన
ఫలాన్ని ఇచ్చింది కదా! ఒక చెట్టే అలా చేయ
గలిగినప్పుడు, మనిషినైన నేను అంతకన్నా మంచి
పని చేయాలి కదా? చెట్టు పండునిచ్చింది. నేను
భోజన పెట్టి తీరాలి!” అన్నాడు వాళ్ళ నాయకుడు
మందహాసం చేస్తూ.

“అద్భుతం! ఇదీ ఉత్తమమైన రాజలక్షణం!
ఆ యువకుడు ఎవరై ఉంటాడు?” అని అడిగాడు
వాళ్ళ సంభాషణ విన్న మంత్రి తన అనుచరులను.

ఆ తరవాత మంత్రి గురుకులా శ్రమానికి వెళ్ళి
గురువుకు తానెవరైనదీ చెప్పి ఆ యువకుడి
వివరాలడిగాడు. అతడు వ్రతశిలా రాజ కుమా
రుడు సుశాంతుడని గురువు తెలియజేశాడు.

ఆ తరవాత మంత్రి, మహారాణి కోరిక ప్రకారం,
వ్రతశిలా రాణిని దర్శించి సంగతి చెప్పాడు.
ఇద్దరు రాణులూ కలుసుకున్నారు. సువర్ణపురి
యువరాణి సువర్చలాదేవిని వ్రతశిలా రాజ
కుమారుడు సుశాంతుడికిచ్చి ఘనంగా వివాహం
జరిపారు. ఉభయ రాజ్యాలకూ రాజై, సుశాంతుడు
ప్రజారంజకంగా చిరకాలం రాజ్యపాలన చేసి
ఆదర్శ ప్రభువుగా కీర్తిగాంచాడు. - బిందుసార్‌

 

        