             

భల్లూక మాంత్రికుడు
12

[దుర్ముఖరాజు కోటను ఆక్రమించిన సామంతుడు, తలారి భల్లూకుడూ వాళ్ళ పైకి, సైనికుల్యి పంపాడు,
దొంగ నాగమల్లు సేనానాయకుడీకి, తాను రాజు దుర్ముఖుణ్ణి బంధించి తెచ్చినట్టు చెప్పాడు.
సామంతుడు తలారి భల్లూకుడి దగ్గిరకు వచ్చాడు. రాజు దుర్ముఖుడు ఉఊ(గుడైపోయి, సామంతుడి మీదికి దూకాడు. సామంతుడు పారిపోసాగాడు. దుర్ముఖుడు వెంటబడ్డాడు.  తరవాత -]

సామంతు భూపతి తన గుర్రాన్ని ఆపి, వెను
దిరిగి, వెంటబడి తరుముకు వస్తున్న రాజు
దుర్ముఖుణ్ణి ఎదిరించే ప్రయత్నం చేయ
కుండా, తెరిచివున్న కోట ద్వారాల కేసి గుర్రాన్ని
దౌడు తీయించసాగాడు. తమ రాజు అలా
శ।త్రువుకు వెన్నిచ్చి పారిపోవటం చూసిన
సేనాని కూడా, తన 'వెంటవున్న సైనికులను
హెచ్చరించి, కోటవైపుకు గుర్రాన్ని తిప్పాడు.

సేనాని అలా పారిపోయే ప్రయత్నం చేస్తు
న్నంతలో, అతడి వెంటవున్న ధైర్యవంతులైన
ఇద్దరు సైనికులు, అతడితో, “అయ్యా,
మనపైకి దాడి వచ్చిన శత్రువులు పదిమంది
అయినా లేరు. కొత్తగా రాజైన సామంతుణ్ణీ,
పాతరాజు దుర్ముఖుణ్ణీ, అలా ఒకరినొకర్ని
కత్తులతో నరుక్కోనిద్దాం. ఈ లోపల మనం
శత్రువులను చుట్టుముట్టి హతం చేస్తే పాత,
కొత్త రాజుల ప్రమేయం లేకుండా, మీరే
ఉదయగిరికి రాజైపోవచ్చు,”” అన్నారు.
సైనికులు ఇలా అనగానే సామంతుడి
సేనానికి ఒక కొత్త ఆశ పుట్టింది. అతడు
గుర్రాన్ని వెనుదిప్పి, ఏనుగుల మీద' వున్న
తలారి భల్లూకుడు వాళ్ళకేసి చూశాడు.



        