పొగడ్డం క్షమించరాని కులద్రోహం. విష్ణుభక్తి మాను, ఈ క్షణమే వాణ్ణి మర్చిపా!?" అన్నాడు.

"దానవేశ్వరుడవైన నీవు అన్ని విధాలా నన్ను శాసింపతగినవాడివే! కాని ఇనుము ముక్క అయస్కాంతాన్ని ఏవిధంగా అంటు లీలావతి కోకం చూడలేక హిరణ్యకశిపుడు కుంటుందో, అలాగే నా మనస్సు విష్ణువుపైనే కారాగారం తెరిపించి, తన్మయుడై విష్ణు లగ్నమై ఉన్నది; మందార పువ్వు మకరందాన్ని సంకీర్తన చేస్తూ నవనవలాడుతూన్న ప్రహ్లా తుమ్మెద ఎలాగ విడిచి పెట్టలేదో, అలాగే దుజ్జి చూసి, చాలా రోజులుగా అన్న పానాలు విష్ణువును మర్చిపోవడం నా వశంలో లేదు. లేకుండా ఎలా బతికి ఉన్నాడా అని ఆశ్చర్య నాలో జీవము ఉన్నంతవరకూ విష్ణుచింతన పడుతూనే, పట్టరాని ఆగ్రహంతో ప్రహ్లాదుణ్ణి పోదు, ఆ జీవము కూడా విష్ణువే!" అన్నాడు వినయంగా

ముక్కుపచ్చలారని బాలుడైన ప్రహ్లాదుడి మాటలకు విస్తుపోతూ హిరణ్యకశిపుడు కోపంతో అగ్నిలా ప్రజ్వరిల్లి, "అయితే నీవు దానక తప్పదు, ఆహార పానాలు లేకుండా

మలమల మాడి చావు!" అంటూ ప్రహ్లాదుణ్ణి వెల్తురు దొరని కారాగారంలో పెట్టించాడు. పుత్రప్రేమతో లీలావతి తల్లడిల్లి పోయింది. రోజులు గడుస్తున్నాయి.

ఏనుగులచేత మట్టించమన్నాడు. ప్రహ్లాదుణ్ణి చూడగానే ఏనుగులు, సింహాన్ని చూసినట్లు బెదిరాయి. మావటి వాళ్లు పొడిచి అతి ప్రయత్నం మీద నడి పించితే, అతనిమీద నుంచి వెళ్ళాయిగాని, అతనికే అపాయమూ కలగలేదు.