            యదార్ధ నేర పరిశోధన కథలు
నింత యాదృచ్చికాలు!

పూర్వం అమెరికా
దేశం నెబ్రాస్కాలోని బియాట్రిస్‌ అనే చిన్న పట్ట
ణంలో ఒక అందమైన చిన్న చర్చ్‌ ఉండేది. రోజూ
అక్కడ 'క్వాయర్‌' సంగీత బృందకళాకారులు
నిర్ణీత సమయానికి వచ్చి పాటలుపొడి ప్రాక్టీస్‌
చేస్తూండేవాళ్ళు. సంగీత కళాకారులందరూ
సమయపాలన పట్ల చాలా జా గ్రత్తనహించేవాళ్ళు.

అయితే, 1950 మార్చ్‌ 1వ తేదీ అక్కడొక
'ఘోరసంఘటన జరిగింది.

మతాధికారి వాట్టర్‌ క్లెంపెల్‌, ఎప్పటి
లాగే ఆరోజు మధ్యాహ్నం చర్చ్‌కి వచ్చి
సాయంకాలం క్వాయర్‌ సంగీత సాధనకు
కావలసిన ఏర్పాట్లన్నీ చేసి వెళ్ళాడు.
సాయంకాలం 7..15 గం.లకు సంగీత
కళాకారులు వచ్చేసరికి బాగా చలిగా
వుంటుంది గనక, చలిమంటను రగిలించి,
భోజనానికి వెళ్ళాడు,

ఆయనసాయంకాలం 7.10 గు.లకు

చందమామ

 

భార్యా, కూతుళ్ళతో కలిసి చర్చ్‌కి తిరిగి
రావడానికి బయలుదేరాడుగాని, రాలేక
పోయాడు. బయలుదేరే సమయంలో,
బట్టలు నలిగిపోయి ఉన్నాయి. వాటిని
ఇస్త్రీ చేస్తే తప్ప చర్చ్‌కి రానని ఆయన
భార్య చెప్పడంతో వాళ్ళు బయలు
దేరడంలో ఆలస్యమయింది. వాళ్ళు
ఇంటి వద్ద ఉన్న సమయంలోనే ఆ
అసాధారణ సంఘటన సంభవించింది!

మెషినిస్ట్‌గా పనిచేసే హార్వీ ఆల్‌,
భార్య దగ్గర లేకపోవడంతో తన ఇద్దరు
కొడుకుల బాధ్యతను తనే చూసుకుంటు
న్నాడు. అయితే, ఆరోజు అతడు అనుకోకుండా
తన మిత్రుడితో ఆసక్తికరంగా మాటల్లో పడి
సమయం గడిచిపోవడం గమనించలేదు. తీరా
గడియారం చూసేసరికి అప్పటికే 7.15 దాటి
పోయింది.

పియానిస్ట్‌ మేరీలిన్‌ పాల్‌, నిజానికి ఆరోజు
అరగంట ముందే |ప్రాక్టీసుకు వెళ్ళాలనుకుంది.
అయితే, సాయంకాలం భోజనం చేశాక, చిన్న

 

        