 గలరు. అప్పుడు రాజ్యంలో శాంతి కరువవు
తుంది,” అన్నాడు.

“ఇప్పటి రాజు మరణించాక, అంతగా ప్రజా
భిమానం చూరగొన్న యువరాజు సింహాసనాన్ని
అధిష్టిస్తే, మునుముందు మనమీదికి దండెత్తి
రాడన్న నమ్మకం ఏమిటి? మనం బలంగా వున్న
ప్పుడే శత్రేషం లేకుండా చేయడం క్షాత్రధర్మం.
ఇక ప్రజల తిరుగుబాటు అంటారా? ఉక్కుపా
దంతో అణచివేద్దాం. అంతే!” అన్నాడు రాజు.

     ఆ తరవాత సువర్ణపురి సైన్యం, వ్రతశిలా రాజ్యం
మీదికి దండెత్తి వెళ్ళింది. అనారోగ్యంతో బాధపడు
తున్నప్పటికీ వ్రతశిలారాజ్య రాజు సుధర్ముడు,
స్వయంగా సైన్యాన్ని నడుపుతూ శత్రుసేనలను
ఎదుర్కొన్నాడు. సుబలదేవుణ్ణి తీవ్రంగా గాయ
పరచి, అతడితో పోరాడుతూ వీరమరణం పొందాడు.
సుబలదేవుడు వాంఛించిన విధంగానే యుద్ధంలో
విజయం సాధించాడు. సువర్ణపురితో వ్రతశిలా
రాజ్యాన్ని కలుపుకున్నాడు. అయినా, తాను సాధిం
చిన విజయం ఆయనకు ఆనందం కలిగించ
లేదు. యుద్ధంలో సుధర్ముడి ద్వారా కలిగిన గాయం
ఎన్నివైద్యాలు చేసినా మానలేదు. దాంతో ఒక సంవ
త్సరం బాధపడి మరణించాడు.

సుబలదేవుడికి ఉన్నది ఒక్కగానొక్కకుమార్తె.
మగ సంతానం లేదు. సద్గుణ సంపన్నుడైన ఒక
యువకుణ్ణి దత్తత తీసుకోవాలని మహారాణి ఆశిం
చింది. అలాంటి యువకుడి కోసం, మంత్రి
ఆయన పరివారం, అన్వేషణ ప్రారంభించారు.

     ఒకవారం గడిచింది. సుప్రసిద్ధ గురువు హేమ
చంద్రులు నడుపుతూన్న గురుకులాశ్రమానికి
వెళ్ళి, అక్కడ విద్యనభ్యసిస్తూన్న యువకులను
చూడడానికి మంత్రి, ఇద్దరు అనుచరులతో బయ
లుదేరాడు, ముగ్గురూ బాటసారుల్లా మారువేషాలు
ధరించారు. వాళ్ళు గురుకులాశ్రమాన్ని సమీ
పించే సరికి సూర్యుడు పడమటి దిశకు చేరుకు

చందమామ

న్నాడు. బంగారం లాంటి లేతపసువు ఎండలో
విద్యార్థులు ఆడుకుంటున్నారు. దాపులనున్న చిన్న
గుట్ట మీదికి ఎక్కి మంత్ర, ఆయన అనుచరులూ
ఆడుకుంటూన్న విద్యార్థులను జాగ్రత్తగా పరి
శీలించసాగారు.
ఆ విద్యార్థుల బృందంలో ఒకడు చూడడానికి
చాలా ముచ్చటగా ఎంతో హుందాగా ఉన్నాడు.
సహవిద్యార్థులు అతడి పట్ల ప్రేమాభిమానాలు కన బరుస్తున్నారు.వళ్ళందరు ఆడుకుంటూండగా,
హఠాత్తుగా ఎక్కడినుంచో ఒకరాయి రివ్వునవచ్చి,
అతడీ నుదుటికి తగిలింది. బొటబొటా రక్తం
కారసాగింది. వెంటనే కొందరువెళ్ళి ఏవో ఆకులు
కోసుకువచ్చి, వాటి పసరును గాయంపై పిండీ
కట్టుగట్టారు. మరి కొందరు మిత్రులు, ఆ రాయి
వచ్చిన దిశగా వెళ్ళి, పొదకు ఆవలినుంచి దాన్ని
విసిరినవాణ్ణి పట్టుకు వచ్చి తమ మిత్రుడి ఎదుట
నిలబెట్టారు.

“ఇతన్ని తప్పక శిక్షించాలి,” అన్నాడు ఒక
విద్యార్థి.
మే2004 '

 

        