             
పట్తువదలని విక్రమార్కుడు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై
// నుంచి శవాన్ని దించి భుజాన వేసు
ముని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానం
// కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని
బేతాళుడు, “రాజా, భీతిగొలిపే ఈ
శ్మశానంలో, అర్ధరాత్రి వేళ ఎడతెగని
ఇక్కట్లకు లోనవుతూ కూడా, నువ్వు
సౌధించదలచిన కొర్యం పట్ల చూపు
తున్న పట్టుదల మెచ్చదగిందే. కాని,
కార్యం ఫలించనున్న తరుణంలో,
ధర్మాంగదుడిలాగా దాన్ని చేజార్చు
కుంటావేమో అన్న శంక కలుగు
తున్నది. నీకు తగు హెచ్చరికగా
వుండేందుకు అతడి కథ చెబుతాను;
శ్రమతెలియకుండా, విను, ” అంటూ
ఇలా చెప్పసాగాడు:
క ధర్మాంగదుడు, విశ్వనాధుడు అనే
'వైళ్ళ్బు చాలా కాలంగా మంచి మిత్రులు.
" మే 2004

 

        