             

 

  

సమ్ఫుద్ది మధ్యే ఎద్దడి!

మే నెల వస్తే చాలు; దేశమంతా వేసవితాపంతో, తీరనిదాహంతో విలవిలలాడిపోతుంది, ఇంతకూ
మనదేశంలో వర్షపాతం తక్కువా అంటే, అదేం కాదు.

  జూన్‌ నెలలో దక్షిణ సముద్రతీరంలో ఆరంభమయ్యే నైరుతీ బుతుపవనాలు జూలై, ఆగస్ట్‌ నెలల
వరకు కొనసాగుతాయి. వాటివల్ల ఉత్తర, ఈశాన్య భారత దేశంలో ఎక్కువగా వర్షాలు కురుస్తాయి. ఆ
తరవాత సెప్టెంబర్‌ నెలలో ఆరంభమయ్యే ఈశాన్య బుతుపవనాలు నవంబర్‌ వరకు కొనసాగుతాయి.
మనదేశంలో యేటా సగటున 2000 మి.మీ. వర్షపాతం నమోదవుతోంది.

    ప్రకృతి ఉదారంగా ఇంత వర్షాన్ని ఇస్తోంది. జీవనదులు ప్రవహిస్తున్నాయి. ఇలాంటి సమృద్ది
మధ్యే ఎందుకీ నీటిఎద్దడి? వేసవి రాగానే నీటిబొట్టుకు ఎందుకీ కటకట?

అప్పుడప్పుడు బుతుపవనాలు విఫలంకావడంతో ఈ సమస్య మరింత జటిలంగా తయారవుతోంది.
దానికి తోడు మనలో పాతుకుపోయిన నిర్హక్ష్యం; ముందు జాగత్తలు తీసుకోకపోవడం వల్ల జీవాధారమైన
నీటికోసం - రాష్ట్రాల మధ్య, ప్రాంతాల మధ్య, జిల్లాల మధ్య, ఊళ్ళ మధ్య జలవివాదాలు, పొరపొచ్చాలు,
పోరాటాలు పెచ్చరిల్లి హృదయ విదారకమైన పరిస్థితులు చోటుచేసుకుంటున్నాయి.
బుతుపవనాల విషయంలో మనం చేయగలిగిందల్లా ఒక్కటే. పచ్చదనాన్ని, అడవులను పరి రక్షించుకుంటే సకాలంలో వర్షాలు కురుస్తాయని విజ్ఞానవేత్తలు చెబుతున్నారు. ఇక కురిసిన వర్షాన్ని
రక్షించుకోవడం మన చేతుల్లోనే ఉంది. ఈ దిశగా మనం చేయవలసింది చాలా వుంది,
మొట్టమొదటిది జలసంరక్షణ, అంటే, నీటిని వృధాచేయకూడదు. దుర్వినియోగం చేయకూడదు.
రెండవది - మన అజ్ఞానం, ఉదాసీనత. కారణంగా, నానాటికీ తగ్గిపోతున్న జలవనరులను అభివృద్ధి
పరచుకోవాలి. చెరువులనూ, చెలమలనూ పూడిక తీసి, నీటి గుంటలు తవ్వి, కురిసే వర్హం వృధాకాకుండా,
భూమిలోకి ఇంకేలా చేయాలి, మూడవది 'జలయాజమాన్యం'. అంటే, నీటిపొదుపు, మన అనుదిన
జీవితంలో అంతర్భాగం కొవాలి. జలకాలుష్యం జరగకుండా చూసుకోవడం, వంటగదిలో ఉపయోగించిన
నీటినీ మొక్కలకు పోయడం మొదలైన జాగ్రత్తలు తీసుకోవాలి. ఇందుకు క్రమశిక్షణ, శ్రద్ధ చాలా అవసరం,
ఒక్కొక్క నీటి బొట్టూ చాలా అవసరం అన్న పరిస్థితి ఇప్పుడు నెలకొనివుంది. కాబట్టి, జల సంరక్షణ, నీటి
దుపు పట్ల ప్రతి ఒక్కరూ చాలా [శ్రద్ధగా మసలుకోవడం ఎంతైనా అవసరం.

సంపొోదకుడు  : విశ్వం



  

        