తగిలింది. అతడికి  కోపం వచ్చి సర్రున  లెచి
పడగ ఎత్తి బుస్సుమన్నాడు. అప్పటికే రైతు
ముందుకు వెళ్ళిపోయాడు. ఆ శబ్దం విని
పక్కనున్న పొదల్లో నుంచి పాము ఒకటి
బయటికి వచ్చి, ధర్మాంగదుడితో, “నువ్వా
మనిషి వెంటబడి కరుస్తావేమో అని భయ
పడ్డాను, మనిషి కంటబడడం మనకు ప్రమాదం
అని తెలుసుగదా!”” అన్నది.

ధర్మాంగదుడు కాసేపు ఆ పాముతో
మాట్లాడి చాలా  విశెషాలు తెలుసుకున్నాడు.
తలలోని విషాన్ని పాములు ఆత్మరక్షణకు
మాత్రమే ఉపయోగించుకుంటాయి. మనిషి
వల్ల అపకారం జరిగినా, ప్రాణప్రమాదం లేక
పోతే అతడి జోలికి వెళ్ళవు. వాటికి పగ అన్నది
తెలియదు.

అది నిజమేననిపించింది, ధర్మాంగదుడికి.
కానీ విశ్వనాధుడు తన శత్రువు. అతణ్ణి

మే2004

22

మాత్రం కాటువేయాలి. అప్పుడు విశ్వనాధుడి
[ప్రాణాలు పోతాయి, తనకు శిక్షావుండదు!

ధర్మాంగదుడు ఇలా నిర్ణయించుకుని,
ఎవరికంటా పడకుండా విశ్వనాథుడి.ఇల్లు
చేరాడు. ఇంట్లోని ముందరిగదిలో విశ్వనాధుడి
కొడుకు ఆరేళ్ళవాడు బొమ్మలతో ఆడుకుంటు
న్నాడు. వాడు ధర్మాంగదుణ్ణి చూడనే చూశాడు.
వెంటనే భయంతో, “పాము!” అని గట్టిగా
అరిచాడు.

అ కుర్రవాన్ని కాటేసి విశ్వనాధుడికి
  పుత్రశొకం కలిగించాలని ధర్మాంగదుడు అను
కున్నాడు కానీ, తనకే అపకారమూ చేయని
వాడి జోలికి వెళ్ళడం తప్పని, అతడికి అని,
పించింది. అందుకని అక్కణ్ణించి చరచరా
పాక్కుంటూ పూజగదిలోకి దూరాడు.

ఇంతలో ఇంటిల్లపాదీ విశ్వనాధుడి కొడుకు
చుట్టూ చేరారు. వాడు చెప్పిందివిని, అంతా
పూజగదిలోకి వెళ్ళారు. చూస్తే, అక్కడ పూజా
మందిరంలో, పడగ విప్పి ఆడుతున్నాడు
ధర్మాంగదుడు.

“నాగదేవత! కళ్ళు మూసుకుని నమస్క
రించండి. ఎవరికీ ఏ అపకారమూ జరగదు!
ఈ రోజుతో మనకూ, మనవాళ్ళకూ వచ్చిన
కష్టాలన్నీ తొలగిపోతాయి. దుష్టుల కారణంగా
నీ స్నేహితుడు ధర్మాంగదుడికి వాటిల్లిన కష్టం
కూడా మంచులా కరిగి పోవాలని నాగదేవతకు
'మొక్కుకో నాయనా,’ " అన్నది విశ్వనాధుడి
తల్లి. అక్కడున్న వారందరూ ఆమె చెప్పినట్లే
చేశారు. ఆ మాటలు విన్న పామురూపంలోని
ధర్మాంగదుడు ఉలిక్కి పడ్డాడు. ఎంత ప్రయ
త్నించినా అతడిలో కసి పుట్టలేదు.

చందమామ

        