            విజ్ఞానం FN

కుక్కలు ఎందుకు ఎక్కువ
విశ్వాసం చూపుతాయి?

 

కుక్కలు పెంపుడు జంతువులు అయినప్పటి

నుంచి మనిషి పట్ల అమిత విశ్వాసం కనబరుస్తూ

మనిషికి మంచి నేస్తాలుగా ఉంటున్నాయి.

పిల్లులకు అలాంటి విశ్వాసం ఉండదు. కుక్కలు,

గుంపులు గుంపులుగా నివసించే తోడేళ్ళ జాతికి
సంబంధించినవి, బతుకు భయం కారణంగానే
అవి ఒకదానితో ఒకటి కలిసి గుంపులుగా నివ
సిస్తాయి. అంతే కాదు. ఒక్కొక్క గుంపు ఒక్కొక్క
నాయకుడికి లోబడి ఉంటాయి. కుక్కలు
అలాంటి తోడేళ్ళ సంతతికి చెందినవి కావడం
వల్ల, సహజంగానే ఇంట్‌ యజమానిని తమ
యజమానిగా భావించి అమిత విశ్వాసం కన
బరుస్తాయి. పిల్లులు ఒంటరిగా వేటాడి తమ
ఆహారాన్ని సంపాయిస్తాయి. అందుకు అవి
శ్రండే ఇంటి పరిసరాలు వాటికి క్షుణ్ణంగా తెలిసి
వుండాలి, అందువల్ల పిల్లులు ఇంటి పట్ల చూపే
ఆసక్తిని ఇంటి యజమానుల పట్ల చూపవు!

fe

 

. తీజ్‌ ఏ రాష్ట్రంలో

. కార్తీక పూర్ణిమ రోజున ఎవరి

F y ఇ y
p :. ప్రసిద్ధిగాంచింది? /
BB ఎ) దుర్గా పూజ బి) దసరా

నోదర .... Bho Ne A

లోకజ్ఞానం Bl
అక్టోబర్‌ పండుగల నెల; అందుకే lo
'పండుగల గురించి ఒక క్విజ్‌

 
 
  
  
   
   
    

జరుపుకుంటారు?
ఎ) అస్సాం బి) జార్ధండ్‌
సి) రాజస్థాన్‌ డీ) మిజోరం

 

End

ర 2. కేరళ రాష్ట్రంలో జరుపుకునే ¥
స 'ఓణం'పండుగకు విష్ణువు ఎత్తిన!
మ ఏ అవతారంతో సంబంధం ఉంది?

ఎ) వామన బి) పరశురామ
సి) కృష్ణ డి) నరసింహ

జన్మదినోత్సవం
జరుపుకుంటారు?
ఎ) మహావీరుడు
చి) బుద్ధుడు

సి) గురునానక్‌ డీ) జొరాష్టర్‌

  

[i

4. మైసూరు ఎ ఉత్సవాలకు

సి) కుంభమేళా డీ) సంక్రాంతి |
ww
(సమాధానాలు 6 6వ పేజీలో) ‘
+
~~ - £ [SEL

        