            ఇ; చందమాను కబుర్లు | "5

గాంధీజీని గురించి 24 గం. ల
సుద్గీర్హ వ్యాసం!

జాతిపిత మహాత్మాగాంధీని గురించి ఎందరో ఎన్నెన్నో
వ్యాసాలు, గీతాలు, (గ్రంథాలు రచించారు. గాంధీజీ
కూడా మంచి రచయిత. హరిజన్‌ పత్రికలోనే కాకుండా
ఇతరMత్రా కూడా దేశం గురించి నిరంతరాయంగా రచనలు
వెలువరిస్తూండేవారాయన. ఇక ప్రస్తుత విషయానికి వస్తే,
చెన్న నగరానికి చెందిన 11వ తరగతి చదివే

  
   

వ్యాసంరాసి సరికొత్త రికార్డు AE

ఆమె వ్యాసం రాయడానికి చెన్నయ్‌, అడయార్‌లోని
[ప్రశాంతమైన గాంధీమండపాన్ని ఎంపికచేసుకున్నది. ఫిబ్రవరి
12వ తేదీ ఉదయం 100. లకు ప్రారంభించిన రచనా 'యజ్ఞాన్ని' మరునాడు 10 గంటలకు
పరిసమాప్తి చేసింది. ఆమె తన వ్యాసరచనకు ఎలాంటి ముద్రిత సమాచారాన్నీ ఉపయోగించలేదు.
అంతా తన జ్ఞాపకశక్తి నుంచే రాసింది. గాంధీజీని గురించి ఇంతపెద్ద వ్యాసం రాయడానికి ఆ
అమ్మాయి ఎంత చదివివుంటుందో ఊహిస్తే ఆశ్చర్యం వేస్తుంది!

' నిరంతరాయ ఇంద్రజాలం!

తమిళనాడు తిరుచిరాపల్లిలో ఎ. అలెగ్జాండర్‌ అనే ఐంద్రజాలి
కుడు 24 గంటలపాటు నిరంతరాయంగా ఒక 'మెగా
మ్యాజిక్‌షో' నిర్వహించి అందర్నీ ఆశ్చర్యచకితుల్ని చేశాడు.
గిన్నిస్‌ బుక్‌ ఆఫ్‌ రికార్డ్స్‌లో చోటు సంపాయించాలన్నది
ఆయన ఆశయం. లండన్‌లోని 'గిన్నిస్‌బుక్‌' ప్రచురణ
కర్తలు-విలక్షణమైన ఈ మ్యాజిక్‌ షోను వీక్షించి దాని
[ప్రామాణికతను తెలియజేయమని “ఇండియన్‌ మ్యాజిక్‌
అసోసియేషన్‌నూ, “ఇంటర్నేషనల్‌ బ్రదర్‌పూడ్‌ ఆఫ్‌
మెజీషయంన్స్‌'నూ ఆదేశించారు. విలక్షణమైన ఈ
|[పదర్శన-వివిధ రంగాలకు చెందిన ప్రముఖులు,
ప్రభుత్వ అధికారులు, పత్రికా ప్రతినిధుల సమక్షంలో
జరిగింది.

చందమామను 35 మే 2004

   

        