            i C7 ws °F

విజ్ఞానం .... . వినోదం .... వికొసం ....;

WN

గింజలే ప్రధానం మన పార్లమెంటు

*

 

పోక చెట్ల ఉపయోగం, విలువ అవి ఇచ్చే గింజల మీదే
ఆధారపడి ఉన్నాయి. వాటి గింజలకు వ్యాపొరరీత్యా 1, లోక్‌సభలో

గొప్ప విలువ ఉంది. ఈ గింజలలోని 'టానిన్‌' అనే 'ప్రస్తుతంవున్న మొత్తం
రసాయనిక పదార్థాన్ని నలుపు, ఎరుపు సిరా తయారు స్థానాలు ఎన్ని? [
చేయడానికి ఉపయోగిస్తారు. ఈ గింజలను వేయించి il
పొడిచేసి పళ్ళపొడి కూడా తయారుచేస్తారు. Fp Py i
సన్నటి కాండంతో పద్ధెనిమిది నుంచి ఇరవై మీటర్ల i అ (ప్రధానిని 3

నియమిస్తారు?

A
%

     

4. ఉపరాష్ట్రపతిని నడు

 

ఎన్నుకుంటా, ?
వః 'రు 4
|
5. మనరాజ్యాంగంలో “
భారతదేశం ఎలా
ంప' బడింది? v
ఎత్తు వరకు పెరిగే పోకచెట్లు చాలా అందంగా నిర్వచి

 

ఉంటాయి, చెట్లకు కొమ్మలుండతు. కాండం పదిహేను

సెం.వీం. వ్యాసంతో ఉంటుంది. చెట్లు నాటిన 6. రాజ్యాంగం '
ఐదేళ్ళకు కాపుకు వస్తాయి. సంవత్సరానికి దాదాపు కసువు ప్రాథమిక _
మూడువందల కాయలు కాస్తాయి. వర్ధం సమృద్ధిగా హక్కులు ఎన్ని?

 

కురిసే కేరళ, పశ్చిమ బెంగాల్‌, అస్సాం ప్రాంతాలలో డో
పోకచెట్లు విరివిగా కనిపిస్తాయి. ‘
(నమాధానాలు 66వ పేజీలో) i

కహ EOI FO

        