            విద్యార్థుల స్థాయికి తీసుకురాగలను,”
అన్నాడు.

వాచస్పతి, రాజుకు ఈ విషయం చెప్పి,
రాజధానిలోని విద్యాలయానికి ప్రశాంతుణ్ణి
గురువుగా నియమించమని సలహాయిచ్చాడు.

ఇందుకు రాజు ఆశ్చర్యపోయి, “గురు
వర్యా! ఆరు మాసాలలో ఏడుగురిని విద్యా
వంతుల్ని చేసిన ప్రసేనుణ్ణి కాదని, ముగ్గుర్ని
మాత్రమే విద్యావంతుల్ని చేయగలిగిన
[ప్రశాంతుడికి పదవి ఇవ్వడం విజ్ఞత అవు
తుందా?” అని అడిగాడు.

అందుకు వాచస్పతి చిరునవ్వు నవ్వి,
“రాజా! మన విద్యాలయంలో ఎందుకూ కొర
గాని వారనుకున్నవారిని ప్రశాంతుడూ,
ప్రసేనుడూ కూడా విద్యావంతుల్ని చేయ
గలిగారు. అంటే, నిస్సందేహంగా ఇద్దరి
కిద్దరూ గొప్ప గురువులు. ప్రసేనుడు ఏడు
గురినీ, ప్రశాంతుడు ముగ్గుర్నీ విద్యావంతు
లుగా చేయగలిగారంటే - అది వారి ప్రతిభకు
కొలబద్దగా తీసుకోకూడదు! ప్రసేనుడి వద్ద
చురుకైనవారు ఎక్కువమంది చేరినట్లు భావిం
చాలి. ఎందుకంటే, చురుకుతనం లేనివారి

నాయన, జడులు అంటూ ఈ సడించాడు.
ఇకపోతే, ప్రశాంతుడు తన శిష్యులెవరినీ
జడులు అనుకోలేదు. ఇక్కడ మనం విష్ణు
శర్మా, మూర్యులైన ముగ్గురు రాజకుమారుల
కథా జ్ఞప్తికి తెచ్చుకోవలసిన అవసరం
వుంటుంది!’ అంటూ ఆగాడు.

రాజు, “అవునవును!” అంటూ తల
ఊపి, “చెప్పండి, గురువర్యా!” అన్నాడు.

“రాజా! మనం ఒకటి గమనించాలి.
ప్రశాంతుడు మిగిలిన ఏడుగురు శిష్యులనూ
విద్యావంతులను చేయడానికి మరికొంత
వ్యవధి కావాలన్నాడే తప్ప శిష్యుల నాయన
తప్పుపట్ట లేదు. శిష్యులను జడులనుకునే
వాడు ఉత్తమ గురువు కానేరడు. అందువల్ల,
నేను ప్రశాంతుణ్ణి ఉత్తమ గురువుగా ఎన్నిక
చేశాను,” అన్నాడు వాచస్పతి.

రాజు వీరభద్రుడు, వాచసృతిని మెచ్చు
కుని, ప్రశాంతుణ్ణి రాజధాని విద్యాలయంలో
గురువుగా నియమించాడు. అతడి శిక్షణలో
ఎందరో యువకులు విద్యావంతులై విశాల
పురంలో విద్యావ్యాప్తికి తోడ్పడి, దేశ పౌరుల
మానసిక వికాసానికి సాయపడ్డారు.

 

        