            మాంత్రికుడి దర్శనం చేసుకోవటం ఎలా
ప్రంటుందంటావు?” అన్నాడు ఊగ్రదండుడు
రాతిగదను దూరంగా విసిరివేస్తూ,

రాక్షసుడి ప్రవర్తనకు తలారిభల్లూకం
ఆశ్చర్యపోతూ, “అలా రాతిగదను దూరంగా
పారవేయటంలో ఏద్దైనా విశేష ముందం
టావా?” అని అడిగాడు

“ఎందుకు లేదు? ఈ క్షణంనుంచీ మని
ద్దరం మి[త్రులం,” అన్నాడు ఉ(గ్రదండుడు.

ఆ జవాబుకు తలారిభల్లూకం నవ్వి,
“భల్లూకమాంతత్రికుడి చేతగల, ఎలుగుత
లాటం మంత్రదండం తగిలి, నా రూపం

మారినా, చూచాయగా నేనెవరో, నా కింకా గుర్తు

న్నది. రాజు దుర్ముఖుడి తలను ఆ మాంత్రి
కుడి పరం చేసిన మరుక్షణం, ఆయన నన్ను
తలారిగా మార్చేస్తాడు. కనక, మనిద్దరి మధ్యా
స్నేహం సాగదు. నీ గుహ దారేదో నువ్వు
చూసుకో,” అని, దొంగల నాయకుడూ, రాజు
దుర్ముఖుడూ దాగి వున్న గుహాకేసి వెళ్ళాడు.
ఈసారి తలారిభల్లూకం గుహకు అడ్డంగా
వున్న రాతిని పక్కకు లాగి పడవేసే ప్రయత్నం
ప్రారంభించగానే లోపలవున్న రాజు అంగ
రక్షకుడు, దొంగ నాగమల్లుతో, ““నాగమల్లూ,
ఈసారి మహారాజుగారితోపాటు మనందరికీ
చావు తప్పదు,” అన్నాడు వణికిపోతూ.
నాగమల్లు, దుర్ముఖుడి కేసి చూశాడు.
దుర్ముఖుడు, తనలో తాను ఏదో గొణు
క్కుంటూ గుహద్వారం కేసి చూస్తున్నాడు.
నాగమల్లు తన అనుచరులిద్దరినీ కత్తులు
దూసి, సిద్ధంగా వుండమని హెచ్చరించి
దుర్ముఖుడితో, “నీ అంగరక్షకుడి మాటల

చందమామ 15

 

వల్ల ఇప్పటికి నువ్వు శెట్టివి కాదనీ రాజువనీ
నాకు నమ్మకం కలిగింది. ఆ భల్లూకం నరక
వచ్చింది, నీ తల. ఆత్మరక్షణ చేసుకునే
[ప్రయత్నం చెయ్యక, ఏదో గొణుగుతున్నా
వెందుకు?” అన్నాడు కోపంగా.

“నేను గొణగటం లేదు, ఏమి చెయ్యాలో
తెలుసుకునేందుకు, ఇష్టద్దైవాన్ని (ప్రార్థి
స్తున్నాను, Py అన్నాడు రాజు దుర్ముఖుడు
బొంగురుపోయిన గొంతుతో.

“అంటే, ఈనాటివరకూ నువ్వు చేసిన
వెధవ పనులన్నీ, నీ ఇష్టదైవం అనుమతితోనే
చేశావన్నమాట! ఛీ, బయిటికినడు,”' అంటూ
నాగమల్లు, దుర్ముఖుణ్ణి పక్కకు తోసి, సగం
తెరుచుకున్న గుహద్వారం దగ్గిరకుపోయి,
పెద్దగొంతుతో, “ఓయ్‌, తలారిభల్లూకా,
కాస్త నిదానించు! ఈ గుహలోవున్న వాళ్ళలో
నీక్కావలసింది, దుర్హయాోట్టి నని అబద్దాలాడు

మే2004

        