             

7

[అరణ్యంలో నాగమల్లు అనే దొంగలనాయకుడికి దొరికిన రాజు దుర్ముఖుడు, తన పేరు దుర్రయశెట్టి
అని చెప్పీ తప్పీంచుకుని పొరిపోజూశాడు, నాగమల్లు నమ్మక అతణ్ణి బలవంతంగా ఒత గుహలోకి
తీసుకుపోయాడు. అంతలో అక్కడికి గంద్రగొడ్డలి తిప్పుతూ తలారిభల్లూకం వచ్చి రాజుదుర్ముఖుదీ
తల తెగనరుకుతానని నానా గొడవ చేస్తూండగా , దాపులనున్న గుహనుంచి ఉఊ(గదండుడనే రాక్షసుడు

వెలుపలికి వచ్చాడు. తలారిభల్లూకం, వాడి మీదికి గండ్రగొడ్డలి ఎత్తింది.

తలారిభల్లూకం గం డ్రగొడ్డలిని పైకెత్తి పట్టు
కుని తనకేసి రావటం చూస్తూనే, రాక్షసుడు
ఉ(గదండుడు అంతలోనే ఖ్‌ గుర్చుకు
రావటంతో వణికిపోతూ, రాతి గదను
ముందుకు చాచి, “ఒరే, మానవ భల్లూకా
ధమా! ఆగు, ఏమా పొగరు?” అన్నాడు.
తలారిభల్లూకం చప్పున ఉన్న చోటునే
ఆగి, “ఒరే, ఊ(గ్రదండా! రాక్షసుణ్ణని అహం
పోతున్నావా? నీ మేకపోతు గాంభీర్యం, నా
దగ్గిరా? నీ కాళ్లూ, గద పట్టిన చేయ్యూావణుకు

తరవాత- ]

తూండటం, తెలుస్తూనే వున్నది,” అన్నాడు.
ఉఊ(గదండుడు పళ్ళుకొరుకుతూ కాళ్ళతో
నేలను లాటించి, “నా కాళ్ళూ, చేతులూ
వణుకుతున్న మాట నిజమే. కాని, అది నిన్ను
చూసిన భయంవల్ల కాదు; అసహ్యం వల్ల!”
అన్నాడు.

ఆ మాటలతో ఊ(గ్రుడైపోయిన తలారి
భల్లూకం, కోపం పట్టలేక గం(డ్రగొడ్డలిని
దాపులనున్న పెద్ద రాతిమీద బలంగా కొట్టి,
“ఒరే, రాక్షసాధమా! భల్లూక మాంత్రికుడు

“చందమామి

        