            అత్తినాను దయాగుణం - అపూర్వ కృత్యం!

నౌగాలు చాలాకాలం క్రితం చేసిన వాగ్దానం
కారణంగా, ఈనాటికీ అత్తిచెట్టును నరికి పడ
గొట్టరు. దానికి సంబంధించిన ఒక విచిత్ర కథ
[ప్రాచుర్యంలో ఉంది:

ఒకానొకప్పుడు ఒక నాగాయువకుడు, దూర
|ప్రాంతానికి వెళ్ళి కొండలూ, కోనలూ నిండిన
భీకర అరణ్య ప్రాంతం గుండా స్వ(గ్రామానికి
తిరిగివస్తున్నాడు. ఆ కీకారణ్య ప్రాంతంలో
దయ్యాలూ, భయానకమైన నల్లటి ప్రాణులూ
తిరుగాడుతూ ఉండేవి. రాత్రివేళల్లో వీట్‌

 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
  

అపాయం మరీ ఎక్కువ. ఆ ప్రాణులకు పదునైన
కత్తులూ, కఠారులు అంటే భయం గనక, అవి
మనుషుల మీదికి వెనకనుంచే దాడిచేస్తాయని
ఆ యువకుడికి తెలుసు. అయితే, ఆ క్రూర
[ప్రాణులు ఒక్కసారి పట్టుకుంటే, ఏమా[త్రం
కనికరం లేకుండా మనుషుల్ని అమాంతం
మింగకుండా వదిలిపెట్టవని కూడా ఆ యువ
కుడికి తెలుసు.
పొద్ధువాలుతూండగా పెద్దపెద్ద కోరలూ,

భయంకరమైన కళ్ళూ గల ఒక పొట్టిదయ్యం
వెనకనుంచి వచ్చి ఆ యువకుణ్ణి పట్టుకో
బోయింది. దానిని (గ్రహించిన ఆ యువకుడు
మెరుపులా వెనుదిరిగి క్షణంలో దాన్ని

తన కత్తితో ముక్కలు ముక్కలుగా
_ నరికాడు.
 చీకటిపడుతూన్న కొద్దీ ఆ యువ

కుడిలో రకరకాల ఆలోచనలు తలెత్త
సాగాయి. రాత్రయ్యే కొద్దీ దయ్యాలు
బలం పుంజుకుని పెట్రేగిపోతాయి.
వాటన్నిటినీ ఒంటరిగా ఎదుర్కొని హత
మార్చడం అంత సులభం కాదు. కాబట్టి
శ ఈరాత్రికి ఎక్కడైనా తలదాచుకోవ
+ డమే వివేకం అనిపించింది.

ఎదురుగా తెల్లటిపువ్వులు,
నల్లటి కాండంగల కొండతుమికి
హ్‌ చెట్టు కనిపించింది. గుబురుగా
ఉన్న ఆ చెట్టు మీద సులభుగా

చందమామ

        