మబూటో లేచి చూశాడు. సాయంకాలం కాబోతోంది. లీకి ఏమయింది? అని మబూటో ఆలోచించసాగాడు.

"నాన్నా, మనం పొలం వెళ్ళి అమ్మను పిలు చుకువద్దాం." అన్నాడు ఆడిన్. తండ్రికొడుకు లిద్దరూ పాలం కేసి బయలుదేరారు.

వాళ్ళు గోతిని సమీపించారు. అది తెరుచు కుని వుంది. ఏ జంతువు పడిందా అనిలోపలికి తొంగి చూశారు. అక్కడ స్టీలీ కనిపించింది. ఆమె గోతి వుందన్న సంగతి మరిచిపోయి, దాని మీద కాలువేసి లోపలికి జారిపడిపోయిందన్నమాట!

"ఆహా! ఆడజంతువు దొరికింది. అది నాకే సొంతం!" అని వికారంగా అరుస్తూ పొట్టిదయ్యం అక్కడికి వచ్చింది. ఆ మాటకు గతుక్కుమన్న మబూటో, "వీలుకాదు, ఆమె నా భార్య, నువ్వు తీసుకుపోకూడదు," అన్నాడు.

" ఆడ జంతువులను మాత్రమే నువ్వు తీసు కోవాలి. ఆమె జంతువు కాదు. మనిషి!" అన్నాడు

అయితే, పొట్టిదయ్యం, "మనుషులు కూడా జంతువులే. ఈరోజు నుంచి ఈమె నాకే సొంతం," అన్నది కీచుగొంతుతో..

మబూటోకు ఏం చేయాలో దిక్కు తోచలేదు. నేలపై చతికిల పడి, చేతులతో ముఖం, నెత్తి

అయితే, పొట్టిదయ్యం ఆనందంతో భుజాలు ఎగురవేస్తూ కిద శిచమని నవ్వుతూ, "ఇప్పుడే వెళ్ళి తెచ్చుకుంటాను. " అంటూ దభీమని గోతి లోకి దూకింది.

"నాన్నా, గోతిలో మగజంతువు పడింది. రా పట్టుకుందాం!" అన్నాడు ఆడీస్.

మూటో ఒక్క గెంతున లేచి నిలబడ్డాడు. తన కొడుకు తెలివికి పొంగిపోయాడు. గోతిలోకి తొంగిచూస్తూ, "గోతిలో పడ్డ మగ జంతువు నాకు కట్టుబానిస. నాకు సేవలు చేయడమే దాని పని" అన్నాడు.

పొట్టిదయ్యం ఒక్కక్షణం తటపటాయించింది. తరవాత తాను చిక్కులో పడ్డట్టు గ్రహించింది. అది జీవితాంతం మబూటోకు బానిసగా బతక దలచ లేదు. "సరే, నువ్వామెను పైకి తీసుకో, మన ఒప్పందం రద్దు చేసుకుందాం!" అని మెల్లగా అంటూ, గోతినుంచి జాగ్రత్తగా పైకి ఎగబ్రాకి వచ్చి, అడవిలోకి జారుకున్నది.

స్థితి గోతి నుంచి పైకి రావడానికి మలూటో, అడిన్ సాయపడ్డారు. ముగ్గురూ ఆనంద పారవశ్యంతో ఆడుతూ పాడుతూ ఇల్లు చేరారు. పొట్టిదయ్యం మరెప్పుడూ వాళ్ళ


   
   
   
 
 

        