             

 ఫజియా  అనే  దేశంలో  ట్రోయ్ అనే నగరానినికి
వర్ధనుడు రాజుగా ఉండేవాడు. ఆయన
భార్య గర్భిణిగా ఉండి ఒక కల కన్నది. ఆ
కలలో ఆమెకు తన గర్భాన ఒక కొరివి
పుట్టినట్టూ, దాని నుంచి బయలుదేరిన
అగ్నికీలలు ట్రోయ్‌ నగరాన్ని తగల పెట్టేసి
నట్టూ కనిపించింది. ఆమె భయంతో కేకలు
పెడుతూ నిద్రలేచి, తన కలను గురించి
భర్తకు చెప్పేసింది.

వర్ధనుడి కొడుకులలో జ్ఞాని అనేవాడు
రానున్నది చెప్పగలవాడు. అందుచేత వర్థ
నుడు జ్ఞానికి కలను గురించి చెప్పాడు.
“పుట్టబోయే వాడు నగరానికి అరిష్టం తెస్తాడు.
అందుచేత వాడు పుట్టగానే చంపించు!”
అని జ్ఞాని సలహా ఇచ్చాడు.



“ఒకనాడు చీకటి పడబోతూన్న సమయాన
వర్ధనుడి భార్య ఒక మగ శిశువును కన్నది.
ఆ శిశువును వెంటనే చంపెయ్యక, వర్ధనుడు
ఆ పని చేసే భారాన్ని తన పశువుల మందల
నాయకుడి పైన వేశాడు. పసులకాపరి తన
మందలతోసహా ఐడా పర్వతం మీద వుంటూ
వుంటాడు, అతను రాజాజ్ఞ ప్రకారం శిశువును
తీసుకుని ఐడా పర్వతానికి వెళ్ళిపోయాడు.

కాని ఆ పసిపాపను చంపటానికి పసుల
కాపరికి చేతులు రాలేదు. అతన్ను ఆ శిశు
వును ఒక శిఖరం మీద చావటానికి వదిలేసి
తన ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు. కాని ఆ శిశువు
చావలేదు. ఎక్కడి నుంచో ఒక ఆడ ఎలుగు
బంటి వచ్చి ఆ దిక్కులేని శిశువుకు తన
పాలిచ్చి, ఎండనుంచీ, చలినుంచీ కాపొడింది.

 

 

        