            చేత వారు నేరుగా దేవనాధుడి వద్దకు వెళ్ళి,
తమ ముగ్గురిలో అత్యంత సౌందర్యవతి
ఎవరో తీర్పు  ఇవ్వమన్నారు.

“ఈ తీర్చు నావల్ల అయ్యేది కాదు. ఐడా
పర్వతం మీద ఉంటున్న మోహనుడి వద్దకు
వెళ్ళి మీ తగాదా పరిష్కారం చేసుకోండి!”
అని దేవనాధుడు ఆ ముగ్గురికి సలహా
ఇచ్చాడు.

ముగ్గురు అప్సరసలూ ఐడా పర్వతం
మీదికి చేరే సమయాన మోహనుడు ఆ
పర్వతంపై గల శిఖరాలలోకల్లా ఎత్తయిన
శిఖరం మీద గోవులను మేపుతున్నాడు.
వారు అతన్ని సమీపించి బంగారు ఫలం
అతని చేతిలో పెట్టి, “మోహనా, నువ్వు
కూడా అందగాడవు, బుద్ధిమంతుడవు, మాలో
ఎవరి అందం గొప్పదో నిర్ణయించి ఈ ఫలం
వారికి ఇయ్యి. ఇది దేవనాధుడి అజ్ఞ!”
అన్నారు.

“నేను పశువులను మేపుకునే సామాన్య
మానవుణ్ణి. నాకు దేవతాసొందర్యం ఏం
తెలుసు? ఈ పని నావల్ల ఏమవుతుంది?
కావలిస్తే ఈ పండును మూడు సమ భాగా
లుగా కోసి ఇస్తాను, ముగ్గురూ మూడు

ముక్కలు తీసుకోండి,” అని మోహనుడు

అమాయికత్వం నటించాడు.

“ఇది దేవనాధుడి ఆజ్ఞ! జవదాటితే
ప్రమాదం!” అని ఆ ముగ్గురూ, మోహనుణ్ఞి
భయపెట్టారు.

“అయితే నిర్ణయిస్తాను. మీరు నా నిర్ణ
యానికి తలఒగ్గాలి గాని, ఓడినవారు నామీద
ఆగ్రహించకూడదు. మానవమాత్రుడి నైన
నేను పొరపాటు నిర్ణయిస్తే మీరు సహించాలి,”
అన్నాడు మోహనుడు.

ఇందుకు ముగ్గురూ ఆమోదించారు.

“మీరు ముగ్గురూ ఒక్కసారి కనబడుతుంటే
నేను ఏ ఒకరినీ సరిగా చూడలేకుండా
ఉన్నాను. అందుచేత మీరు దూరంగా వెళ్ళి
పోయి, ఒక్కొక్కరుగా నా దగ్గిరికి రండి!”
అన్నాడు మోహనుడు,

ముగ్గురూ చాటుకు వెళ్ళిపోయారు.
మొదట భూపుత్రి అతని వద్దకు వచ్చింది.
అతను తన అందం పరీక్షించటానికి గాను

 

        