             

అయిదు రోజుల అనంతరం పసుల

| కాపరి తిరిగి ఆ శిఖరానికి వెళ్ళి ఎలుగుబంటి
| సంరక్షణలో సుఖంగా వున్న శిశువును చూసి
ఆశ్చర్యచకితుడయ్యాడు. అతనికి ఇదేదో
దైవమాయ అనిపించింది. ఆ శిశువుకు చచ్చే

| యోగం లేనట్టు కనబడింది. ఎలుగుబంటి
| ఎడంగా పోగానే ఆ పసులకాపరి ఆ శిశువును
తన సంచీలో సెట్టి ఇంటికి తెచ్చుకుని సాక
సొగాడు. చాలా అందంగా ఉండటం చేత
ఆ శిశువుకు మోహనుడు అనే పేరు వచ్చింది.
ఈ విధంగా చావు తప్పించుకున్న మోహ
నుడు, పసులకాపరి ఇంట పెరుగుతూ సెద్ద
వాడు కాసాగాడు. బాల్యంనుంచి కూడా అత
నిలో గొప్ప తెలివితేటలూ, శరీర బలమూ,

18

NC |

సౌందర్యమూ పొడకట్టాయి. అతనింకా బాలు |

డుగా ఉండగానే కొందరు దొంగలు అతను
కాసే గోవులను కాజేశారు. మోహనుడు ఒంట |
రిగా దొంగల మీద పడి, వాళ్ళను తరిమికొట్టి,
తన గోవులను తిరిగి తెచ్చుకున్నాడు.

తన మందలో ఉండే ఎద్దులకు పోట్లాట
సెట్టటం మోహనుడికి సరదా, పోట్లాటలో
గెలిచినదాని కొమ్ములకు పూలూ, ఓడిన
దాని కొమ్ములకు గడ్డీ చుట్టేవాడు. తన
ఎద్దులలో ఏదైనా మిగిలిన వాటన్నిటినీ
ఓడించినప్పుడు, అతను దాన్ని ఇతర మంద |
లలోని ఎడ్డ్లమీద పోటీ పెట్టేవాడు. పందెంలో
తన ఎద్దును ఓడించినదాని కొమ్ములకు
బంగారు తొడుగు బహుమానం ఇస్తాననేవాడు. |

సస |

ఐడా పర్వతం మీద మోహనుడు పసుల
కాపరి జీవితం గడుపుతున్న సమయంలో
దేవలోకంలో ఒక చిత్రం జరిగింది. ఒకచోట
పెళ్ళి జరుగుతూండగా అనేకమంది దేవతలు
చేరారు. ఆ సమయంలో కలహప్రియ అనే
దేవత అతిథుల మధ్య ఒక బంగారు ఫలం
పడేసింది. ఆ పండు పైన “అత్యంత సొందర్య
వతికి!” అని రాసి వుంది. పెళ్ళికి అతిథులుగా
వచ్చిన ఆడదేవతలలో ముగ్గురు మాత్రమే
ఆ పండు కోసం పోటీ పడ్డారు. వారెవరంటే,
భూపుత్రి, బుద్ధిమతి, కామిని,

ఆ ముగ్గురిలోనూ ఉత్తమ సౌందర్యవతి
ఎవరో తేల్చినవారు లేకపోయారు. ఆ కారణం

చ౦దమామ

        