            A DM aa ats SAAN

VEE EEE O EEEEETREREERER

 

ఒర వూరిలో ST దేవుడు చెప్పిన
చాలా బీద బ్రాహ్హ మి స్‌ M౦ ర లు [ప్రకారం (బ్రాహ్లడు
డుండేవాడు. యా వీరిన అప్పలరాజు

   

యవారం చేసుకుని
బతికేవాడు. ఆ ద్రాహ్మడికీ ఆయన

'భార్యకీ మినపరొశ్డై తినాలని మోజు

పుట్టింది. ఈ మోజుతీరే ఉపాయంలేదు.
అందుచేత బ్రాహ్మడు భగవం కుకీ
గురించి తపస్సుచేశాడు. భగవంతుడు
|ప్రత్యక్షమై, “ఏం వరంకావాలో కోరుకో”
ఆన్నాడు,

“ప్రభూ, నాకు మినసరొై తినా
లని చాల |భమగాఉంది. కావలసినన్ని
మినపరొ7్టైలుదొరి

శేవరం ఇప్పించు,” || i TT

 

అన్నాడు బ్రాహ్మడు.
“ఒక మినప |||
గింజ సంపాది_స్తీ
వా, నీకు కావలిసి
నన్ని మినపరొ@సై
లు దొరుకుతాయి”. '
అని భగవంతుడు
మాయహమైనాడు,

       
 
 
 

బక్క 'మినపగింజ
ముష్టి ఎత్తాడు, ఆ గింజ పట్టుకుని ఇంటికి
సాగాడు బ్రాహ్మడు. ఒక్కా ఆడుగు

వేసేసరికి చేతిలోవున్న ఒక మినప'

గింజ రెంగయాయి. మరో అడుక్కి
నాలుగయాయి.  [ద్రాహ్మడు ఇంటికి
వచ్చేసరికి భుజంమీద బస్తామినుము
లున్నాయి.

ఇంటోకి వెళ్లి. (బ్రాహ్మడు భుజంమీది
మినుములబస్తో కిందదించేసరికి భుజం

మీద ఇంకో బసా

—_
౪ వుంది. అదిదించితే
| ఎన్ని

| ‘| ములబస్తా ఉండనే
స ఉంది. బరువుకు

దుకాణానికి వెళ్ళి 3

De EA a

 

        