            RA ACY

RERREREEREREEE ° జeRR RRR RE ER

  
   

  

ఇమే
[ PSS

ఇంతలో భార్యవచ్చి బ్రాహ్మడు
దింపిన బస్తాలలో ఒకటివిప్పి కొన్ని
మినుములుతీసి తిరగట్లోవేసి విసర
సాగింది. మినుములన్నీ పప్పుఅయాక
చూస్తే మళ్ళీ తిరగట్లో ఇన్ని మిను

_— గ
ములు' ఉండనే ఉన్నాయి. ఎన్నిసార్లు
విసిరినా తిరగట్లో 'మొదటపోసినన్ని
మినుములూ ఉండనే ఉన్నాయి.

ఇదేం ఖర్మ మనీ తిరగలి వొదిలేనీ
బ్రాహ్మడి భార్య విసిరినపప్పు సట్టు

. కెళ్లి రోట్లో రుబ్బసాగింది. రుబ్బు తీసి

చూ ఫే రోట్లో ' ఇంకో రుబ్బుఉంది,

| అదితీ స్తే మరొక రుబ్బున్నది,

ఆవిడకి విసుగెత్తి రుబ్బిన , పిండీ
పట్టుకెళ్లి వంటింటో సొయిమీద పెనం '.,
సెట్టి సెనంమీద అట్టు 'వేసింది. రై
కాలింది. దాన్నితీసి సన్షైంలో వేసిచూ ప్లే

eNITRA jE పెనంమీద ఇంకో రొకైఉంది. ఆదీ

కూడా తీ స్టే మరోరొఫై, ఎన్నిరొ స్టైలు
తీసినా సెనంమీద మరోరొగ్డై ఉండనే
ఉంది.

పెనంమీద రొన్డై ఆలాగే ఉంది,
(2 రుబ్బు అలాగే వుంది. తిర
గట్లో మినుము లలాగేఉన్నాయి,
[బ్రాహ్మడి భుజంమీద మినుముల బస్తా
అలాగేఉంది.

ఇంతలో పొరుగింటి ముసలమ్మ
నిప్పుకోసం వచ్చింది.
మినుముల బస్తాలు చూసింది. వంటింటో

ఇంటినిండా

        