             

TI

నొగపట్టణంలోని రత్న వ్యాాపారులందరి
లోనూ దేవగుప్తుడు గొప్ప ధనికుడు.
అతడు బాల్యంలో నాగపట్టణ రాజైన
విజయశీలుడితో పాటు, ఒకే - గురు
కులంలో విద్యాభ్యాసం చేశాడు.
ఆ కారణం౦పల్ల విజయశీలుడు' రాజయాక
కూడా, దేవగుపుడు ఆయనతో గాఢమైన
స్నేహసంబంధాలు కలిగివుండేవాడు.
దేవగుప్తుడికి ఓడ వర్తకం వుండేది.

ఆతడు తరచు' 'వర్తకపు పనుల మీద

అనేక (ప్రాంతాలు తిరిగి పస్తూండేవాడు.
ఒకసారి అతడు ఓడ |పయాణం తల
పెట్టి, బయలుదేరేముందు రాజును

EB

విజయశీలుడు ఆతన్థో ఎంతో ఆదర
పూర్వకంగా పేతకరిరచి. సంగతి తెలుసు
కుని, “'ఈ సము[ద్ర ప్రయాణాలు ఎంతో

శ్రమతో కూడినవి. మనం దాదాపు

వృద్ధులం అయిపోయినన్డై. ఈ పనుల
భారం నీ కొడుకు మీద సెట్టి, నువ్వ్యెం
దుకు విశ్రాంతి తీసుకోకూడదు ? '” అని
ఆడిగాడు,

“మహారాజా, వ్యాపారం నిమిత్తం,
యిప్పుడు నేను చేయబోయేది, నా కడ
సారి ,ప్రయాణం. వెంట, నా కొడుకును
కూడా తీసుకుపోతున్నాను. వాడికి వృత్తి
పట్ల తగినంత + ఉత్సాహం వున్నదిగాని,
చాలినంత అనుభవం మాతం లేదు.
ఈ |పయాణం వాడికి
కలిగిస్తుందని నేను భావిస్తున్నాను. ఆ తర
వాత మీరన్నట్టు, నేను పూర్తిగా వ్మిశ్రాంతి
తీసుకోదలిచాను,'” అన్నాడు దేవగుప్తుడు.

అతడు రాజు దగ్గిర సెలవు తీసుకుని, |
కొడుకుతోపాటు ఓడల్లో |ప్రయాణించి,
అనేక దీవుల్లో లాభసాటిగా 'వస్తువుల
కొనుగోలూ, అమ్మకాలూ చేస్‌ సంవత్సరం

చాలా. మేలు

 

మెడికో కృష్ణనుబ్బారావు

 

        