             

గ్రామ పాతర్లో పోయిస్తాను, అని చెప్పి,
గండుపోతు తన అనుచరులతో, “బసాలుగా
కట్టి ఉన్న ధాన్యమంతా పాొతర్ణొ పోయండి.
మన వాళ్లు గూడెం దాటించిన ప్రతి బస్తా
తోనూ, మరి రెండు బస్తాల ధాన్యం మన పల్లె
నుంచి ఇక్కడికి తీసుకురండి,” అన్నాడు.
తన నాయకుడు ఇలా ఆజ్ఞాపించగానే,
సవరలు కొందరు తమ పల్లెకిసి బయలు
దేరబోయారు. గండుపోతు వాళ్లను ఆపి,
“పూజారి కుక్క, తన గుహవదిలి అర
ణ్యంలో తిరుగుతూండవచ్చు. ఒకవేళ మి
కెదురుపడి అడిగితే, ఇక్కడ మన సవరు
లందరూ, శబర శివాలుడికి ఖైదీలుగా
చిక్కిపోయారని చెప్పండి,” అన్నాడు.
తరవాత గండంుపోతును శివాలుడు
ఇద్దరి చేత (గామచావడిలోకి మోయించుకు
పోయాడు. (గామచావడిలో శివాలుడూ,
శిఖిముఖీ, విక్రమకేసరీ ఒక పక్కగా కూర్చు
న్నారు. గండుపోతు తన అనుచరులు
పరిచిన జంతుచర్మాల మిద గోడకు చేర

T అక్టోబర్‌ 2010

గిలబడి కూర్చున్నాడు. శివాలుడు ప్రశ్నిం
చిన మీదట అతడు, శిధథిలాలయ పూజారి
వారం రోజుల క్రితం తమ పల్లెకు రావటం,
లంచంగా చాలా బంగారం ఇచ్చి, విక్రమ
కేసరి నుంచి తాళప।[త |గంథం సంపా
యించి తనకివ్వమని అడగటం గురించి
చెప్పాడు.

“శివాలూ, కేవలం వాడిచ్చిన వెధవ
బంగారం కోసమే, నేనిన్ని పాడుపనులు
చేశాననుకోకు. వాడు నాకు మహత్తరమైన
మంత్రాలు నేర్చి, నన్ను ఈ అరణ్య రాజ్యా
నికి మహారాజును చేస్తానన్నాడు. వాడింతకి
కావాలనే ఆ తాళపత్ర [గంథం రహస్యం
ఎమిటి?” అని ప్రశ్నించాడు గండుపోతు.

“అది నువ్యడగవలసిన ప్రశ్న కాదు
గండుపోతూ, ఒక విధంగా నాకు ఆ తాళ
పత్రాల్లో ఉన్న రహస్య విషయాలెమిటో
పూర్తిగా తెలియవు. అదలా ఉంచుదాం. ఈ
శిధిలాలయ పూజారి, ఈ [ప్రాంతాలనుంచి
స్వేచ్చగా తిరిగి, |బ్రహ్మసు [త్రానదీ లోయలకు
పోవడం, మున్ముందు కొన్సి చిక్కులకు
దారితీస్తుంది. వాణ్ణిక్కదే పట్టుకుని హత
మార్చాలి. ప్రస్తుతం వాడు దాగి ఉన్న కొండ
గుహఎక్కడ? అని అడిగాడు శివాలుడు.

గండుపోతు, శిఖిముఖి కెసి తల తిప్పి,
“మి శిఖికి ఈ చుట్టుపక్కల ఉన్న అరణ్యం,
కొండలూ క్షుణ్ణంగా తెలిసినవే కదా, శిఖీ!
నందికొండ దిగువున ఉన్న తాటితోపు ని
వెరిగే ఉంటావు. ఆ తోపుకు దక్షిణపు
అంచున ఒక అయిదు తలల తాటిచెట్టు
ఉన్నది. ఆ తాటిచెట్టెక్కి అన్నిటికన్న ఎత్తుగా
ఉన్న తలమించి చూస్తే, ఆ పూజారి గాడు
ఉంటున్న గుహ సూటిగా కనబడుతుంది.

చందమామ

        