            ఆ గుహ పక్కన మరి కొన్ని గుహలు ఉన్నవ
కనుక, ఆ దుర్మార్గుడున్న గుహను గుర్తించ
డానికి ఇదొక్కటే మార్గం,” అన్నాడు.

“ఆ గుహముందు కావలి వాళ్లెవరైనా
ఉన్నారా?” అన్నాడు శిఖిముఖి.

“గుహముందు లేరు, తాటి తోపులో
మా వాళ్లు ఇద్దరు ముగ్గురున్నారు. నీకు
సహాయం చేయమని వాళ్లకు ఇప్పుడె కబురు
పంపుతాను,” అన్నాడు గండుపోతు.

శివాలుడి అనుమతి పొంది, శిఖిముఖై,
విక్రమ కేసరీ నలుగురు అనుచరులను
వెంట బెట్టుకుని నందికొండ కేసి బయలు
దేరారు. అవసరం రావచ్చన్స నమ్మకంతో శిఖి
ముఖి విల్లంబులు వెంట బెట్టుకుపోయాడు.
వాళ్లు నందికొండను చేరేసరికి సూర్యుడు
బాగా పడమటికి వాలాడు. తాటి తోపులో
ఉన్న గండుపోతు అనుచరులు తమ నాయ
కుడి నుంచి ముందే వార్త అంది ఉండ
టంతో, శిఖిముఖిని, వి|క్రమకేసరినీ అయి
దుతలల తాటి చెట్టున్న చోటకు తీసుకు
పోయి, “మిరు తాటిచెట్టెక్కి చూడండి.
పూజారి గుహలోనే ఉన్నాడు. రెండు మూడు
గంటల సేపు నుంచి ఎందుకనో గుహంతా
కలయతిరుగుతున్నాడు. గుహలో అంతగా
వెలుగు లేక పోవడంతో, వాడేం గ

 

స్పష్టంగా తెలియడం లేదు, అని చెప్పారు.

శిఖిముఖీ, విక్రమకేసరీ సం[ప్రతించు
కున్నారు. వి|క్రమకేసరి కొందరు అనుచరు
లతో గుహ దగ్గిరకు పోయెట్టూ, ఒకవేళ
పూజారి వాళ్లు రావటం చూసి పారిపోయెం
దుకు ప్రయత్నిస్తే, శిఖిముఖి చెట్టుమెది
నుంచి బాణం వదలి వాణ్ణి చంపటమో,
గాయపరచటమో చేసే ట్లూ నిర్ణయించుకు
న్నారు. పావుగంట తరవాత విక్రమ శేసరి
కొండ ఎక్కి గుహను సమిపించేంతలో,
అప్పటి వరకూ గుహలో నడలో అటూ
ఇటూ తిరుగుతున్న పూజారి ఆకారం,
ఒక్కసారిగా ఎగిరి గంతేసినట్లు, చెట్టుమి
దున్న శిఖిముఖికి తోచింది. పూజారి పారి
పోయె ప్రయత్నం చేస్తున్నాడని భావించి,
శిఖిముఖు గురి చూసి బాణం వదిలాడు.
బాణం దెబ్బ తగలగానే, గుహలో ఉన్న)
ఆకారం బాధతో ఎలుగుబంటిలా ఒక్క
సారి గోంద్రించింది.

ఆ గోం[ద్రింపు వింటూనే వి|క్రమకేసరీ,
అతడి వెంట ఉన్నవాళ్లూ, గుహాకేసి వేగంగా
పరిగెత్తారం. “పూజారి ఎలుగ్లొడ్డంగా
వరరాడం!’” అనుకుంటూ శిఖివయుఖి

చెట్టుమించి దిగి, గుహాకేసి పరుగుతీయ
- (ఇంకా ఉంది)

సాగాడు.

అకొిబర్‌ 20107
౬

        