            తరవాత, మమ్మల్నందరిని మిరు ఈటెలో
పొడిచి చంపరని హామి ఎమిటి?” అన్నాడు
సవరుడు.

“అదంతా మా దయాదాక్షిణ్యాల మాద
ఆధారపడి ఉంటుంది. ఇంతకఅణ- మీరు
చప్పున ఆయుధాలు అవతల పారేస్తారా?
లేక...” అంటూ శిఖిముఖి, వి|క్రమకెసరి
వెంట ఉన్న శబరయువకుల కెసి చూశాడు.

శిఖిముఖి మాటల ధోరణిని అలాగే
కొనసాగిస్తే, అనవసర రక్తపాతం జరుగు
తుందని భయపడి, శివాలుడు తన చేతిలో
ఉన్న ఈటెను దూరంగా విసిరివేస్తూ,
సవరల్లో ఎ ఒక్కరికి హాని జరగదని నేను
మాట ఇస్తున్నాను. కావాలంటే ఆయు
ధాలు దగ్గరి ఉంచుకోండి, నా అభ్యంతరం
లేదు. నాక్కావలసిన వాడు శిధిలాలయ
పూజారి. వాడే నాకు ప్రబల విరోధి. ఇంతకూ
మీ నాయకుడు గండుపోతెక్కడ?”” అని
అడిగాడు, సవరల నాయకుడుగా మాట్లా
డిన వాలి. “ఇక్కడ! ఇక్కడ! వడ్డపాతర
అడుగున పడున్నాను. గాయం నుంచ
నెత్తురు వరదలై పారుతున్నది. కళ్లు బైర్లు
తిరుగుతున్నై, ” అంటూ అరిచాడు సవర
గండుపోతు పాతర్లో నుంచి.

శివాలుడు ఆశ్చర్యంగా ఆ మాటలు
వినిపించిన వైపుకు చూసి, గబగబా వడ్డ
పాతర దగ్గిరకు పోయి, లోపలకు తొంగి
చూశాడు. గండుపోతు పాతర మధ్య
కూర్చుని తల ఎత్తి శివాలుడి కేసి చూశాడు.

“గండుపోతూ! ఏమిటిది? గాయ
పడ్డావా? త్వరగా పైకి ఎక్కిరా. ఆ శిథిలా
లయం పూజారిని పట్టుకునేందుకు ని
సహాయం కావాలి,” అన్నాడు శివాలుడు.

చందమామ

 

“పైకెక్కి రాగలిగితే ఎప్పుడో వచ్చి ఉండే
వాణ్ణి. ఈటె పోటు తిని కుడిచేయి చచ్చు
పడి పోయింది. ఎడమకాలి కిళ్లిరిగినట్లు
అనుమానం. ఇంత చేసిన వాడెవడో తెలుసా?
ని కొడుకు శిఖిముఖి! వాడు ధైర్యసాహసాల్హ్‌
కత్తి, ఈటె సాముల్లొ నా అంతటివాడు.
వాడికి ఈడొచ్చిన నా కూతురు నాగుమల్లిని
ఎందుకు చేసుకోకూడదు? ఎమంటావు,
శివాలూ?”” అన్నాడు గండుపోతు పకపక
నవ్వుతూ.

ఈ అసందర్భపు మాటలు వినగానే,
ఎత్తునుంచి పడటం వల్లా, గాయం నుంచి
రక్ష[సావం జరగటం వల్లా గండుపోతుకు
మతి చలించి ఉంటుందనుకున్నాడు శివా
లుడు. ఆ వెంటనే అతడు తన అనుచరుల్ని
హెచ్చరించి ఒక కొయ్యపలక తెప్పించి,
దాని చివర్లకు తాళ్లు కట్టంచి ఇద్దర్శి పాతర్లోకి
దింపాడం. వాళ్లిద్దరూ గండుపోతును
కూర్చున్న చోటు నుంచి ఎత్తి కొయ్యపలక
మిద పడుకోబెట్టారు. పొతరపైనున్స్న వాళ్లు,

అక్టోబర్‌ 20107

        