             

 



 

బాగుందిన!" అని ఆనందంతో  కన్నీళ్లు
కూడా తుడుచుకోకుండానే ఆపిల్ల ఇంటికి
పరిగెత్తింది.
పిచ్చుక విచారంగా రాజువద్దకు వచ్చి
“నేను ఎప్పడూ నితోనెవుంటాను;
అంధుడివై నీవెలా జీవిస్తావు ? ” అన్నది. 
“కాదు; మీవాళ్ళు నీకోసం  ఎదురు
చూస్తూంట్రారు. వెళ్ళు” అన్నాడు రాజు.
“వెళ్లను. ఇక్క డేవుంటాను” అని
పిచ్చుక  ఆ  రత్రికుడా  రాజుగారి పాదాల 
వద్ద పడి నిధ్రపొయింది.
మర్నాడు పిచ్చుక వూళ్కీకి వెళ్లలేదు,
రాజుగారి 'భుజంమీడ కూర్చొని తాను చిన్న పిల్లల జాలిగొలిపే  స్థితి పిచ్చుక
తిరిగిన ప్రదేశాలలోని వింతలు చెప్ప కంటపడింది.
సాగింది. ఎన్నో  విచిత్రాలు విన్నాక పిచ్చుక యి సంగతులన్ని రాజుకు 
రాజు అనడూ: “కాని విటన్నిటిక న్న చెప్పింది.
విచిత్రమైనది మానవునిబాధ. పిచ్చుకా!   “నా శరీరంనిండా బంగారుతొడుగులు
నేను పరిపాలించిన ఈ పట్టణమంతా తిరిగి ఉన్నవి, ఒక్కొక తొడుగే తిసి నా బిద 
ప్రజల బాథలు నాకు చెప్పుతూవుండు.”  ప్రజలకు పంచు. అందువల్ల వారు సుఖంగా
   పిచ్చుక పట్టణమంతా తిరుగసొగింది. ఉంటారు” అన్నాడు రాజు.
కలవారి ఇళ్లల్లో విందులు జరుగుతున్నవి ; ఒక్కొక్క తొడుగే తిసి పిచ్చుక ఓద
వారు తినగా పారేసిన ఎంగిలిమెతుకుల వారికి ఇవ్వసాగింది. చివరకు రాజ
కోసం బీదలు వారి మేడలనిడల్లో కాచుకు! విగ్రహంలో కంచుతప్ప మరేమీలేదు.
కూర్చున్నారు. చిన్న చిన్న' నందు కాని బిదపిల్లలు ఇప్పుడు సంతోషంగా,
గొందుల్లో ఆకలిబాధతో  కృంగికృశించిన. హాయిగా ఆడుకొంటున్నారు.

చందమామ
37

 

 

 

        