             

ఉండు ” అని దీనంగా అడిగాడు: రాజు:
“కాదు, మావాళ్లు నాకోసం ఎదురుచూస్తూం('
టారు. పావ౦.! ఒక రత్నం, ఒక.నీలం '
పోగొట్టుకున్నా వు, వచ్చె చలికాలం నే
'నెలాగో ఇటు వొస్తాను. అప్పుడు నీకు ఒక
రత్నం, ఒక నిలం తెచ్చి పెడతాలే;..,.
ఇప్పటికి మాతం సెలఫు-” అంది పిచ్చుక.
0 పిచ్చుకా ! ఆ దూరాన ఒక చిన్న
పల్ల పుంది. ఆమె అగ్గిపెట్టలు అమ్ముకొని

జీవిస్తూవుంటుంది. కాలుజారి పడి, అగ్గి

వాళ్లో నాన్న తంతాడు. అందుకని ఏడుస్తూ
కూర్చుంది. నా రెండోకంటిని తిసుకొని వెళ్ళి

3
ఆమెకు ఇవ్వం
ణు

ఆన్నాడు రాజు.

" శావాలంకు యీరాత్రికూడా నీతోనే

 

పుంటాను. కాని రెండొకన్నుకూడా తీసి
నీలం వున్నది. “నా రచనల్ని ప్రజలు". వేయలేను. నీవు అసలే గుడ్డివాడివి అవు

- మెచ్చుకుంటున్నారు. ఎవరో నాకీ కానుక తావు” అస్పృది పిచ్చుక.

వంపారు !” అనుకున్నాడు కవి “నాకం విచారం లేదు పచ్చుకా |
మరక్సాదు పగలా పిచ్చుక వ్రూరలా.. నేను చెప్పినట్లు చెేయవమ్మా 1” అన్నాడు
A ( గా e శ -
తరిగింది. చంద్రాదయం అయే ప్పటకి రాజు బతిమాలుతూ
రాజు దగ్గరకు వొచి “నెను- వె నన్నాను. పిచ్చుక రాజు రెండొ కంటిని సెరకక
౧ —_

చెప్పపోయేందుకు వచ్చాను ” అని అస్పృది. తప్పలేదు. ఆ నిలం ముక్కున కరచుకొని

పచ్చుకా ! ఈ ఒక్కరా|త్‌ నాతోకూడా వెళ్ళి ఆ చిస్పపల్ల చేతుల్లో పెట్టింది. “భల

MM

 

 

        