             

చచ్చిపో నూక నా విగ్రహన్ని ఇంత ఎత్తున
ప్రతిష్టించారు. ఇక్కణ్ణుంచి పట్టణంలో
జరిగే సంఘటనలన్నీ కనిపిస్తున్నవి. నా
హృదయం సేసంతో పోతపోసినదైనా చాలా
జాలిగలది. మరి వీడవక్త వీంచేయను ?”

తనలో మాట్లాడుతున్నది ఒక విగ్రహ
మన్నసంగతి జ్ఞాపకంవచ్చి అప్పుడు

క విచ్చుక చ్చాలా ఆశ్చర్యపడింది.
| గ్రహం మళ్ళీ అన్నది “'చూరాన ఒక
| 'పూరింటిలో ఒక వదకుటుంబం. వుంది.

క మకామె బక్కచిక్కిన శరీరంతో, పాలి
జటుకొని
౬
పలుమార్లు సూది

 

క పోయిస ముఖంతో,
కుట్టుపని చేస్తున్నది.
ప మ

గుడిదీపం
(

 

 

Ne చందమా
‘ 34

NC TMS RE NA

చేతివే ళ్ళ లో గుచ్చుకుంటూన్నా ఆమె
లెక్క చేయటంలేదు. పక్కనవున్న మంచం
మీద జబ్బుపడిన బిడ్డ పడుకొనివున్నాడు,

వాడికి ఆకలవుతోంది' నారింజరసం ఇవ్షని
తల్లిని వేధిస్తున్నాడు. పాపం ఆమె నారింజ

_రసం ఎక్క డతెస్తుంది? ఆ బాధచూసే
మా

నాకన్నిరు ఆగటంలేదు. పిచ్చుకా! నాకో
సహాయం చేయగలవా ?”

“వమిటది ?” అన్నది పిచ్చుక.

రాడు, నాకత్తిలో విలువైన రత్నం

పొదగబడివుంది. దీన్ని ఆమెకు ఇచ్చి
రావాలి, నేనా కదలలేను. చూస్తున్నావుగా,
నాకాళ్ల'ను రాతి స్తంభంలో తాపటంచేశారు!”

“పగలంతా ఎగిరి ఎగిరి అలసిపోయాను. 7
మళ్ళీ తెల్లారుజామునే ఎగిరి పరదేశం
పోవాలి--” ఆంది పిచ్చుక.

“కష్టాల్లోవున్నవా రిపట్ల సానుభూతి
కావాలి-”” ఆని 'రాజు కళ్ల నిళ్ళ పర్యంత
మయ్యాడు. పిచ్చుకకు నిజంగానే జాలివేసి
రాజుకు సాయంచేయటానికి ఒప్పుకుంది.

రాజు చెప్పిన (ప్రకారం, అది అతని
ఖడ్లంమీది రజ్నాన్ని ముక్కుతో కరుచుకొని
ఇళ్లకప్పులమీదినుంచి ఎగిరిపోసాగింది.

చివరకు ఆ బీద ఇంటికి జేరింది,
కుర్రాడు బాధతో "ఆటూ ఇటూ దొరలు

        