             

చలి తీప్రమయింది. మంచు విపరీతంగా
కురియసాగింది. పిచ్చుక చలికి తట్టుకోలేని
స్థితికి పచ్చినా, రాజును విడిచిపెట్టలేదు.
పాపం పిచ్చుక నానాటికి కృశించి మృత్యు
పుకు చేరువకాసాగింది. ఇక బతుకుతాననే
ఆశ లేక, చివరిసారి రాజుదగ్గర సెలవుతిసు
కునేందుకు వచ్చి “రాజా! నేను సీచేతిని
ముద్రాడనా ?”” అని అడిగింది.

“చేయిశాదు. నాపెదవినే ముద్దాడు.
మిదేశం వెళ్తున్నా వుకదూ?”' అన్నాడురాజు.

“లేదు, నేను ఇంకా దూర ప్రయాణమే
చేయబోతున్నాను. ఇక తిరిగిరాను”
అన్నది పిచ్చుక.

బబర్చార్చా

రాజు సెదవిని ముదాడిన పిచ్చుక చః
దే

,

పొదాలడగ్గర పడింది. ఇదేసమయంలో

విదో [బ్రహ్మాండం [బద్దలైనంత శబ్రం వినిపిం
ద్‌

చింది.
యం రెండుగా విచ్చింది,

సిసంతో పోతపోసిన రాజహృద

మర్షాడు పట్టణంలోని పెద్దలు ఆ దారిన
వస్తూ రాజుగారి విగ్రహాన్ని చూస్పివిగహం|
అందంగా లేదు. ఇక్కడ ఉంకు పట్టణానికి
అప్రతిష్ట” అని తీసేశారు,

దానిస్థానంలో ఎవరి వి(గహం ఉంచాలనే
మిమాంస బయలుదేరింది. పట్టణపు పెద్దలు
నాదంటే నాదని పోట్గాడుకున్నారు. . వారి
పోట్లాట అప్పటికీ ఇప్పటికి తెగలేదు,

పాత వి(గబోన్ని కరగేశారు, ఎంత మంట
పెట్టినా సీసపు గుండెమా(తం కరగలేదు.

చివరకు విసిగి ఛానిని బయట పారేశారు,

ఒకనాడు “ఆ పట్టణంలో రెండు
అమూల్యమైన వస్తువుల్ని తిసుకొోనిరండి ”
అన్నాడు దేవుడు. దేవదూతలు వూరంతా
తిరిగి చచ్చిన  పిచ్చుకనూ, క్రరగని
సీసపు. గుండెనూ తిసుకెళ్పారు. “సాటి!
లేని వస్తువులు!” అని దేవుడు మెచ్చు

|

 

        