             

 

తున్నాడు, తల్లి అలసిపోయి, నిద్ర

"పోతోంది. పిచ్చుక మెల్లిగా ఆమెను
పక్కకు నెట్టి కు(ర్రవానికి తన రెక్కలతో
విసరసాగింది. " ఆ చర్లినిగాలి హాయిగా
వుండి, అతనికి చప్పున నిద్రపట్టింది,
పిచ్చుక రాజుడదగ్గరకు వెళ్ళి జరిగిన
దంతా చెప్ప అన్నది : "బలే! ఇంత చలి
లోనూ నాకేదో హాయిగావుస్నట్లు వుంది !”

“నిజమే! మంచిపని చేసినందువల్ల

అలా అనిపిస్తుంది” అన్నాడు రాజు,
మర్చాటి ఉదయం అంత చలిలోనూ
పిచ్చుక పట్టణమంతా తిరిగింది. మిగతా
పిచ్చుకలు, ఈ కొత్త పిచ్చుకలో వీదో
విశేషమున్నట్లు చూశాయి; కొత్త పిచ్చుక
నిజంగా గర్యపడగలిగిందికూడాను !

రాత్రి చందోదయమయ్యాక, పిచ్చుక
రాజుదగ్గరకు వెళ్ళి “ఈరా(తి నేను పయాజ
మౌతున్నాను ” అంది.

“ పచ్చుకా ! ఆ దూరాన 'ఒక - శిథిల
గృహంలో ఒక యువకకవి ఉన్నాడు.
ఆతను _కాగితాలముందు అలసిపోయి
కూర్చున్నాడు. ఈ చలికి వేళ్లు కొంకరులు
పోయి, ఆకలికి తట్టుకోలేక, రాయలేని
స్థితిలో బాధపడుతున్నాడు '_అన్నా డు
చుఃఖమెరుగని రాజా*

చంద

 

 

యీసారి పిచ్చుక బతిమాలించుకోలేదు,
“ సరే-యీరా త్రకూడా నేవద్దే వుంటాను,
ఒక రత్నాన్ని ఆయువకునికి ఇచ్చిరానా YP
క నాడగ్గర మరి రత్నాలు లేవు. కాని
రెండు కల్లోకుగాను రెండు నీలాలు
ఉన్నవి. ఒక నీలంతీసి అతనికి ఇచ్చిరా!”

“మీ 'కంటిని-తీయలేను ”

నా

అని పిచ్చుక
ఏదపసాగింది.

“ నేను చెప్పినట్లు చెయ్యి
అని రాజు బతిమాలాడు. చివ
క్రకు తప్పలెదు.

సిీలం ముక్కున కరుచుకొని పిచ్చుక
ఎగిరిపోయింది?

వాము
5

ఆ కవిగారి. ఇంటిక్‌ "తలు

~

be et RS Se

        