            Be TE CO

 

కొన్ని నెలలు గడిచాయి. సౌదామిని
కథ విన్నవాళ్ళెవరూ," ఆమెకు తృప్తికర
మైన సమాధానం చెప్పలేకపోయారు.
ఆమె తండ్రి అనంగవర్మ కుమార్తె
వివాహం గురించి బెంగపడసా గాడు.

ఇలా పుండగా_ఆనంగవర్మకు
దూరపు బంధువైన జయంతదేశపు రాజు
విచిత సేనుడు, తన కుమారుడైన చంద్ర
హానుణ్ణ, ఒక లేఖతో అనంగవర్మ దగ్గిరకు
పంపించాడు.

ఆ లేఖలో యిలా వున్నది : ప్రియమైన
అనంగా! మూడు తరాలకిందట, నా
రాజ్యం, పొరుగుదేశమైన బల్లా ణదేశంతో
యుద్దం చేసి ఓడిపోయి, బల్లాణకు
సామం౦ంతరాజ్యమైన విషయం, నీకు

తెలిసిందే గదా ! |[పస్తుతపు బల్హాణరాజు |
వికర్ణుడు, తన పూర్యులకంటు కూడా |
కుత్సిత మనస్కుడు. నన్ను పూర్తిగా
సింహాసన[భస్థుణ్ణి చేసి, నా రాజ్యాన్ని,
తన రాజ్యంలో కలుపుకునేందుకు
[ప్రయత్నాలు చేస్తున్నాడు. నేను
వృద్రుణ్ణుయి పోయాను. వీలైనంత త్వరలో
చం|[ద్రహానుడికి పట్టం కట్టాలని, నా
ఆలోచన. వాడు, వికర్ణుడి దురాలోచన
లకూ, కుత౦[(త్రాలకూ మ౦డిపడు
తున్నాడు. సైన్యాన్ని సమీకరించి, బల్లాణ
మీదెక దండెత్తాలన్నది, వాడి ఆలోచన.
ఆందుకుగాను గిరిజనులనూ, ఆడవి |
జాతులవాళ్ళనూ కూడా సైన్యంలో చేర్చి,

మంచి శిక్షణ యిస్తున్నాడు. చం[దహాసుడి

        