            [గత నంచిక తరువాయి ]

సౌదామిని యింతవరకు కథ చెప్పు.
తండ్రితో, “నాన్నా, కనక(పభ కౌండిన్య

దేశపు యువరాజును వివాహమాడాలా ?
రాజశేఖరుణ్ణో వివాహమాడాలా ? లేక
గంధర్వుణ్ణో వివాహమాడాలా? అన్న
అంశం వివాదాలకు కారణం అవుతుం
దన్నది స్పష్టమే గదా. తల్లీ, కుమా ర్రే--
తలొకరినీ వరునిగా ఎంచి, మనసానిర్ధ
యాలు చేసుకున్నారు. అయితే, కనక(ప్రభ,
ఆ ముగ్గురిలో ఎవరిని వివాహమాడాలి ?
ఎవరు చేసినది, ధర్మబద్ధమైన వాగ్దానం
అవుతుంది? ఆ ముగ్గురి లో ఎవరి అభి
(ప్రాయాన్ని మన్నించాలి? _-ఇదే నా కథ
లోని సమస్య !

“నన్ను వివాహమాడ వచ్చిన వ్యక్తికి,
యీ కథ చెప్పి, అతని సమాధానాన్ని

శాకు చెప్పండి. అది సరైనది అవునా,
కాదా అన్నది నేను మీకు చెబుతాను,"
అన్నది.

రాజు అనంగవర్మ, తన ఉత్సుకతను
ఆపుకోలేక, “నువ్వు చెప్పిన కథలోని
కనక(ప్రభ, గంధర్వుణ్లు సెళ్ళి చేసు
కుంటుంది గద, తల్లీ !’” అన్నాడు.

సౌదామిని చిరునవ్వుతో తల అడ్డంగా
వూపింది.

““మరెవరిని ?'” అని, అనంగవర్మ
యింశకేదో చెప్పబోయేంతలో, సౌదామిని
ఆయన్ని వారిస్తూ, సమాధానం మీకు
కాబోయే అల్లుడు చెబుతాడు. అయితే,
నాన్నా, ముగ్గురు పరులలో, ఎవరిదో’ ఒక
పేరు చెబితే చాలదు. వివరణతో సహా
సమాధానం చెప్పాలి," అన్నది,

 

లక్ష్మీగాయ త 7

 

SE wt OY fe Ca Mer NE

        