            [పింగళుడు పాడుదేవళంలోని, మొదటి ద్వారాన్ని దాటి రెండవ ద్వారం నమీపించి, అక్కడి
'పర్వతాకారుడికి తను ఎవరై ందీ చెప్పి, ఆ ద్వారాన్ని కూడా అధిగమించాడు. కాని, ఆరవ
ద్వారం దగ్గిర మాయాపద్మపాదుడి రూపంలో వున్న రక్కసి వల్ల అతడికి |ప్రమాదం

కలిగింది. ఆ రక్కసి అతణ్ణి డదేవళం నుంచి గాలిలోకి వినరివేసింది.

పద్మపాదుణ్ణి చూడగానే పింగళుడికి
[ప్రాణం లేచివచ్చినట్టయింది. అతడు తన
కక [ప్రాణభయం లేదని గ్రహించాడు.
అంతలో పద్మపాదుడు పింగళుణ్ణో కింద
పడకుండా చేతులతో ఆదుకుని, మెల్లగా
భూమి మీద నిలబెట్టాడు.

“పింగళా, ఏం జరిగింది? |పమాద
కరమైన దెబ్బలేమీ తగలలేదు గదా ?'”
అంటూ పద్మపాదుడు |పశ్నించాడు.

WN SN SM KY

తరవాత]

“దెబ్బల మాట తరవాత చూద్దాం.
ముందు |పాణాలతో బయటపడ్డాను.
అంతే చాలు,’ అని పింగళుడు వెను
దిరిగి ఆశ్చర్యంగా పాడుదేవళం కేసి
చూశాడు. ఆతడు చూస్తూండగానే, ఆంత
వరకూ ఒక్క నీటిచుక్క కూడా లేకుండా
యింకిపోయిన నది, తృటి కాలంలో
బుస్సుమంటూ ఒక్కసారి
పొంగసాగింది.

జల౦తో |

“చందమామ

 

        