            “ అలాంటి భయం "నీకేమీ అవసరం

లేదు!'' అంటూ పద్మపాదుడు ముందుకు

నడిచి, మొదట కనిపించిన కాలదేహు

-లతో మెల్లిగా ఏమో చెప్పాడు. వాళ్ళు
శ

అక్క ణ్లించి హుటాహుటిగా వెళ్లిపోయారు.

పద్మపాదుడూ, పింగళుడూ ఆ పెద్ద

గదిలో వున్న పట్టుపరుపులకు ఆనుకుని ,

కూర్చున్నారు. కొద్ది సేపట్లో వారి దగ్గిరకు,
బంగారు పళ్ళెరాల్లో వివిధ భోజనపదార్థాలు
సెట్టుకుని సౌందర్యవతులైన కొందరు
| స్త్రీలు వచ్చారు. పింగళుడు వారిని
| చూస్తూనే, '"'పద్మపాదా ! వీళ్ళు గంధర్వ
కాంతలా, లేక ఆ రూపాలు ధరించిన
పిశాచినులా?” అని ప్రశ్నించాడు.

పద్మపాదుడు 'ఉపష్‌' అని పింగళుణ్ణి
వారిస్తూ, “పింగళా,
మాట్లాడకు. పిశాచినులు ఏమైనా అనుకో
గలవు. మనకు దాస్యం చేసేందుకు
వచ్చిన పిశాచినుల నైనా సరే మనం కొంచె
పరచటం మంచిదికాదు. వాళ్ళను, యీ
మూడు రోజులూ గంధర్వ కాంతలుగా నే
సంభావిద్ధాం !”” అన్నాడు.

తరవాత పద్మపాదుడూ, పింగళుడూ
భోజనాలు ముగించారు. అంతలో, కాల
దేహులు యిద్దరూ కొందరు పిశాచ

అంత పెద్దగా

.మల్లులనూ, యోధులనూ అక్కడికి

తీసుకువచ్చారు. వాళ్ళు వివిధ రూపాలు
ధరిస్తూ కుస్తీ, కత్తియుద్ధాలు చేసి,
పింగళుడికీ, పద్మపాదుడికీ వినోదం కలి
గించారు. |

ఈ విధంగా మూడు రోజులు గడిచి
పోయినై. నాలుగవనాడు పద్మపాదుడు,
ఆ మాయాభవనాన్నీ, అందులో. వున్న
మాయారూపుల్చీ, తన మం[తబలంచేత
మాయం చేసి, యింళకు పూర్వం తను
నది దగ్గిర కూర్చుని, మంత్రం పఠించిన
చోటుకు వెళ్ళాడు.

పద్మపాదుడు ఇప్పుడు నదీగర్భంలో
మునిగిపోయి వున్న పాడుదేవళ౦- కేసి
చేయి చూపుతూ, “పింగళా, నేను నదీ
జలాన్ని యింకింపచేస్తాను. యీసారి

 

        