            పద్మపాదుడు, పింగళుడి భుజం మీద
చేయివేసి, “ పింగళా, యీసారికి మనం
ఓడిపోయాం. మహామాయుడి శిష్యులు
తిరిగీ నదిని జలంతో నింపుతున్నారు.
దేవాలయం కూడా అందులో మునిగి
పోతుంది. అయినా, మనం కావాలను
కున్న నాడు, మళ్ళీ నదీజలాన్ని యింకింప
చేయగలం. ముందు, నీ అనుభవాల
సంగతేమిటో చెప్పు?" అన్నాడు.
       పింగళుడు, తను మొదటి ద్వారం
|దాటి, ఆరవ ద్వారాన్ని సమీపించేవరకూ
జరిగిన సంఘటనలన్నీ చెప్పాడు.
   “ఆ ఆరవ ద్వారం దగ్గిర ఆంత తెలివి
గల భూతం కావలి వుంటుందని నే
ననుకోలేదు. హఠాత్తుగా, మీ ఆకృతి
అక్కడ కనిపించింది. ‘“ ఆగు, ఆగు.
నువ్వెవరివి ?"" అని నన్ను ప్రశ్నించిన
కంఠస్వరం కూడా మీదే! నేను ఒక్క
తృటికాలం సంశయించాను. యీ లోపల
హఠాత్తుగా కళ్ళు మిరుమిట్లు కొలిపే గద
ఒకటి మెరిసింది. నేను కళ్ళు మూసు
కున్నాను. అంతే, నా వీపు మీదా, తల
మీదా దభీదభీమని దెబ్బలు పడసాగినై.
ఎవరివో బలమైన చేతులు నన్ను వడిసి
పట్టుకుని ఆకాశంలోకి విసరివేసినై. కింద
పడకుండా, మీరు నన్ను పట్టుకుని
కాపాడారు," అన్నాడు పింగళుడు.
      “అలాగా!” అంటూ పద్మపాదుడు
కళ్ళెర్రజేసి, నదీజల౦లో మునిగిపోతున్న
పాడుదేవళ౦ కేసి ఓసారి చూశాడు.
     “పింగళా! మహామాయుడి శిష్యులు
యింత నీచానికి ఒడికట్టుతారని నేననుకో
లేదు. నీ గురువునైన, నా ఆకృతిలో
మాత్రమే వాళ్ళు నిన్ను మోసపుచ్చగలి
గారు. అంతకుముందు వాళ్ళు నిన్ను
భయపెట్టేందుకు ప్రయోగించిన ప్రతి
దుష్టశ క్తినీ జయించావు. అది నాకు చాలా
ఆనందం కలిగిస్తున్నది !'' అన్నాడు.
    పద్మపాదుడి మాటలు, పింగళుడికి
చాలా ఉత్సాహం కలిగించినై. '' ఇప్పుడు
చేయవలసిందేమిటి? దేవాలయం మళ్ళీ

 

        