నువ్వు మహామాయుడి సమాధిలో ప్రవే శించేప్పుడు తీసుకోవలసిన జాగ్రత్తలను గురించి నేను మళ్ళీ చెప్పనవసరం లేదు గదా ?'' అన్నాడు.

పద్మపాదా. అలాంటి అవసరం ఏమీ లేదు. లోగడ తిన్న దెబ్బల కణుతులు యింకా కరిగి కూడా పోలేదు. నేను ఏం మరచిపోయినా, ఆ దెబ్బల బాధా, మీ రూపంలో నన్ను మోసగించిన, మహా మాయుడి శిష్యుడి ముఖ కవళికలూ మాత్రం మరవను ! యీసారి వాడి అంతు తేలుస్తాను." అన్నాడు పింగళుడు.

పద్మపాదుడు మంత్రం జపించి, కొద్ది సేపట్లోనే నదీజలాన్ని యింకింపజేశాడు. పింగళుడు, నిర్భయంగా పాడుదేవళపు మొదటి ద్వారాన్ని సమీపించి, బుసలు కొడుతున్న పాము పడగ మీద చెయ్యి వేశాడు. అది వెంటనే ప్రాణం వదిలి కింద పడిపోయింది. తక్షణం తలుపుల వెనకనుంచి కర్ణకఠోరమైన ధ్వనితో ప్రశ్న తల్లి వినబడింది.

"నా పేరు పింగళుడు! నేను అవంతీ నగరపు జాలరిని!" అంటూ పింగళుడు ధైర్యంగా తలుపులను నెట్టాడు. తలుపులు తెరుచుకున్నవి. పర్వతాకారంలో వున్న నల్లనివాడు కత్తి ఝళిపిస్తూ ముందుకు వచ్చాడు. ఆతడు, పింగళుణ్ణి మెడ చాచమనటం, పింగళుడు మెడ చాచ టం పర్వతాకారుడు దభీమంటూ పడిపోవటం,అంతా అన్పూత్ర్న జరిగింది.

పింగళుడు, ఒక్కొక్క ద్వారాన్ని దాటి, చివరకు ఆరవ ద్వారాన్ని సమీ పించేంతలో, ద్వారం పక్కనే, పింగళుడి కళ్ళ నీళ్ళు కారుస్తూ, “నాయనా, ఎందుకు వచ్చిన శ్రమ, వెంటనే వెను దిరిగి పో! ఆ పద్మపాదుడు నిన్ను హత మార్చాలని చూస్తున్నాడు." అన్నది దీనాతి దీనంగా.

పింగళుడు నివ్వెరపోయాడు. ఆ వెంటనే అతడికి గత అనుభవం గుర్తుకు వచ్చింది. లోగడ తనను పద్మపాదుడి