            VT OT AD TT OT TA

  

పింగళుడు నలు వైపులా కలయ
చూశాడు. అతడికి ఒక మూలగా మెట్లు
కనిపించినై. ఆ మెట్లకు దిగువగా, ఒక
ఎత్తయిన బల్లమీద గుండ్రని చంద
బింబంలా మెరుస్తూన్న భూగోళం కని
పించింది. పింగళుడు దాన్ని సమీపించి
గోళంలోకి చూశాడు. అ౦రదులో, వివిధ
దేశాలూ, వాటి సరిహద్దులూ, పనిపాట్లలో
మునిగివున్న ఆయాదేశ [పజలూ, అతడి
దృష్టికి స్పష్టంగా కనిపించారు.
మహామాయుడి సమాధి నుంచి తను
సం[గ్రహించవలసిన మూడు వస్తువులూ
పింగళుడికి లభించినైల. అతడు భూగో
ళొన్ని భుజం మీద పెట్టుకుని, ఆఖరి

సింహాసనం కేసి చూసి, బయటికి బయలు
దేరాడు. 0

పింగళుడు మహామాయుడి సమాధి
గది నుంచి బయటికి నడిచేంతలో,
ఎక్కడినుంచో చెవులకు విందు చేసే
చక్కని గానం వినబడింది. “భేష్‌,

 

సారిగా మహామాయుడు కూర్చుని వున్న -

పింగళా, నీ ధైర్యసాహసాలూ,, తెలివి
తేటలూ మా అందరి మెప్పును పొందినై!'”
అన్న మృదువైన కంఠస్వరం పింగళుడికి
వినబడింది. ఆ కం౦ఠస్వ్య ర౦ మహా
మాయుడిదేమో అనుకుని పింగళుడు
వెనుదిరిగి చూశాడు. కాని, మహా
మాయుడిలో వీమీ చలనం లేదు.

పింగళుడు అన్ని ద్వారాలూ దాటి
బయటికి రాగానే, పద్మపాదుడు ఉత్సా
హంగా చప్పట్లు చరిచి, “పింగళా, మనం
జయించాం! ఇక, యీ |పపంచంలో
మన శక్తికి తిరుగులేదు,” అంటూ
అమితానందంతో ముందుకు పరిగెత్తు
కుంటూ వచ్చాడు.

అదే సమయంలో, నదీగర్భం నుంచి
ఆగ్నిపర్వతం౦ బద్ధలయినట్టుగా పెద్ద
ధ్వని వినబడింది. మరుక్షణం, తాటి
చెట్టు |ప్రమాణంలో నీటిధార ఒకటి భూమి
లోంచి లేచింది. పద్మపాదుడు, దానిని
చూస్తూనే అదురుకుని, వెనక్కు ఒక
గంతువేశాడు. — (ఇంకా వుంది)

       
   
   
   
         
       
       
     
     
   
       
        

 

        