            రూపంలో మోసగించిన పిశాచమే,
ఇప్పుడు తన తల్లి రూపం ధరించి మాయ
చేయచూస్తున్నదని అతడు సులభంగానే
ఊహించాడు.

“దారి తొలగు. నువ్వెవరో నాకు
తెలుసు! నా తల్లి రూపం ధరించినా,
నన్ను మోసగించలేవు!’’ అంటూ పింగళుడు 
 ద్వారం పక్కన వున్న కత్తినొక
దానిని తీసుకుని ము౦దుకురకాడు.
మాయారూపంలో వచ్చిన పిశాచి కెవ్వున
కేక వేసి, వెంటనే మాయమయింది.

      పింగళుడు పెద్దగా నవ్వి కత్తిని
దూరంగా గిరవాటు వేసి ద్వారం దాటాడు.
ఎదురుగా పట్టుతెరలు గాలికి రెప రెప లాడుతూ కనిపించినై. సన్నని  ఆ  తెరల  వెనకనుంచి కాంతులు వెదజల్లుతున్న
ఉన్నతాసనం ఒకటి కనిపించింది.

          పింగళుడు పట్టుతెరలు తొలగించుకుని
లోపలకు వెళ్ళాడు. రత్నమా ణి క్యాల
కాంతిలో దేదీప్యమానంగా వెలిగిపోతున్న
సింహాసనం మీద మహామాయుడు యోగ
నిద్రలో వున్నట్టు కళ్ళు మూసుకుని
కూర్చుని వున్నాడు. పింగళుడికి, ఓ
క్షణకాలం మహామాయుడు సజీవుడేమో
అన్న అనుమానం కూడా కలిగింది.
ఆతడు గాలి పీల్చుకునేందుక్కుడా
వెరిచి, అడుగులో అడుగు వేసుకుంటూ
మహామాయున్ని సమీపించాడు. అతడి
దృష్టి, మహామాయుడి కుడిచేతి వేళ్ళ
మీదకు పోయింది. అక్కడ, కాంతి
కిరణాలను వెదజల్లుతున్న వేలివుంగరం
పింగళుణ్ణి  ఆకర్షించింది.

పింగళుడు నిర్భయంగా, మహా
మాయుడి కుడిచేతి వేలినుంచి వుంగ
రాన్ని వూడదీశాడు. ఇంక తనకు కావలసినవి
 రెండు వస్తువులు! వజ్రాలు తాపిన
పిడిగల కత్తి, మహామాయుడి నడుముకు
వేలాడ కట్టబడి వుంది. పింగళుడు దాన్ని
వరతో కూడా తీసుకుని తన నడుముకు
బిగించుకున్నాడు. ఇక   కావలసింది, 
భుగోళం!

 

        