            | ముందు వారు రాజుగారింట ఏవీమేమి

కూరలూ, పాయసాలూ అవుతున్నాయో

వపంటవాల్ణై, అడిగి తెలుసుకున్నారు.
అక్కడ రైతు ఇంట రైతు కుటుంబం

| వారంతా భోజనాలకు కూచోబోతుండగా

ఇద్దరు ఆజాను బాహులు వచ్చి, “అయ్యా,
| మేం పొరుగూరి వాళ్ళం. ఎండపడి

వచ్చాం. ఈ పూటకు కాస్త భోజనం |

సెట్టించగలరా ?'" అని అడిగారు.

రైతు లేచి వారిని ఎంతో (పేమతో Bi

ఆహ్వానించి, వారికి కూడ్రా ఆకులు
వేయించి భార్యచేత వడ్డన చేయిస్తూ,
“అయ్యలారా, నేను పెట్టినది తిని
వెళ్ళండి. దయచేసి నన్నేమీ ప్రశ్నలు
'వెయ్యపద్దు !”” అన్నాడు.

ఆకులలో వడ్డన అవుతుండగానే అవి
రాజుగారి వంటసాలలో (చేసిన వంటకా
లని, మారువేషంలో - ఉన్న రాజుకూ,
మం త్రికీ తెలిసిపోయింది. వాళ్ళు భోజనం
చెయ్యటానికి వచ్చినవారు కారు గనక,
రైతుతో, ''శ్రీమంతులకు కూడా సాధ్యం
కాని ఈ భోజనం నీకెట్లా దొరికింది ?'”
అని అడిగారు. _

““'దయచేసి నన్నేమీ అడక్కండి,"
అన్నాడు రైతు.

“చెబితేనేగాని మేము ముద్ద ఎత్తేది
లేదు,'' అన్నారు అతిథులు.

చందమామ

 

విధిలేక రైతు జరిగినదంతా చెప్పాడు.
రాజుగారికి అంతా వినేసరికి పట్టరాని |
ఆగ్రహం వచ్చింది. ఆయన చివాలున
లేచి తన చేతిక(రతో రైతు చట్టి పగలగొట్టి
మంత్రిని వెంటబెట్టుకుని మారుమాట
లేకుండా వెళ్ళిపోయాడు.

రైతు భార్య చట్టి పెంకులు తడువుతూ
పట్టరాని దుఃఖంతో కంటికీ మంటికి వక |
ధారగా వీడవసాగింది.

“ఊరుకోవే! మనం ఎప్పుడూ రాజ
భోజనమే చేశామా వీమిటి? ఇవాళతో
మనకు భోజన సుఖం పూర్తి అయింది,
మన కలో, గంజో మనకుండనే ఉంది,"

ఆని భర్త ఆమెను ఓదార్భాడు.

61

        