            రైతు కుటుంబం చట్టి పగలగొట్టి

| ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళిన రాజుకూ, మం।|త్రికీ

ఆ పూట భోజనం లేకుండా పోయింది.
“మహారాజా, వంటకాలు పొయిమీద
పాత్రల్లో ఉండగానే మాయమవు

| తున్నాయి. కావలి స్తేపొ[తలుచూడండి_-
| బయట అంతా మసి, లోపల తోమినట్టు

ఎలా ఉన్నాయో! ఒకొ్కక్క పాత

| ఆరేసిసార్లు కూరలతో నించి పొయిమీద

పెట్టాను. క్షణ౦లో ఖాళీ అయిపో

తున్నాయి ! '” అన్నాడు వంటవాడు.
రాజుగారు రైతు ఇంట భోజనం చేసి

వచ్చిన వాడైనా కాడు. మంతి తన ఇంటి

| నుంచి రాజకుటుంబానికి భోజనం
| పంపాడు. కాని రాజుగారిల్లు చేరేసరికి

అ వంటకాలు కూడా మాయమయాయి.

తాను చేసిన అన్యాయం కట్టికుడుపు
తున్నదని రాజుకు తెలిసివచ్చింది. ఆయన
మం(తితో సహా రైతు ఇంటికి వెళ్ళి,

| రైతు కాళ్ళపైపడి, ““నేను కోపావేశంలో

చేసిన దుర్మార్గాన్ని క్షమించాలి. మీ చట్టి

పగలగొట్టినందుకు పరిహారంగా పెద్ద
మాన్యం ఇస్తాను. ఇకనుంచీ మా వంట
సాలే మీ వం౦టసాల. రోజూ మా ఇంట
చేసే వంటకాలలో సగం మీ ఇంటికి
పంపుతాను. నన్నూ, నా కుటుంబాన్నీ
తిండికి మాడ్చి చంపితే మీకేం లాభ౦?'/
అని |ప్రాధేయపడ్డాడు.

రైతు కంగారుపడి, “అయ్యా, నేను
మీకేమీ చెయ్యలేదు. చట్టి పగిలిందని నా
భార్య ఏడుస్తుంటే గంజి తాగి బతుకుదాం
లెమ్మని చెప్పాను. మీకు అన్యాయం
జరిగితే అది నావల్ల జరగలేదు. మిమ్మల్ని
క్షమిస్తే, నాకు చట్టి ఇచ్చిన మహాను
భావుడే క్షమించాలి,'' అన్నాడు.

తన'వంటలో సగం రైతుకిస్తానన్నాక
రాజుగారి వంటసాలలో చేసిన వంటకాలు
చేసినట్టున్నాయి, రైతు, రాజుగారిచ్చిన
మాన్యంతో సుఖంగా జీవిస్తున్నప్పటికి
వారికి రాజభోజనం పూట పూట వస్తూనే
ఉండేది. ఆ విధంగా ఆ కుటుంబానికి

మూడు తరాలపాటు జరెగింది.

 

        