             

రాజుగారు మొదట వాడి మాటలు నమ్మ

లేదు. తరహాత, ఆయన ఒకనాడు
స్వయంగా పరీక్షించి వంట పొ[త్రలలోని
వంటకాలు తరిగిపోతూ ఉండటం గమ
నించాడు.

రాజు ఈ విషయాన్ని మంగత్రితో
చెప్పాడు. మంతి కూడా స్వయంగా
పరీక్షించి, వంటకాలు తరిగిపోతున్నాయని
రూఢి చేనుకున్నాడు. రాజుగారి ఇంటి
రహస్యం గుట్టుగా ఉండదు? |ప్రతిపూటా
రాజుగారింటి వంటకా లెవరో ఎత్తుకు
పోతున్నారనే వార్త ఊరంతా పాకింది.
ఇంకో వేపునుంచి రైతు ఇంట రోజూ
రాజభోజనం చేస్తారన్న వార్త. కూడా

60

పాకింది. ఈ రెండు పుకార్హూ కలుపుకుని
అర్థం చేసుకున్నవారికి, రాజు గారింట
మాయమయే పంటకాలు, ఎలాగో రైతు
ఇంటికి చేరుతున్నాయి అన్న అనుమానం
తల ఎత్తింది. త్వరలో నే ఈ అనుమానం
రాజుదాకానూ, మం|తిదాకానూ వెళ్ళింది.
నేను విచారించాను. ఈ
రైతు ఊరి చివర ఒక గుడిసెలో
ఉంటున్నాడు. చాలా పేదవాడు. కాని
దేవుడిలాటి వాడని చెప్పుకుంటారు. ఏమైనా
వాడు ప్రతిపూటా మన దివాణానికి వచ్చి
వంటకాలు మా[తమే దొంగలించుకు
పోతున్నాడంశు అది నమ్మగరాని విషయం.
అంత రహస్యంగా రాజభవన౦ంలోకి రాగల
వాడు ఎంత విలువైన వస్తువునన్నా ఎత్తుకు
పోయి సుఖంగా బతకవచ్చు. పూటపూటా
దొంగతనానికి రావటమంశు మాటలా?’
అన్నాడు మంత్రి.

“అసంభవం !

“అయినా మనం వెళ్ళి ఒక పూట
వాడి ఇంటి తిండి తింటే నిజం తెలిసి
పోతుంది. వాడు ఇంటికి వచ్చిన అతిథికి
లేదనడుట,'" అన్నాడు రాజు,

సరే, మంత్రీ మామూలు
దుస్తులు ధరించి, పెద్ద సెద్ద తలపొగాలు
చుట్టి, చేతిక ర్రలు పట్టుకుని ఎవరికి
తెలియకుండా కాలినడకను రైతు ఉండే
ఇంటికేసి్‌ బయలుదేరారు, బయలుదేరే

రాజూ,

చందమామ

        