             

ఓటు వేయడం మరవని వీరుడు

సిమ్లా సమీపంలోని జాగ్వార్‌ నివాసి భడరుకు
127 ఎళ్లు. బ్రిటిష్‌ సామ్రాజ్యం ప్రజాస్వామ్యం,
ప్రపంచీకరణ... మన చరిత్రలోని అన్ని ఘట
నలకు ఈయన ప్రత్యక్ష సాక్షి! భడరు ఈనాటికీ |
ప్రజాస్వామ్యానికి కట్టుబడ్డారు. ఇంతవరకు
తాను ఓటు వేయకుండా పోయిన సందర్భం
లేదు. 1952 నుంచి ఈయన ఓటు వేస్తూనే
ఉన్నారు.

ఎన్నికల కమిషన్‌ గణాంకాల ప్రకారం బడరు హిమాచల్‌ ప్రదేశ్‌ లోనే కాకుండా దేశం
మొత్తంలోనే అతి వృద్ధ ఓటరుగా నమోదయ్యారు,

జన్మదిన నమోదు ఆరోజుల్లో తప్పనిసరి కాదు కాబట్టి ఈయనకు జన్మదిన ధ్రువకరణ
పతం లేదు. ఈ శతాధిక పురుషుడికి మన వ్యవస్థమిద ఉన్న విశ్వాసానికి మనం
జోహార్దర్సించవలసిందే,

 

బడికెల్లాలంటే నది దాటాలి

సౌహస క్రీడలపట్ల మీకు ఆసక్తి ఉన్నట్లయితే రివర్‌ క్రాసింగ్‌ గురించి మీకు తెలిసే ఉంటుంది.
కాని కొంతమంది పిల్లలకు నది దాటడమంటే ఆట కాదు. రోజూ బడికి వెళ్లాలంటే వారు
తప్పనిసరిగా దాటవలసిన మార్గం. భోపాల్‌ సమిపంలోని నరెలా హనుమంత్‌ [గామం ఎల్లలకు
ఇది నిత్య కృత్యంగా ఉంటోంది. పక్క ఊరి బడికి వెళ్లాలంటే ఈ పిల్లలకు నది అడ్డం వస్తుంది.
ఈ సమస్య పరిష్కారానికి (గ్రామస్థులు, నదికి అడ్డంగా రెండు ఇనుపతీగలు కిందా పైనా ఉండేలా

కట్టారు. పిల్లలు ఒకతీగపై కాలు పెట్టి నడుస్తూ

 
 
 
 

4 Nn తీగను పట్టుకుంటారు. బడికి వెళ్లాలంటే ప్రతి

LS AL రోజూఈ తరహా గారడీ పనులు చేయవలసిందే.

గా = ఇది చాలా ప్రమాదంతో కూడుకున్నదే
HW అయినప్పటికీ స్థానిక యం త్రాంగం పిల్లలకు

2! సురక్షితమైన చోటును కల్పించలేకపోతోంది
శ! కనుక వీరికి మరో అవకాశం లేదు.

చందమాను 53 జూలై 2010

        