            ఇంటికి సోమయ్య అనే బంధువు వచ్చాడు.
సోమయ్య, వరహాలయ్య భార్యకు
వేలువిడిచిన పినతండ్రిగారి కుమారుడు.
మాధవుడి సంగతి ఊరివాళ్ళద్వారా
తెలుసుకున్న సోమయ్య, నాలుగురోజుల
తర్వాత తన ఊరికి తిరిగి ప్రయాణమై
వెళ్ళిపోతూ, జేబులోంచి ఒక వెండి నాణెం,
ఒక రాగి నాణెం తీసి మాధవుడిముం
దుంచి, “ఒరే, మాధవా! వీటిలో నీకు
నచ్చిన నాణెం ఒకటి తీసుకోరా అబ్బాయ్‌,”
అన్నాడు.

మాధవుడు ఎప్పటిలాగే రాగినాణెం
తీసుకున్నాడు. వాడి తెలివితక్కువతనానికి
సోమయ్య అందరిలా నవ్వుకోలేదు, చాలా
విచారించాడు.

ఆయన, మాధవుడి భుజంతడుతూ,
“ఒరే, బాబూ! విలువైన వెండి నాణెం
తీసుకోకుండా, ఎప్పుడూ రాగినాణెమే
ఎందుకు తీసుకుంటున్నావురా? వెండి
నాణెం విలువ తెలియనంతటి మూర్ణు
డివానువ్వు. ఒకప్పుడు నీ తెలివితేటలను
గురించి చాలా విన్నాను. ఆ తెలివంతా
ఎమైపోయింది?” అన్నాడు బాధగా.

ME “ తి =
= G

 

చందమామ

    

మాధవుడు ఆ ప్రశ్నకు జవాబు చెప్ప
కుండా ముసిముసిగా నవ్వుతూ వూరు
కున్నాడు. కాని సోమయ్య మరొకసారి
రెట్టించి అడిగేసరికి, “మామయ్యా! నేను
వెండి నాణెంతీసుకోవడం మొదలెడితే,
ఇంకెవ్వరూ నా తెలివితేటల్ని పరీక్షిం
చేందుకు, ఈ ఆట ఆడరు కదా! అప్పుడు,
నాకు కనీసం రాగి నాణెంకూడా దక్కదు.
ఈ విధంగా ఎప్పుడూ రాగినాణేలే
తీసుకోవడంవల్ల నేను వాటిని దాచే పెద్ద
డబ్బా దాదాపు నిండిపోయింది, చూడు!”
అంటూ, మామకు డబ్బా తెచ్చి
చూపించాడు.

సోమయ్యకు కలిగిన ఆశ్చర్యం అంతా
యింతాకాదు. ఆయన, మాధవుణ్ణి గొప్పగా
మెచ్చుకున్నాడు. వాడు పెద్దగా నవ్వి,
“అందరూ నన్ను తెలివితక్కువ వాడను
కుంటున్నంత మా।త్రాన, నా తెలివి
తేటలకు కలిగే నష్టం ఎమీ లేదుకదా!
ఇప్పుడు తెలిసిందా మామయ్యా, తెలివి
తక్కువతనం ఎవరిదో? అయినా,
మామయ్యా, ఈ జరిగింది ఎవరికీ చెప్పకు,
నీ పుణ్యముంటుంది,” అన్నాడు.

z ఇ » చ Dt i
‘A కో p Nm Ph
> i CP E

A NE ill అఆ
|| LD
| j

17

        