            అది విని, హరమతీ కాలమతులు కళ్ళు
తెరిచి ఆయక్షిత తమను తప్పించుకపోయి
వెక్కిరిస్తున్న - దనుకున్నారు. దాని పని

వట్దాలనే వుద్దేశంతో, అటూ యిటూ

గాలిసూపోయి, వాళ్లుకూడా ఆ సొరంగంలో
పడ్డారు. పడితే పడ్డారు, ఎలాగో సొరంగం

=| - కనిపించింది గనుక, వీపులు దులుపుకొని

  

We eee టాకా EO OFS

అయిన ఒక ప్త రూపం ధరించి, శృంగా
రంగా ఆడుతూ, పొడుతూ అక్కడ వాళ్ళ
కోసం నిరీకిసూ వున్నాడు.

కొంతసేపటికి, రొప్పుతూ రోజుతూ
హరమతీ, కాలమతులు అక్కడికి చేరు
కొన్నారు. స్త్రీరూపంలో దైవాధినాన్ని చూచి,
అమె యక్షిత అయిపుంటుం దనుకొని,
కత్తులు దూశారు వాళ్ళు. కాని, క్షణంలో
ఆమె అందానికి తన్మయులై పోయారు.

దైవాధీనం వాళ్ళను ఒక ఆట ఆడించి
చివరికి గికురించిపోయి, సొరంగంలో
మాయమవుతూ, వాళ్ళకు వినిపించేట్టు
చికటంగా నవ్వాడు.

చంద

అందులో చొరబడ్డారు. వీళ్ళనుచూచి
! డైవాధీనం, నిజరూపంలో పవెలికిలా పడు

కొన్ఫి గుండెమీద ఒక బండ - పెట్టుకొని
ఆరున్నొక్క రాగం ఆలపించాడు. అంతలో”
హరమతీ కాలమతులు వానిని రక్షించగలు
'మొనగాళ్ళమంటూ వచ్చి, గుండె పైనవున్న
బండను తీసివేసి, దైవాధినాన్ని పరాము
ర్శించారు, 'అతను “యక్షిత! యక్షిత !’”*
అని భయం నటిస్తూ మెల్లిగా లేచాడు,
ఓస్‌, ఈ మా త్రాని కే భయపడుతు
న్నావా? లే, లే. యుక్షితను మటుమాయం.
చేసివచ్చాములే ” అని అన్నా, తమ్ముడూ
ఏకకంఠంతో (పగల్భాలు కొట్టారు. వీళ్ళ
డచ్చీలకు లోలోపల సవ్వు కొని, “ఐతే
పదండి!” ఆంటూ దైవాధీనం దారితీశాడు.
ఈ విధంగా వాళ్ళను దద్దమ్మలుగాచేసి
ఆడిస్తూ, దైవాధీనం సొరంగమార్ధం బట్టి
'వెళుతూవున్నాడు. అలా ముగ్గురూ వెళ్లగా

మాము

20

        