            ENE NEN NE MME MN MNF NH

చారు. కనుక జాగర్త !నీవు ఈ రహ
స్యాన్ని ఎవరికైనా చెప్పితివంశు నేను
ఎలుగుబంటి నైపోతాను సుమా!” అని

దైవాధీనం గుణసుందరికి చెప్పి, మళ్ళి

ఎప్పటి ముసలిరూపం ధరించి, మణికోసం
బయలుదేరాడు.
బయలైరేముందు ఒక తులసిమొక్కను

భార్యకుచూపి, “ఇదుగో, ఈ మొక్క %

పచ్చగా శ*న్నంతకాలమూ నేను క్షేమంగా

ఉన్నట్టు. అది ఎప్పుడు వాడిపోతే అప్పుడు
నాకు అపాయం సంభవించిందని అనుకో
వలసింది” అంటూ దైవాధీనం ఆనవాలు
చెప్పాడు.

హరమతీ, కాలమతీ ఒకరోజు (కింద
టనే బయల్దేరిన, దైవాధీనం వాళ్ళకంఅ
చాలా ముందుగా వెళ్ళి, దారిలో వాళ్ళకి
ఎదురుపడ్డాడు. ఇతనిని చూడగానే వాళ్లు
“నీ బతుక్కి నువ్వ్యూ మణి సాధించుకు
'రావటానికే బయలైరావా? ని అవతారానికి
తోడు రాజ్యంకూడా కొ ట్టేదామని చూస్తు
న్నావా?” అని హేళన చేశారు.
"అందుకు టైవాధీనం “అబ్బే, నేనేమిటి?
యమణిని సాధించుకు రావడమేమిటి?
'ఆక్కడి వింతలూ విశేషాలూ ఏమిటో
మాచిపోదామని వచ్చాను. నన్నుకూడా

 

మీవెంట తీసుకు వెళ్ళండి” అని ప్రాధేయ
పడిసట్టు నటించాడు. వాళ్ళు+"సరే,
మేము వాయువేగాన వెళుతూ పుంటాము.
కాళ్ళీడ్చుకొంటూ నీవు’ మా చెనక రావలి

సింది” అని చెప్పి, ఉడాయించారు.
వాళ్ళ అవివే కానికి నవ్వుకొంటూ దైవా
ధీనం అక్కడనే మాయమై, క్షణంలో
కాళికాలయంలో వెలిశాడు. ఆలయపు
గర్భగుడిలో దేవి విగ్రహానికి వెనుక ఒక
క్‌లు న్నది... అది తిప్పితే, ఆ వి(గహం
వెనక్కుతిరిగ, మ హేం[ద్రగిరికి పోయే
సొరంగ ద్వారం తెరుచుకుంటుంది. ఆ

కీలకం తెలిసిన దైవాధీనం సౌందర్యవతి

AEN NEE చందమౌమవు ౪౫౭M
19

        