            వెళ్ళగా, కొంతదూరంలో ' సింహద్వారం

ఉన్న గుహ చేరుకొన్నారు. అక్కడ "ఓ

అంతటా 'పు(రైలు, అస్తిపంజరాలు,
వమేమో కనపడుతున్నవి. పొగలు ఎగసి
చస్తున్నయి. గోం|డిం పులు వినబడుతు
న్నయి. ఇటువంటి భయంకరమైన ఆ
పదేశం మధ్యని యక్షిత వీజ వాయించు
శుంటూ కూర్చునివున్నది.

యా ముగ్గురనూ .చూడగానే యక్షిత
* మహేం[దమణికై వచ్చిన మానవాధ

ములా మీరు! కాచుకోండి, వుచ్చెలు ఎగిరి
ఫోతాయ్‌ !!” ఆంటూ చివాల్నలేచి, కత్తి
ుళిపించింది. హరమతి కాలమతులు
హౌడిలిపోయి, 'వెనుకడుగు వేస్తూనే |ప్రగ
శ్బాలు కొట్ట నారంభీంచారు. “నోరు మూసు
శౌన్మ్కి నా కాలు కదలండి; సింహద్వారం
తెరుస్తాను. లేకపోతే ఈ క'త్రితో నరికివేస్తా”
చని యక్షిత సింహసాదం.చేసింది.
౬ ఆ ఆరుపుతో అన్నాతన్ములు చచ్చి
నట్టు, యక్షిత కాలు పట్టారు. కాని, కొంచె
మైనా కాలు కదల్చ్బలేక, అలసి సాలసి
చతికిలబడ్ధారు. వాళ్లు 'ఓడిపోవటంచేత
యక్షిత క త్రెదూసి. వారిని 'నరకటోయింది. '
(ఇంతసేపూ దూరంగా వున్న దైవాధీనం
ముందుకువచ్చి, “ యక్షిత్యా ఆగు; నికాలు

 

కదిల్చి, నా అన్నలను నేను రక్షించు

కొంటాను” అన్నాడు. "సరేలే. శక్తిలో

కాకపోయినా, మాటలలోఅయినా పడుచు

తనం కనపడుతున్నది. నా కాలు కదుల్చు

చూదాం. కదల్బలేకపోయావో [) పితృ

దేవతల్ని కలుసుకొంటావ్‌ జాగర్త!” ఆని

యక్షిత హుంకరించింది.

: అప్పుడు దైవాధీనం, మహా కాలు కది

లీంచేవాడిలాగే చేతులు 'సవరించుకొని,

పంజా విప్పి, వేళ్లు సారించి, వింతచేష్ట:
లకో యకిత చూపులను అటూ యిటూ.
మరలించాడు.. ఆమె ఆదమరపుగా

ఈండటం కనిపెట్టి యక్షిత కాలు ముద్దు,

చందమా ము
21

        