             

రొజూ గోల చూడలేక, ఆస్ట్రాన వైద్యుడు
మళ్లీ యోచించి, “మ
ఒక మణి ఉస్నది. ఎలాగైనా అది తెప్పించ;

'హేం[దమణి అనిచెప్పి

గలిగితే, శస్త్ర చికిత్స అవసరం లేకుండా
తప్పిపోతుంది. ఆ మణిని ఇలా తాకిస్తే
చాలు, ఏ జాడ్యమైనా నయమైపోతుంది”
అంటూ, సూక్ష్మమైన (పక్రియ చెప్పాడు.
అప్పుడు కోటలో అంజనం వేయించి
చూచారు. వైద్యుడు చెప్పిన మణి
మహేం|[ద పర్వతములో ఉన్నది. ఆ
పర్క్యతానికి దండకారణ్యం చివర కాళికా
లయంలోనించి ఒక సొరంగం ఉన్నది. ఆ
మార్గంలో సింహ ద్వారం; మకర ద్వారం,
కమల ద్వారం అని మూడు ద్వారాలు
ఉన్నాయి. (పతి ఒక్క ద్వ్యారాన్నీ
ఒక్క్టొక్క యక్షకన్య రక్షిసూ పుంటుంది.
ఆ యక్షితల్ని గెలిచి, ఆ ద్వారాలు దాటి
వెళ్లి అ నుహేం|దమణని తీసుకరావాలి,

ఇంతపని: చేసుకురావటం దుస్సాధ్య
మని తెలిసేవరకు, రాజబలగమంతా “ఈ
మణిని సాధించి తేవటం మా తరంకాదు”
“ఎవరివల్లా కాకపోతే,
రాజ్యంలో చాటింపు వేయించండి.
మ'హేం[దమణి తెచ్చి, నా [ప్రాణం కాప
డినవానికి నా రాజ్యం ఇచ్చివేస్తాను.
[ప్రాణం నిలబడితేకద, రాజ్యం. ఏిలేది

అని చెప్పేశారు.

అన్నాడు మహారాజు.
ఇంకేముంది ?-_-ఆ [ప్రకారం సుక

+

చాటింపు 'వేయించేసరికి,” మణిని తీసుకు"
వచ్చి రాజ్యాన్ని వెవరు కాజేసుకుపోతారో'

అని. రూపా హేమలకు' మనస్సులో కల

వరం: పుట్టి): తమ భర్తలే తేగలిగినట్టయితే'

రాజ్యం తమకే ఉండిపోతుందికద': అని:

ఆశించారు. ఈ ఆశతో వారు -హరమతికీఫ

కాలమతికి.కత్తులుకట్ట, మణి తీసుకువస్తే
కాని గడప త్రాక్ష రాదని శాసించి పంపారు:

“నా గే౦(దో

t

 

        