తమ్ములు ఇద్దరూ పోయి, దైవాధీనం వెనక నక్కారు. అప్పుడు దైవాధీనం ముందుకు వచ్చి, కిటుకు ఎక్కడ వున్నదో కనిపెట్టా అని, యక్షిత చుట్టూ ప్రదక్షిణంచేయ నారంభించాడు. లొట్టలు వేసుకొంటూ, అతను యక్షిత అందచందాలను పొగడటం కూడా ప్రారంభించాడు.
అతను తిరిగినట్టల్లా యక్షిత తిరుగుతూ. వుండేవరకు 'ఓహో, ఇదా నీ కిటుకు!' అనుకుంటూ, దైవాధీనం దానికి చక్కిలిగిలి పెట్టబోయాడు. కిచకిచమని యక్షిత ఒక్క గెంతు గెంతింది. కుప్పిగంతులు వేసు కుంటూ, దైవాధీనం యక్షిత వెంటపడ్డాడు. ఈ వాలకంచూచి, యక్షిత నవ్వు ఆపుకో లేక, మకర ద్వారం తెరిచింది. ఒక్క చెంగున ముగ్గురూ మకర ద్వారం కూడా దాటిపోయారు.
తరువాత ఆత్రిమూర్తులూ కమలద్వారం చేరుకున్నారు. ఇక్కడ యక్షిత విలాసంగా ఆడుతూ పాడుతూ వున్నది. ఆమెపాటకు హరమతీ కాలమతులు తన్మయులైనారు.
వీళ్లను చూడగానే, యక్షిత "ఓరి మానవాధములారా ! నా చెల్లెళ్ళను మోసం చేసివచ్చారా? చూడండి, ఇప్పుడే మిమ్మల్ని మింగివేస్తా” నంటూ, బ్రహ్మాండ మైన రాక్షసి ఆకారం దాల్చింది. ఆ పెను భూతాన్ని చూచీ చూడగానే అన్నాతమ్ములు చావ సిద్ధపడి, మూర్ఛపోయారు.
అప్పుడు, యతకూ దైవాధీనానికి కామరూప విద్యలో ఘోరమైన యుద్ధం' జరిగింది. చివరికి దైవాధీనం, ఒక సూక్ష్మ రూపంలో యక్షిత నోటిలో దూరి, దాని కుడిలో ప్రవేశించి, ఆయువుపట్టు చిక్కించు కొన్నాడు. అంతటితో యక్షిత లొంగిపోయి, ద్వారం తెరవటమేగాక, మహేంద్రమణిని పట్టుకువచ్చి, అతనిముందు పెట్టింది.
దైవాధీనం బయటకు వచ్చి, ఆ మణిని తీసుకున్నాడు. అప్పుడు ఆ యఙ్ఞత అతనికి