               
  
 
  
 
  
 
  
 
  

“ఛీ! ఇదేమిటి?”

పెట్టుకో బోయాడు.
అంటూ అమె కాలు. విదీలించుకుంది.

“అదుగో, యక్షితా! కాలు కదిలిం
చావు: ఓడిపోయావు” అన్నాడు దైవాధీనం.
అతని యు క్రికి మెచ్చుకొని, యక్షిత సింహ
ద్వారం తెరచింది. ఈవిధంగా ముగ్గురూ
సింహద్వారం దాటిపోగలిగారు. -

అటు పైని చారి మరీ అగమ్యంగా కన
పడింది. "అంతా చేకటి పుష్కరం, అందు
చేత, హరమతీ కాలమతులు “బాబోయి,
మాకు మణివద్దు, ఏమీవద్రు. (బతికివుంశు
చాలు!’ నంటూ వెనుకడుగు వేయటం
(ప్రారంభించారు. వాళ్లకు థై ర్యం చెప్పి,

-

i దెవాధీనం.
A ఈ గుహ సింహద్వారపు గుహక౦ం

ఎక్కువ భయంకరంగా ఫున్నది. పొగలూ
“వెలుగులతోపాటు, ఉండివుండి, ఎక్కడా
“నించో గుండె పగులగొ ట్చేటటువంటి ఏడుపు,
| వినవస్తున్నది. ఈ ఆరాటం వ దిక్కు

We He Me t+ PM ME

ఎలాగో మకరద్వారంవద్దకు చేర్చాడ్కు.

౦డి వస్తున్నదో తీరా చూదామని వెతక
బోతే ఎవ్వరూకనపడరు. ఇదిచూచి, వాళ్లకు:
యమూ, ఆశ్చర్యమూకూడా కలిగినై.
ఇంతలో వాళ్లో ఎదుటనే తల విరబోను
కొని ఒక బండమీద కూర్చుని, వెక్కి
వెక్షి వీడుస్తూపున్న యక్షిత |ప్రత్యక్ష మైంది.
వీళ్లను చూడగానే ఆ యక్షిత “ మహేం|ద
మణికోసం వచ్చిన మానవాథములా మీరు F
నన్ను నవ్వించగలిగితే మకరద్వారం.
తెరుస్తాను, లేకపోతే మిమ్మల్ని చంపివేస్తా””
నంటూ గద్దించి చెప్పింది.

ఒశ్‌్‌ ఇదెంతపని అనుకొని, హరమతి
కాలమతులు, నవ్వు పుట్టించే వ(క్రచేస్టలు,
ఎన్నో చేశారు. వాళ్ళ చేష్టలుచూచి, యక్షి
తకు మరింత వీడుపే వచ్చింది కాని
నవ్వు రానేలేదు. “మీరు నన్నింక నవ్వించు
లేరు. మీకు చావే [ప్రాప్త పం” అనిచెప్పి
యక్షిత వాళల్లమీదికి 'ఉరకబోయింది. అన్నా

SEVP EELEEEEM చంద్హమా మ EEEEEXEEEEER

        