             

    

భూషయ్య స్వభావం గురించి రామగిరి
[గ్రామంలోనే కాకుండా, చుట్టుపక్కల
(గామాల్లోనూ వింతగా చెప్పుకునేవాళ్ళు.
భూషయ్యకు తల్లిదం[డుల నుంచి లభిం
చింది ఒక ఎకరా 'మెట్టపొల మే. కాని,
ఆయన తలెత్తిన తర్వాత స్వయంకృషితో,
ఒక పక్క వ్యవసాయమూ, మరో పక్క
వ్యాపారమూ చేసి, కాలం కలిసి రావ
డంతో, చూస్తుండగానే లక్షొధికారి అని
పించుకున్నాడు. జీవితంలో ఎంతో (శ్రమ
పడి పైకి వచ్చినవాడు కావడంతో,
ఆయన డబ్బు విషయ౦లో చాలా
పట్టింపుగా వుండేవాడు. పైగా (ప్రతి విష
యాన్నీ ఆయన డబ్బుతోనే తూచేవాడు.

భూషయ్య కొడుక్కి పరమేశ్వరపురం
జమీందారు కూతురితో పెళ్ళి సంబంధం
కుదరడంతో, ఆయన ఎంతో సంతోషిం
చాడు, పెళ్ళి ఏర్పాట్లన్నీ ఘనంగా చేశాడు.

  

 

వాణ్ణ చూడగానే, “కొంతసేపు అలా

 

పెళ్ళి (బహ్మాండంగా జరిగింది.
పెళ్ళిలో పనిపాటులు చేసిన వారందరికీ
కానుకలూ, వస్త్రాలూ ఇచ్చి సంతోషపరచా
లనుకున్నాడు భూషయ్య.

ఆ విధంగా కానుకలు తీసుకోడానికి
మొట్టమొదట అక్కడికి వచ్చినవారు
పెళ్ళిలో మంగళ వాయిద్యం వాయించిన
బృందం.

మొదట సన్నాయి వాయించిన విద్యాం
నుడు, భూషయ్య దగ్గరికి వచ్చాడు. కాని

 
     
   
   
       
     
       
 

వుండు,’ అని వారించిన భూషయ్య,
దూరంలో నిలబడి వున్న గ్రుతి వేసిన
వ్యాక్ణా రమ్మని చేయి ఊపి, వాడు దగ్గరికి
రాగానే, “పాపం, ఊపిరిబిగపట్టి అంత
సేపు ఎలా ఊదగలిగావు ? నీ శ్రమకు
ఎంత ఇచ్చినా తక్కువే!” అంటూ వాడికి
వంద రూపాయ లిచ్చాడు.

 
       
     
       
   

అంగేరి బాలను బహ్మణ్యం
—ాాాాణాసాకా

        