            తరవాత కుం౦జ'రు డనే వానరుడు
సంతానం కావాలని శివుణ్ణి గురించి
తపస్సు చేశాడు. శివుడు కుంజరుడికి
|ప్రత్యక్షమె, '' నాయినా, నీకు కొడుకులు
పు యోగంలేదు. కాని నీకు ఒక
కూతురు దొరుకుతుంది. ఆ చక్కని
పిల్లకు నా అంశన లోకో త్రరుడైన కొడుకు
పుట్టి, నీ వంశాన్ని ఉద్దరిస్తాడు,”” అని
చెప్పాడు,

తరవాత కుంజరుడు తనకు కూతురు
ఎప్పుడు దొరుకుతుందో గదా అని ఎదురు
చూస్తూండగా, ఒకనాడు గౌతముడు
ఆంజనను అతని వద్దకు తెచ్చి, "పెంచుకో
మని ఇచ్చి, వెళ్లిపోయాడు. శివుడి వరం
యిలా ఫలించింది. కుంజరుడి సంతో
మోనికి అంతులేదు.

అంజన త్వరలో నే తన అసలు తల్లి
దం[డ్రులను మరిచిపోయి, కుంజరుణ్ణి
తన తం(డ్రిగానూ, అతని భార్య అయిన
వింధ్యావళిని తన తల్లిగానూ చూడ
నారంధించింది. క్రమంగా ఆమెకు
యుక్తవయసు వచ్చింది. కుంజరుడు
ఆమెకు వివాహం చేసే ఆలోచన
ఆరంభించాడు.

ఈ లోపల కేసరి అంజన అందం
గురించీ, పాట గురించీ విని ఆమెను
చూడటానికి బయలు దేరివచ్చి, ఆమె

చందమామ

 

వనవిహారం చేస్తుండగా చూశాడు. ఆమె
బంగారు శరీరచ్చాయా, అందమూ చూసి
కేసరికి అమిత ఆశ్చర్యం కలిగింది. ఆమె'
తనను వరించేటట్టుంట ఇంకేదీ జీవి
తంలో అవసరం లేదని ఆతనికి అని
పించింది.

అంజనకు కూడా కేసరి పైన మోహం
పుట్టుకొచ్చింది. కాని ఆమె ఆ నిష
యాన్ని తన చెలిక త్తెలకు తెలియనీయ
కుండా, వనవిహారం కట్టిపెట్టి ఇంటికి
వచ్చేసింది.

కేసరి మర్నాడు తన ఆప్తులతో అంజన
తనకు నచ్చిందని చెప్పి, ఆమెను తాను
పెళ్ళాడే మార్గం ఏమిటని అడిగాడు,

49

        