
  పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు
ఎద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి
శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి
లాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ
సాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు,
“రాజా, నీ లక్ష్యాన్ని సాధించటానికి ఆసా
ధారణమైన దీక్ష పూన్నావు. కాని ఎంతో
|(పయాసతో సాధించిన లక్ష్యాల వల్ల
కూడా సత్ఫలితాలు కలగకపోవచ్చు.
అందుకు నిదర్శనంగా నీకు తిరిగి అమర
ధ్వజాడి కథే చెబుతాను, (శమ తెలియ
కుండా విను,” అంటూ ఇలా చెప్ప
సాగాడు:

అమరావతీనగరపు యువరాజు
ఆమరధ్వజుడు ఒకసారి వేటాడుతూ కీకా
రణ్యం మధ్యకు వెళ్ళి, అక్కడ ఒక
భిల్లకన్యను చూసి, ఆమెను మోహించి,
ఆమెను పెళ్ళాడగలందులకు మహాబల

పోతాలై కదలు

        