పొయ్యగలను. కాని ఒక్క షరతు: నువు అతన్ని ఎన్నడూ మాటలనరాదు; అతనితో గాని, ఇతరులతో గాని పోట్లాటకు దిగ రాదు. అలా  అని మహాకాళి మీద ప్రమాణం చేస్తావా?" అన్నాడు.
సురభి అలాగే ప్రమాణం చేసింది.
ముని తన పైబట్ట తీసి లలితుడి మీద తల నుంచి కాళ్ళదాకా కప్పాడు; దాని కింద తన చెయ్యి పోనిచ్చి, వేరుతో ఏదో చేశాడు. కొంచెం సేపు అయాక ఆయన నెత్తురు ఓడుతున్న కత్తిని పైకి తీసి, నింపాదిగా బట్టను శవం మీది నుంచి తొలగించాడు.
లలితు ఉంకా నిర్జీవంగానే ఉన్నాడు. ముని అతని కంఠం మీద వేరుతో చాలా
సార్లు రాచాడు. లలితుడి శరీరంలో కొంచెం కదలిక ఆరంభమయింది. మరి కొంతసేపటికి, లలితుడు నిద్ర నుంచి లేచిన వాడిలాగా, బలహీనంగా లేచి కూర్చున్నాడు.
ఆలయం తలుపు తెరిచారు. సురభి లోపలికి వెళ్ళి, తన భర్త కాళ్ళ మీద పడి, " క్షమించండి! క్షమించండి! మిమ్మల్ని ఎన్నటికీ పల్లెత్తు మాట అనను. క్షమించానని చెప్పండి!" ఏడ్చింది.. అంటూ
లలితుడు నురభి కేసి చూసి చిరు నవ్వు నవ్వాడు. ఆలయం మనుషులను ఇద్దరిని తోడుతీసుకుని, సురభి తన భర్తను ఇంటికి తీసుకుపోయింది.