             

 

వాడి అనాకారి రూపం పూర్తిగా మారి
పోయింది. వాడిప్పుడు చాలా అందంగా
ఉన్నాడు.

ఆ మార్చు చూసిన ముసలి పిశాచం
తృప్తిపడి, అర్ధరాత్రి అయేసరికల్లా మిగి
లిన రెండు పిశాచాలనూ కలుసుకుని,
తాను చేసిన గొప్ప పని వాటికి' చెప్పింది.
మిగతా పిశాచాలు ముసలి పిశాచిని
'మెచ్చుకున్నాయి.

ఈసారి కు[ర్రపిశాచి తాను కూడా '

ఒక' గొప్పపని చేస్తానన్నది.
తెల్లవారింది. సూరన్న దారి వెంట

నడిచి వెళుతుండగా, వాడి మేనమామ

వాడిలో కలిగిన అందమైన మార్పు చూసి

32

ఆశ్చర్యపడి, తిన్నగా వాణ్ణి తన ఇంటికి
తీసుకుపోయాడు.

కు(ర్రపిశాచి మేనమామ భార్య చేత,”
“ఈ దరి[దుణ్ణి వెంట బెట్టుకొచ్చావెం
దుకూ?'' అని అడిగించింది.

“కూతుర్ని ఇచ్చి పెళ్ళిచెయ్యటానికి.
కు(రవా డిప్పుడు చక్కగా ఉన్నాడు,"
అన్నాడు మేనమామ, సూరన్నను లోప
లికి తీసుకుపోతూ.

ఆయన భార్య మెటికలు విరిచి, “ఈ
శనిగాడికి ఇంత విషం పెట్టి వదిలించు
కుంటాను,'” అన్నది, కు[ర్రపిశాచి
(పేరణతో.

అయితే ఈ మాటలు ఆమె కూతురు
విన్నది. ఆ పిల్ల రహస్యంగా నూరన్నను

కలునుకుని, "నువు పారిపో, అమ్మ
నిన్ను చంపాలనుకుంటున్నది,'" అనస్‌
కంగారుగా అన్నది.

సూరన్న [ప్రాణభయం కొద్దీ పారి
పోయాడు. వాడు చీకటిపడే సరికి అడవి
మధ్య ఒక అందమైన భవనం వద్దకు
వచ్చాడు. అందులో నుంచి అనేకమంది
పరిచారికలు వచ్చి, _ 'వాణ్ణి లోపలికి
తీసుకుపోయి, పన్నీటితో స్నానం
చేయించి, పట్టుబట్టలు కట్టబెట్టి,
[బ్రహ్మాండమైన విందుభోజనం సెట్టి,
పట్టుపరుపుల మీద పడుకోబెట్టారు.

చందమామ

        