            వరకూ, తోటలో నించి భూగృహానికి
వస్తూ పోతూ వున్నాడు. ఇప్పుడు ఈ సారంగ
రహస్యం తెలియటం వల్ల, ఆ భయం
తీరిపోయింది. ఇష్టం వచ్చినప్పుడల్లా తన
గది నించి |బహ్మారు1దులకు తెలియ
కుండా భూగృహంలోకి వచ్చి, తన పిల్లల్ని
చూచుకోవచ్చు. ఈ అదృష్టానికి రాజు
ఉప్పాంగిపోయాడు.

కాని, ఇప్పుడు రాజుకి మరొక భయం

పటుకుంది. తగిన కటుబాటు చెయ్యక
ట్‌ లః >

పోతే, యిప్పటిలాగే ఇక ముందు కూడా
సుహాసిని గానీ, మిగతా పిల్లలు గానీ
ఈ సొరంగం లోనించి తన గది చేరు
కోవటం, ఆక్కడి నించి బైటి [ప్రపంచం
"లోకి రావటం జరగవచ్చు. అంతటితో
తన జాగ్రత్త ఎందుకూ పనికిరాకుండా
పోయి, పిల్లలు దక్కకుండా పోవచ్చు.
అలా జరగకుండా వుండటానికి ఉపాయ
మేమిటా అని రాజు ఆదే పనిగా ఆలో
చించసాగాడు.

రాజుకు చివరికి ఒక ఉపాయం తట్టింది.
అది ఏమిటీ అంట -_- ఇంతకు ముందు
తన ముగ్గురు కుమా రైలకు భూగృహంలో
మూడు గదులు విడివిడిగా వీర్పాటు చేసి,
ఒకొ్కొక్కరిని, ఒక్కొక్క దాది సంరక్ష
బలో వుంచాడు. కాని ఇక మీదట
ఈ మీట వున్న గదిలో ఎవరు సంచరిం

చందమామ

 

చినా, తను తలచినట్టుగా |ప్రమాదాలు
కలగవచ్చుననే ఉద్దేశంతో, ఆ గది ఖాళీగా
వుంచటానికే రాజు నిశ్చయించాడు. తన
ముగ్గురు కుమా రైలను తక్కిన రెండు
గదులలోనే వుంచి కాపాడుతుండమని
దాదులను హెచ్చరించాడు. వాళ్ళు అలాగే
అన్నారు. అప్పటికి రాజు మనను కుదుట
బడింది.

రాజు కొంతసేపు ముగ్గురు కుమా ర్తెల
తోనూ ముచ్చటలాడి, తర్వాత ఇంతకు
ముందు సుహాసిని ఫపుంటున్న అద్దాల
గదిలోకి వచ్చాడు. మీట మీద కాలు
వేసేసరికి, అద్ధం: భూమిలోకి దిగిపోయి
ద్వారం విర్చడింది. ద్వారం గుండా

F

        