            వచ్చునని నీకు తెలుసుగద. నీ కష్టాలు
గళక్టెక్కించే ఉపొయం నన్ను చెయ్యనీ.
నావల్ల కాకపోతే,'ఆ తరవాత నీ యిష్టం
వచ్చినట్లు చెయ్యి,” ఆన్నాడు,

“'చెయ్యగలిగినదంతా నేను చేసి
చూశాను. ఏమీ లాభం లేదు," అన్నాడు
లలితుడు,

నిరాశ పనికిరాదు. నేను నెగ్గి తీరు
తాను,” అన్నాడు సోమనాధుడు.

మిత్రులిద్దరూ కలిసి భోజనం చేసి,
సోమనాధుడి పథకం గురించి మాట్లాడు
కున్నారు. ఆ పథకం విన్న మీదట

లలితుడిలో ఆశ తల ఎత్తింది.
ఆ రోజు సూర్యాస్తమయమై, చీకటి
పడింది. సెద్ద జుట్టూ, గడ్డమూ గల ఒక

ముని లలితుడి ఇంట ప్రవేశించాడు. '
ఆ సమయంలో లలితుడి భార్య నురభి
దేవుడి మందిరంలో దీపారాధన చేస్తూ,
కొత్త మనిషిని చూసి ఉలికిపడింది.

“పాపిష్టిదానా, ఇంకా పుణ్య స్త్రీ లాగే
ఉన్నావా? తీసెయ్యి! నువు విధవ
రాలివి!'" అన్నాడు ముని గంభీరంగా.

“గడ్డపు చెధవా, పో అవతలికి ! నేను
విధవరాలినని ఎవడు చెప్పాడు నీకు?
నా భర్త బతికే ఉన్నాడు,'' అన్నది
సురభి.

“లేడు, |!ప్రాణాలతో లేడు. మహాకాళి
ముందు పీక కోసుకుని తనను తాను బలి
ఇచ్చుకున్నాడు. కావాలంటు, నా వెంట
వచ్చి చూడు," అన్నాడు ముని.

 

        