               

గ 'నవ్వతూ చప్పరించే
లో పాల్లాన౦ట.

FS

 

   
    
 
 

 

ఎంట్రీలకు 500 పైగా
బహుమానములు

 
 
  
  
    
 

క్రొత్త చిక్‌ లెట్స్‌ "నవ్వుతూ
చప్పరించే' ప్యాకును కొనండి,
(పతి ప్యాకు వెనుక భాగము మీద కడుపు
చెక్క లయేలా నవ్వించే బొమ్మను మీరు
చప్పరిస్తూ, నవు్వుతూ, నవ్వుతూ, చప్పరిస్తూ
చింపి దాచండి.

h -
GR 80 బొమ్మలను
/ కఠొత్తిరించండి

      
   
     
     
   
    

“నవ్వుతూ చప్పరించే? పోటీలో ఎలా హొల్లొనాలి.
ఆటువంటి $0 వివిధ నవ్వుతూ జప్పరించే బొన్ములు ఉన్నాయి,

EEE ఆ 80 బొమ్మలను, అన్నిటిని కత్తిరించి, మీ పేరు ఎ(గ్రను (వాన
1వ. బహుమానము వౌర్నర్‌_హిందూస్తాన్‌ లిమిటెడ్‌, పి, ఓ. బాక్స్‌ నెం, 9110,
టొందాయి 400 025 ఎ(డ్రసుకు పంపండి. మొదట అందిన.

ఉన్నీ రైపైన ఎంట్రీలకు చక్కని (టాన్స్పిస్టర్లు లభిస్తాయి

ఇ వప B00 ఎం ట్రీండ రంగురంగేర వత్రములు
(శ్రర ర్చ్‌) లభిస్తాయి. కనుక త్వరపడి వెంటనే (ప్రారంభించండి !

అన్నట్లు, బొమ్మలలో యిచ్చిన [2 నుందికి 'సేర్లు లేవు,
ఉదాహరణ, జోనెఫీన్‌ లేణండా ఒక్కరే చవ్చరిస్తూ కనిపిస్తున్న
~~ ® ఆయన ఎవరో రెలుసునా? తెలియక పోశే, 'మీ స్నేహితులను
ఆడగండి ! నవ్వుతూ దవ్పరించే. చిక్‌ లెట్స్‌ ప్యాకులో యిది
18వ. బహుమానము యింకో వినోదాన్ని కలిగించే సంగతి,

క్ఞావకముంచుకోండి, మీ నవ్వుతూ
చన్నరించే ప్యాకులో ఆదృష్టపు
పనుపు పడ్చని చిక్‌ లెట్స్‌ ఉంటే,
మీ దుకాణదారునీ యింకొకటి
యిప్పిమని ఆగగండి.
ఉచితముగా

నీవ, బహుమానము

 

 

October 1974

: Chandamama [Telugu]

 

        