            నే నెక్కడా చూడలేదు. నీ ఆధికారులు
నీ దేశ [పజలను పీల్చి పిప్పిచేస్తున్నారు.
ఎంత కష్టపడి సంపాదించినా పన్నులు
చెల్లించటానికే సరిపోవటంచేత నీ [ప్రజలు
ఎంగిలాకులు తిని బతుకుతున్నారు. వారి
పరిస్థితి చూచిన నాకు ని విందుభోజనం
ఎలా నోట పట్టుతుంది? ఈ విందు నీ
([పజలకు తీరని అవ మాన౦. నువు
[గామాధికారులకు చేసే సువర్ణ దానం
నీ [ప్రజలకు ఏ విధంగా ఉపయోగిస్తుంది?
నీ అధికారులు లంచాలు మరిగి, ఆవినీతి
పరులై క్షేమంగా వున్నారు. వారు నీకు
|ప్రజలగోడు ఎందుకు చెబుతారు?
నీనుంచి కూడా వా ళ్ళకు లంచమే
ముట్టుతున్నది. నీ నుంచి లంచం పుచ్చు
కుని వీళ్ళు నిన్ను పాగడుతారు. నువు
తృప్తి చెందుతావు, '' ఆంటూ సన్యాసి
వెళ్ళిపోయాడు.

ఈ మాటలు విని రాజు దిగ్భ్రమ
చెందాడు. ఆయన అనుకున్నదంతా
తారుమారు అయింది. ఆయన వెంటనే

అన్ని |ప్రాంతాలకూ తగిన గూఢచారులను
పంపి, నన్యాసి అన్న మాటలలో అతి
శయోక్తి ఏమీ లేదని తెలుసుకున్నాడు.
ఆ గూఢచారులే అధికారులలో లంచ
గొండులనూ, అవినీతిపరులనూ రాజుకు
పట్టి ఇచ్చారు. సంచార సలహాదారు
అందరినీ మించిన అవినీతి పరుడనీ,
ఆతను ఆ ఉద్యోగంలో అంతులేని ధనం
పోగుచేశాడనీ స్పష్టమయింది.

రాజు అవినీతిపరుల నందరినీ వారి
హోదాల ప్రమాణంలో శిక్షించి, వారు
అక్రమంగా సమకూర్చుకున్న ఆస్తులను
స్వాధీనపరచుకుని, కొత్త అధికారులను
నియమించి, వారిని కని సెట్టి ఉండటానికి
గూథచారులను నియమించాడు. అప్ప
డప్పుడూ మారువేషంలో తాను స్వయంగా
వేరు వేరు [ప్రాంతాలకు వెళ్ళి, జన
సామాన్యం: మధ్య తిరుగుతూ, తన
రాజ్యంలో అవినీతి పూర్తిగా నిర్మూలించి,
ఆదర్శ పరిపాలన కొనసౌాగేట ట్టు
చూశాడు.

 

        