            'నప్పుడు మనన్సులో తృప్తిపడి, కొద్ది
రోజుల వరకూ రాణీ మళ్ళీ నిశ్చింతగా
వుండేది. .

ఈ విధంగా మరి రెండు సంవత్స
రాలు గడిచినై. భూగృహంలోకి రహస్య
సారంగంద్వారా రాజు రోజూ వెళ్ళి
కుమా ర్రైలను చూచి వస్తున్నాడు. బిడ్డలు
ముగ్గురూ నురక్షితంగానే వున్నారు. కాని
రాజు భూగృహంలోకి వెళ్ళి నప్పుడల్లా
పిల్లలు తమని బయటికి తీసుకు వెళ్ళ
మని గోలచేస్తూనే వున్నారు.

“" మమ్మల్ని యిక్కడ ఎందుకు
వుంచావు, నాన్నా? అమ్మని చూడాలి.

అమ్మ దగ్గిరికి తీసుకెళ్ళా...” అని
తం|(డికాళ్ళు చుట్టునుకు నే

ఏడుస్తూ,

 

వాళ్ళు. వాళ్ళు అలా కన్నీరు కారుస్తూ
వుండటం చూచినప్పుడల్లా, రాజు గుండె
తరుక్కపోయేది.. “పోనీ ఒక్కసారి
తీసుకుపోయి పిల్లిల్ని రాణీకి చూపించు
దామా?'' అని + పించేది. కాని ఆలా
చేయటానిక ధైర్యం చాలేదికాదు.
“ఏమైనా సరే యీ ఒక్క వీడాదీ
చలించ . కూడదు? '' అనుకున్నాడు
రాజు. అందు చేతనే పిల్లలు ఎంత
ఏడ్చినా, ఏదో విధంగా వాళ్ళని సముదా
యించు కొంటూ కాలం చెళ్ళతోస్తున్నాడు.

ఇలా మరికొన్నా ళ్ళు గడిచింది.
మరొక్క నాలుగు రోజులకల్లా పిల్లలకు
వఏడేళ్ళూ నిండుతై. ఆ నాటికి గండాలు
గడిచి వాళ్ళు భూగృహం నించి విడుదల

        