             

విడిచి పెట్టటం వాడికి అవసరం. ఆని
పించింది. వాడు ఊరు దాటి, అడవిలో
|పవేశించి చాలా దూరం నడిచాడు. ఒక
చోట ఒక చెట్టు కింద ఒక మనిషి పడుకుని
నిదపోతూ వాడికి కనిపించాడు. ఆ నిద
పోయే మనిషి పక్క న' ఒక సిద్ద కత్రి,
ఒక మూటా ఉన్నాయి.

శిపనాధుడు ఆ మూట విప్పి చూశాడు.
నిండా బంగారు నాణాలు శన
శివనాధుడికి జ్యోతిష్క్హడి
వచ్చాయి. వాడు

క్ష

దాని
బడ్రాయి.
a
మాటలు జ్ఞాపకం
సందేహించకుండా, ఆ మూటనూ, !
తీసుకుని,
సాగాడు.

26

ఇంతలోనే, చెట్టు కింద ని(దపోతున్న
వాడు లేచి, జరిగిన సంగతి గ్రహించి,
పెద్దగా అరున్తూ శివనాధుణ్ణు తరుము
కుంటూ వచ్చాడు.

శివనాధుడు వెనక్కు తిరిగి చూసి,
యిక ఆ మనిషికి అందకుండా పారిపోలే
మని [గ్రహించి నిలబడ్డాడు. ఇంతలో
ఆ మనిషి దగ్గిరికి రానే వచ్చాడు. శివ
నాధుడు తన వద్ద ఉన్న కత్తితో అతళ్ణో
ఒక్క పోటు పొడిచాడు. ఆ మనిషి
పెద్ద కేక పెట్టి కూలిపోయాడు.

ఆ మనిషి కొద్ది సేపు కాళ్ళూ, చేతులూ
కొట్టుకుని |,పాణం వదలటం శివనాధుడు
చూసి, కొయ్యబారి' పోయాడు.
దొంగతనమే గాక హత్య కూడా చేశాడు,
విమైనా వాడు తనకు చిక్కిన బంగా
రాన్ని మాత్రం వదల దలుచుకోలేదు.
ఆశవం దగ్గిర నుంచి సాధ్యమైనంత
వేగంగా ముందుకు సౌగిపోయి, మరొక
గంట కల్లా అడవిదాటి, ఒక ఊరు
చేరాడు.

ఆ ఊళ్ళో వాడికి ఎదురైన మొట్ట
మొదటి 'మనిషి, ''నీ అంగీ నిండా ఆ
రక్తం వీమిటి ?'' ఆని అడిగాడు.

అంత దాకా తన అంగీ మీద రక్తం
మరక లున్నట్టు ఎరగని శివనాధుడు
తడువుకో కుండా, ''ఎవడో దొంగ నా

తాను

'చందమామ

        