             

చలా ఏళ్ళ(కితం చీనా లోని ఒక
(గామంలో చాంగ్‌ లా అనే టోపీల వ్యాపారి
ఉండేవాడు. టోపీలు తయారు చెయ్యటం
ఆతనికి వంశపారంపర్యంగా వస్తున్న
“త్తి. చాంగ్‌ లా తండ్రి ఈ వృత్తిలో
గని ఆస్తి సంపాదించి, చనిపోతూ
సీల వృత్తిని మానపద్దని చెప్పాడు.
కాని తండ్రి పోయిన తరవాత చాంగ్‌
లాకు, అంత ఆస్తి పెట్టుకుని టోపీల
వృత్తి చెయ్యటం ఇష్టం లేకపోయింది.
అయినా, ఉన్నట్టుండి ఆ వృత్తి మానేస్తే
“వృత్తి దేవత''కు కోపం రావచ్చునని
అతనికి కొద్దిగా భయం మా[తం ఉండేది.
అతను వృత్తి మానుకోవటానికి బదులు,
టోపీలను నిర్లక్ష్యంగా కుట్టి, హెచ్చు ధర
అడగ నారంభించాడు. [గామన్జులకు
అసహ్యం పుట్టి, పక్క |(గామం నుంచి
వాంగ్‌ లా అనే వాణ్ణి తెచ్చుకున్నారు.

వాంగ్‌ లా కుచ్చు టోపీలు కుట్టటంలో
నేర్చరి. ఆతను టోపీలతో బాటు రకరకాల

సంచులు కూడా కుగక్డువాడు. అతను
చాంగ్‌లా దుకాణానికి ఎదురుగానే తన
దుకాణ౦. వీర్ప్చాటు చేసుకున్నాడు.
అందరూ వాంగ్‌ లా టోపీలే కొనసాగారు.

ఒకనాడు చాంగ్‌ లా తన దుకాణంలో
విశ్రాంతిగా కూర్చుని, వాంగ్‌ లా దుకాణం
లోకి ఒక సన్యాసి వెళ్ళటం చూశాడు,
ఆ సన్యాసి వద్ద బంగారంలాగా మెరుస్తున్న
జింకచర్మం ఉన్నది. ఆయన దాన్ని
వాంగ్‌ లా కిచ్చి, దానితో ఒక జోలె కుట్ట
మని చెప్పి, వెళ్ళిపోయాడు, ,

వాంగ్‌ లా ఆ రోజు ఆంతా పని చేసి,
సన్యాసికి. కావలసినట్టుగా జోలె కుట్టి,
దాన్ని దుకాణంలో గోడకు తగిలించాడు.

అయితే మర్చాటి నుంచీ వాంగ్‌ లా
(గామస్థ్రులకు డబ్బు తీసుకోకుండా

 

చేవియ్యం లక్ష్మినారాయణ

 

        