బెంగాలులోని ఒక గ్రామంలో లలితుడు అనే ఒక బ్రాహ్మణ విద్వాంసుడు ఉండే వాడు. ఆయనకు అనేక గ్రామాలలో శిష్యులు ఉండేవారు. లలితుడు అప్పు డప్పుడూ రెండు, మూడు రోజులపాటు సంచారం బయలుదేరి, తన శిష్యుల వద్ద దక్షిణలు వసూలు చేసుకుని వచ్చి, జీవ యాత్ర గడిపేవాడు,
లలితుడి భార్య మురలి పట్టి గయ్యాళి. ఆమె ఆస్తమానమూ తన భర్తను తిట్టిపోస్తూ, అతనికి క్షణమైనా శ్శాంతి లేకుండా చేసేది. ఆమె ఇరుగు పొరుగు వాళ్లను కూడా విడిచిపెట్టేది కాదు; చీమ తలకాయంత నెపం దొరికితే చాలు. వాళ్లతో రోజుల కొద్ది తగాదా పెట్టుకునేది.
ఈ గయ్యాళి భార్య మూలంగా లలిత డికి ఇల్లు అంటే రోతగా ఉండేది. అతను
శిష్యుల వద్దకు సంచారం వెళ్లినప్పుడే కాస్త సుఖంగా ఉండేవాడు.
తో వచ్చిన చిక్కేమంటే, ఆమెకు తన భర్త అంటే మమకారం లేకపోలేదు. అతను ఊళ్ళో లేనప్పుడు. లేడని చాలా బాధ పడేది: అతన్ని ఎన్నడూ ఏమీ అననని ఒట్లు పెట్టుకునేది. "కాని మళ్ళీ అతని ముఖం కనిపించేసరికి ఆ ఒట్లన్నీ గాలికి పోయేవి. అతన్ని కాస్త విశ్రాంతి అయినా తీసుకోనియ్య మనకుండా అతని మీద విరుచుకుపడేది. ఆమెకు ఒక కూతురూ, ఒక కొడుకూ ఉండేవారు. తండ్రి పైన జాలిపడి వాళ్లు, తమ తల్లిని సౌమ్యంగా ఉండమని బతి మాలేవాళ్ళు. కాని ఆమెకు వాళ్ళ మాటలు తలకెక్కేవి కావు,
ఆరంభంలో లలితుడు తన భార్యను మంచిగా ఉంచటానికి ఏవేవో బహు
ఏ.సి. సర్కార్, ఐంద్రజాలికుడు