            
"ఓహో! పాపం గదా అని ప్రాణాలతో పదిలిపెడితే, అదా దేవతలు చేస్తున్న. ఆలోచన? నన్ను కోతి చేత ఎలా దంపే స్తారో నేనూ చూస్తాను! ఇంత కాలమూ చచ్చినట్టు ఉన్న వాళ్ళు నన్ను చంపటానికి చూస్తున్నారా.? నా భుజ బలం ఏమిటో యీ దేవతలందరికి చూపి "స్తాను." అన్నాడు.

రాక్షసుడు ప్రళయకాలముద్రుడి లాగా చేతిలో మెరిసే కత్తి పట్టుకుని కేసరి ఉన్న చోటికి అతి వేగంగా వచ్చి పడ్డాడు. అతని పెడబొబ్బలు విని కేసర వద్ద ఉన్న దేవతలకు గుండెలు అవిసి పోయాయి. వాళ్ళు కొండగుహల్లోనూ, కేసరి చాటునా డాక్కునే ప్రయత్నాలు చేశారు.

ఇదే సమయంలో నారదుడు శంబ పాధనుడి వద్దకు వెళ్ళి, "శుభమస్తు." అన్నాడు.

శంబసాధనుడు నారదుడి కి నమ " ఎక్కడికి పోతారు? మిమ్మల్పించ ప్రారంచేసి, " ఎక్కడినుంచి వస్తున్నారు? రినీ ఒక్క దెబ్బతో చంపేస్తాను," అంటూ ఏమిటి విశేషాలు?"

" హేమకూటం అక్కడ ఇంద్రుడు అందరూ చేరి వానరుణ్ణి ప్రార్థిస్తూ నీతో చెప్పిపోదామనే

అని అడిగాడు. శంబసాధనుడు దేవతలను తరుముతూ నుంచి వస్తున్నాను. ఉంటే, కేసరి అతనికి అడ్డం వెళ్ళి.. మొదలైన దేవత " ఒరే, దుర్మార్గుడా! నా చేత చావటానికే నిన్ను చంపమని ఒక వచ్చావు. యుద్ధం చెయ్యి." అన్నాడు.. ఉన్నారు. ఈ మాట "ఛీ, ఛీ! కోతితో యుద్ధం చెయ్య వచ్చాను." అన్నాడు టమా ? నాతో యుధ్ధం చెయ్యటానికి

నారదుడు. -శివుడే భయపడతాడు గద! ఒక్క ఈ మాట వినగానే శంబసాధనుడు క్షణంలో నీ సంగతి తేల్చేస్తాను." అంటూ ఆజ్యంపోసిన అగ్నిలాగా మండిపడి, శంబసాధనుడు కత్తి ఎత్తాడు.
        