            సంజీవకం దమనకానికి హంస కథ
చెప్పి, ““ నమ్మిన మూఢుడు వెనకటికి
ఒంట లాగా జిత్తులమారి అయిన
దుర్మార్గుడి మూలాన మోసపోతాడు,
అన్నది.

““వీమిటా కథ?''  అని దమనకం
అడిగింది.

సంజీవకం ఇలా చెప్పింది :

'మోసపోయిన ఒంటె కథ

సాగరదత్తుడు ఆనే గొప్ప వర్తకుడు
ఉండేవాడు. అతను ఒకసారి నూరు
ఒంటెల మీద మేలురక౦ వస్త్రాల
మూటలు ఎక్కించి, వర్తకం నిమిత్తం
తన ఊరి నుంచి బయలుదేరాడు.

ఆ ఒం౦ంటెలలో వికటం. అనే  ఒంటె    మీద బరువు ఎక్కువగా పడింది.
ఆ బరువు మొయ్యలేక ఆ ఒంట, కాళ్ళు
నీరసమై పోయి, కూలబడి పోయింది.
అది కదలలేని స్థితిలో ఉండటం చూసి,
వర్తకుడు దాని మీది మూటలను ఇతర
ఒంటెల    మీద సర్జి, అది భయంకరమైన
ఆరణ్య(పాంతం కావటం చేత, అక్కడ
మజిలీ చెయ్యటం ఇష్టం లేక, ఒంటెను
దాని కర్మానికి పదిలి, వెళ్ళిపోయాడు.

వర్తకుడు వెళ్ళిపోయిన చాలా కాలా
నిక, వికటం అనే ఆ ఒంటె, అటూ
ఇట్లూ కదిలేస్థితికి వచ్చి, అడవి పచ్చిక
మేస్తూ, గుంటలలో నీరు తాగుతూ
క్రమంగా పుంజుకున్నది.

ఆదే అరణ్యంలో మదోత్క టం ఆనే
సింహం ఉండేది. దానికి ఒక చిరుత
పులీ, ఒక కాకీ, ఒక నక్క సేవకులుగా
ఉండేవి. ఆ సింహం తన భృత్యులను
వెంటబెట్టుకుని ఆరణ్యంలో సంచారం

 

అట్ట చివరి బొమ్మ

 

        