            నా వెంట వచ్చినట్టయితే నిన్ను మా యువ
రాజుకు ఆప్పగించి, ఆయన యిచ్చే
బహుమానం పుచ్చుకుంటాను,"" అన్నాడు
సంగముడు. |

“అది సాధ్యం కాదు,” అంటూ
మణి[ప్రవాళి జరిగిన సంగతి ఇలా
చెప్పింది : '

“నేనూ నా చెలిక త్తెలూ ఒక ' వెన్నెల

రాతి సము ద్ర-తీరాన ఆటలాడ వెళ్ళాం.

అప్పుడు నా ఉంగరం ఎక్కడో పడి
పోయింది. కన్య ధరించిన ఉంగరం
వీ పురుషుడి చేతికి వస్తే ఆ పురుషుడే
ఆమె భర్త అని మానియమం. మా
కన్యలు తాము పెళ్లాడ గోరిన వాడి చేతిలో
తమ ఉంగరం సెట్టి స్వయంవరం
చేస్తారు. నా ఉంగరం ఏవీ పురుషుడికి
దొరికితే ఆ పురుషపుడు మా నాగలోకానికి
స్వేచ్ళగా రాగల ఏర్పాటు మా తండ్రి
చేశాడు. ఆ.ఊఉంగరం సంపాదించే వాడు
రాజుకొడుకైతే ఘనంగా ఉంటుం దను
కుని మీ రాజకుమారుడికి నేను కలలో

కనిపించేటట్టు చేశాడు. ఈ వీష్షయంలో
మా తండ్రి పొరపడ్డాడు. నా ఉంగరం
వెతకటం కష్టంతో కూడిన పని. గొప్ప
వాళ్ళు ఇం(దపదవి వస్తుందన్నా దాని
కోసం |శమపడలేరు. నీవంటి సహన
శక్తీ, దీక్షా కలవాడే అలా శ్రమపడగలడు,
నువు శ్రమించి నన్ను భార్యగా సంపా
దించు కున్నావు. నీకు బంగారం కావా
లంట, ఆ యువరాజు ఇచ్చిన దాని కన్న
లక్ష రెట్లు నేనే ఇయ్యగలను. అది అలా
ఉండగా నేను నీ వెంట వచ్చి, మీ భూలో
కంలో నివసించటం సాధ్యంకాదు. నువే
ఇక్కడ ఉండిపో."

అందుకు సంగముడు సంతోషంగా
ఒప్పుకుని, మణి|[ప్రవాళిని పెళ్ళాడి, నాగ
లోకం లోనే ఉండిపోయాడు.

పుష్పదంతంలో పర్ణకేతుడికి నాగ
కన్య మళ్ళీ కలలో కనిపించలేదు.
అతను త్వరలోనే ఆమెను మరిచిపోయి,
వేరొక రాజకన్యను పెళ్ళాడి, ఆతను

కూడా సుఖంగానే ఉన్నాడు.

 

        