             

“'ఈ మాట నీ కెవరు చెప్పారు?"
అని సురభి అడిగింది.

“నేనే చూశాను,'' అన్నాడు ముని,

అనుమానిస్తూ సురభి ఆ ముని వెంట
కాళికాలయానసికి వెళ్ళింది, ఆలయం౦
తలుపులు మూసి ఉన్నాయి. కాని కిటికీ
కుండా భయంకరమైన దృశ్యం సురభి
కళ్ళ పడింది. రక్తపు మడుగులో
లలితుడు పడి ఉన్నాడు. ఆతని
కంఠంలో కత్తిఇరుకు్క ని ఉన్నది. చచ్చి

పోయిన కారణంగా లలితుడి శరీరం
నీలంగా అయిపోయింది.

“అయో, ఇంత పని చేశావా?''
అంటూ నురభి విడవసాగింది.” ఆమె

38

గుండె అనిసి పోయింది. ఆమె మతి
పోయిన దానిలాగా ఏడుస్తూ, తల గోడ
కేసి కొట్టుకోసాగింది.

గుడిపూజారి వచ్చి, “అమ్మా, ఇప్పుడు
ఎంత ఏడ్చి ఏం లాభం? బతికి ఉన్న
న్నాళ్ళూ అతన్ని రాచి రంపాన పెట్టావు.
పోట్లాడటం తప్ప నువు అతనికి ఏం
చేశావు? నీ పోరు పడలేక అతను ప్రాణం
తీసేసుకున్నాడు,” అన్నాడు.

“అవును, నా మూలానే పోయాడు.
'నేను పాపిష్టిదాన్ని, బతికి ఉండరాదు.
చచ్చి |ప్రాయ శ్చ త్తం చేసుకుంటాను,”
ఆంటూ సురభి తన నుదురు గోడకేసి
మరింత గట్టిగా కొట్టుకున్నది.

ముని ముందరికి వచ్చి, ఆమెను
వారించి, ''అమ్మా, నీవు నీ భర్తకోసం
[ప్రాణం ఇచ్చేటంత' అభిమానం గలదానసి
వైతే, ఆతన్ని పోరు పెట్టకుండానే ఉండ
వలిసింది. అతను నీతో కా స్తంత సుఖపడి
ఎరగడు గద!" అన్నాడు. [

“క్షమించండి, బాబూ. నాకు సుఖ
పెట్టటం చేతకాలేదు. అందుకే ఆయనతో
పొటు చచ్చిపోతాను," అన్నది సురభి.

ముని తన గుడ్డ సంచీ లోపలి నుంచి
ఒక విచిత్రమైన వేరు ఫ్రైకి తీసి,
“చూడమ్మా. ఇది మృతసంజీవిని. దీసి
సహాయంతో నేను నీ భర్తకు తిరిగి ప్రాణం

చందమామ

        