కురపిశాచి ఈ ఏర్పాట్లను పూర్తి చేసి, అర్ధరాత్రి అయేసరికి మిగిలిన రెండు పిశాచాలను కలుసుకుని తాను చేసిన గొప్ప పని చెప్పింది. అవి కుర్ర పిశాచిని మెచ్చుకున్నాయి.

ఈసారివంతు ఆడపిశాచిది. అది తిన్నగా రాజభవనానికి వెళ్ళింది. ఆక్కడ రాజుగారు తన కుమార్తెతో సహా ఫలహారం సేవిస్తూ, కులాసాగా కబుర్లు చెప్పుతున్నాడు.

అకస్మాత్తుగా రాజుకుమా గర్రె కళ్ళె[ర చేసి, “నా పెళ్ళి ఎప్పుడు చేస్తావు?” ఆని తండ్రిని అడిగింది.

రాజు తెల్లబోయాడు, అంతకు (క్రితం రోజే ఆయన తన కుమార్తె దగ్గిర పెళ్ళిమాట తెస్తే, మరొక సంవత్సరందాకా ఆసంగతి తల పెట్టవద్దని ఆమె అన్నది. ఆ మనిపే ఇప్పుడు తండ్రిని చూసి, “అలా వెర్రిమొహం వేశావేమిటి? అడవి మధ్య అందమైన భవనంలో నా కోసం సూరన్న ఎదురుచూస్తున్నాడు. అతన్ని ఇక్కడికి తెచ్చి నాతో పెళ్ళి చెయ్యకపోతే నేనే అక్కడికి వెళ్ళిపోతాను,” అంటూ శోకాలు పెట్టింది.

వించెయ్యటానికి పాలుపోక, రాజు కొంత పరివారాన్ని తీసుకుని బయలు దేరాడు. నిజంగానే అడవి మధ్య అందమైన భవనం ఉన్నది. అదులో మరింత ఆందంగా ఉన్న సూరన్న కనిపించాడు. రాజు వాణ్ణి చూసి ముచ్చటపడి, తీనుకు.





