            పోయి తన కూతురునిచ్చి అప్పటికప్పుడే
పెళ్ళి చేశాడు. ఆడపిశాచి కూడా ఒక
గొప్ప పని సాధించింది.

ఆ రా(తి,మూడు పిశాచాలూ కలుసు
కున్నప్పుడు ఆడపిశాచి, “మీ కన్న నేనే
గొప్ప పని చేశాను. మన జట్టుకు నేనే
సెద్దను,”” అన్నది.

“చాల్లే, సూరన్న ఇల్లూ, ఐశ్వర్యమూ
చూసి రాజుగారు పిల్లనిచ్చారు. నేను
చేసిందే గొప్ప పని,” అన్నది కుర్ర
పిశాచి,

“మీరిద్దరూ నోరు ముయ్యండి,
ఆ సూరన్నను అందగాడుగా చేసింది
నేను. పైగా వయసులో పెద్దను. నేనే
జట్టుకు నాయకుడుగా ఉండాలి," అన్నది
ముసలిపిశాచి.

మూడు పిశాచాలూ ఇలా చాలా సేపు
తగూలాడుకుని చివరకు సూరన్ననే
అడుగుదామని బయలుదేరాయి,

సూరన్న రాజభవనంలో  ' పట్టుపరు
పుల మీద. నుఖని(దలో ఉన్నాడు. పిశా

చాలు వెళ్ళి, వాళ్లు నిద్రలేపి, తమను

తాము పరిచయం చేసుకున్నాయి.

“నిన్ను అందగాడుగా చేసింది నేను,"
అన్నది ముసలిపిశాచి,

“నిన్ను ఐ శ్వ ర్య.వం౦తుణ్ణు చేసింది
నేను,'" అన్నది కురపిశాచి. .

“నిన్ను రాజుగారి అల్లుడు చేసింది
నేను," అన్నది ఆడపిశాచి, -

“మాలో ఎవరు చేసిన పని గొప్పది?"
అని మూడు పిశాలాలూ అడిగాయి?

సూరన్న కోపం పట్టలేక ఆ పిశాచా
లను తన్నినంత పని చేసి, “మీ వెర్రి
'మొ(ర్రి తగువు తీర్చటానికా నా నిద్ర చెడ
గొట్టారు ? వెళ్ళండి, వెళ్ళండి! ఎన్నడూ
ఇలాటి పిచ్చి పనులు చెయ్యకండి,"
అన్నాడు. _

పిశాచాలు చిన్న బుచ్చుకుని, ‘“మనం
జట్టుగా ఉంటే ఇలాటి పిచ్చి పనులు
'ఇంకా ఎన్ని, చేస్తామో! ఎవరి దారిన
వారు ఉండటమే మంచిది,’ ఆనుకుని
విడివిడిగా వెళ్ళిపోయాయి.

 

        