మరి రెండడుగులు ముందుకు వేశాడు.
సముద్రపు నీరు రెండడుగులు వెనక్కు
పోయింది.
     సంగముడు అమిత ఆశ్చర్యపడుతూ
అలాగే ముందుకు వెళ్ళాడు. నీరు వాడికి
దారి ఇస్తూ ఎంతో దూరం తీసుకు 
పోయింది.
     అకస్మాత్తుగా వాడికి,  "వచ్చాడు! 
వచ్చాడు ! మణి  ప్రపాళీ, నీ భర్త 
వచ్చాడు ! " అన్న కేకలు వినిపించాయి. 
వాడు తలఎత్తి చూసి తాను ఒక తోట 
మధ్య  ఉన్నట్టు  తెలుసుకున్నాడు. ఆ 
తోటలో ఒక మందిరం ఉన్నది. తోటలోని 
చెట్ల నుంచీ, మందిరం నుంచీ వెన్నెల 
లాటి మృదువైన కాంతి వస్తున్నది.
మందిరం మణులతో నిర్మించినట్టుగా
ఉన్నది.
    మందిరం నుంచి కొందరు నాగకన్యలు
వచ్చి, “రండి, రండి !'' అని సంగముణ్ణి
ఆహ్వానించారు. 
   అతను లోపలికి వెళ్ళేసరికి మణి
ప్రవాళి అనే అద్భుత నుందరి ఎదురు
వచ్చి, అతనికి  స్వాగతం చెప్పి,  ఒక
ఆసనంలో కూర్చో  బెట్టింది.
     " నా కోసం చాలా శ్రమపడ్డావు. 
ముందు మంచి దుస్తులు ధరించి, భోజనం 
చెయ్యి."  అన్నదామె.
        "నేను శ్రమపడ్డ మాట నిజమేగానీ, 
నీ కోసం కాదు, మా యువరాజు ఇస్తా 
నన్న బహుమానం కోస౦, నువు
          