            ఈ లోపల నేను ఏదైనా గొప్ప పని చేసి
మీకు చెబుతాను,” అన్నది.

తరవాత మూడు పిశాచాలూ వేటి
దారిన అవి పోయాయి.

మర్చాడు రాత్రి రెండో రూము నడు
స్తున్నది. ముసలి పిశాచం శ్మశాన
[పాంతంలో నే తచ్చాడుతున్నది. అది
ఇంకా ఏ గొప్ప పనీ చెయ్యలేదు. ఆ పిశా
చికి ఒక చెట్టు కింద ముడుచుకుని పడు
కుని ఉన్న ఒక యువకుడు కనపడ్డాడు.
వాడు ఆఅసనాకారిగా ఉన్నాడు, చలికి
వణుకుతున్నాడు. వాడికి కప్పుకునే
టందుకు వీమీ లేదు.

ఆ కుర్రవాడి పేరు సూరన్న. వాడి
తల్లిదం(డులు చిన్నతనంలో నే పోయారు.

 

వాడికొక మేనమామ ఉన్నాడు గాని,
అలాటి అనాకారి వాళ్ణు సాకితే పిల్లనిచ్చి
పెళ్ళి చెయ్యవలసి వస్తుందని, వాణ్ణు
ఆయన చేరదీయలేదు. 'వాడు రాత్రి
పూట వీ చెట్టుకి ందనో పడుకుని: నిద
పోతూ ఉంటాడు.

సూరన్నను చూడగానే ముసలి పిశా
చికి ఒక మెరుపులాటి ఆలోచన వచ్చింది.
అది వాడి మీద, ఒక పాతగౌంగళి తెచ్చి
కప్పింది. "అది క్షణాలమీద వేడి
ఎక్కింది, అయితే సూరన్నది మొద్దు
నిద్ర ,కావటం చేత వాడు లేవలేదు.
అలా వేడి ఎక్కిన గొంగళి ఒక్కసారిగా
భగ్గున _ మండి, మాయమైపోయింది.

అప్పటికి 'సూంన్స ని(దలేవలేదు. కాని

 

        