            టోపీలు ఇయ్యటమూ, సన్యానులకు
విందులు చెయ్యటమూ 'మొదలుసెట్టాడు.

నిన్నగాక మొన్న వచ్చిన వాంగ్‌ లా
యిలా దానధర్మాలు చేయటంలో 'పఏదో
రహస్యం వున్నదనీ, అది, తెలుసుకోవా
లనీ చాంగ్‌ లా అనుకున్నాడు.

ఒకనాడు వాంగ్‌ లా తన దుకాణం
మూయగానే చాంగ్‌ లా ఆతని దుకాణం
వద్దకు వెళ్ళి, తలుపు సందునుంచీ
లోపలికి చూశాడు. లోపల వాంగ్‌ లా
సన్యాసి కోసం తయారుచేసిన జోలెను
దులుపుతున్నాడు. దాని నుంచి బంగారు
నాణాలు జలజలా రాలుతున్నాయి.

చాంగ్‌ లా తన కళ్ళను తానే నమ్మ
లేక పోయాడు. మర్శాడు కూడా అలాగే
చూసేసరికి ఆ జోలె కాజెయ్యాలని చాంగ్‌
లాకు దుర్బుద్ధి పుట్టింది.

మర్నాడు వాంగ్‌లా తన దుకాణంలో
నుంచి లోపలికి .వీదో పని మీద వెళ్ళిన
సమయంలో చాంగ్‌ లా ఆతని దుకాణం

లోకి చెళ్ళి, గోడకు ఉన్న జోలె తీసుకుని,

దాని స్థానంలో నకిలీ జోలె ఒకటి తగి
లించి తన దుకాణానికి తిరిగి వచ్చాడు,

ఆరోజు చీకటి పడినాక చాంగ్‌ లా
తన దుకాణం మూసి, తాను దొంగిలించి
తెచ్చిన జోలెను దులిపాడు. దాని నుంచి
బంగారు నాణాలు పడకపోగా, చాంగ్‌ లా
ఇంట ఉండిన బంగారు వస్తువులు మాయ
మయాయి.

చాంగ్‌ లా హతాశుడై, వాంగ్‌ లా వద్దకు
వెళ్ళి, జరిగిన సంగతి చెప్పి, తనను
రక్షించమని వేడుకున్నాడు. జనం చాలా
మంది పోగయారు. ఆ జనం మధ్య నుంచి
వెనకటి సన్యాసి వచ్చి, “చాంగ్‌ లా,
నీకు నీ వృత్తిలో నమ్మకం లేదు. ఇక
ఆ జోలె నీకు శాశ్వతం!” అని చెప్ప
అదృశ్యమయాడు.

అంతే, ఆ రోజునుంచీ చాంగ్‌ ల?
ఆ జోలె భుజానికి తగిలించుకుని,ముస్టైత్తు
కుని జీవించాడు. ఈ వార్త దేశమంతా
పాకిపోయింది. “'వృత్తిదేవత'' ఆ సన్యాసి,
రూపంలో వచ్చినట్లు చెప్పుకున్నారు.

 

        