             

ఇంతలో కేసరి పెద్ద రాయి ఎత్తి,
రాక్షసుడి రొమ్ము అదిరేటట్టు కొట్టాడు.
రాక్షసుడు కేసరి మీద ఒక గద విసిరితే,

అది కేసరి రొమ్ముకు తగిలి పిండి అయి
పోయిరిది, కాని కేసరి చలించలేదు.
శంబసాధనుడు ఒక శూలాన్ని విసిరితే,
కేసరి దాన్ని ఒడిసి పట్టుకుని, తన
మోకాలికి సెట్టి విరిచేశాడు. అప్పుడు
రాక్షసుడు కేసరిని కత్తితో కొట్టటానికి
ముందుకు వచ్చాడు. కేసరి తన తోకతో
రాక్షసుడి చేతి మీద కొ0స్టైసరికి కత్తి జారి
కింద పడింది. .

కిందపడిన కత్తి తీనుకోవటానికి శంబ
సాధనుడు ఒప్పుకోక, బాహుయుద్ద్ధానికి

48

సిద్ధపడ్డాడు. కాని కేసరి పిడికిలితో ఒక్క
పోటు పొడిచే సరికి, ఆ రాక్షనుడు
నెత్తురు కక్క కుని చచ్చాడు. రాక్షసుడు
చావటంతో దేవతల కష్టాలు తీరి
పోయాయి. |

దేవతలు కేసరితో,
శాలం'[బహ్మచారిగా ఉంటావు? ఇంక
పెళ్ళి చేసుకుని గృహస్థువు అయిపో!”
అని కేసరిని హెచ్చరించి వెళ్ళిపోయారు.
కేసరి కూడా తనకు అనుకూలంగా ఉండే
కన్య కోసం చూడసాగాడు.

' బ్రహ్మదేవుడు సర్వాంగ సౌందర్యం
గలిగిన అహల్య అనే కన్యను సృష్టించి
గౌతముడు అనే మునికి భార్యగా ఇచ్చాడు.
కొంతకాలానికి వారిద్దరికీ అంజన ఆనే
కూతురు పుట్టింది.

అంజన పూర్వ జ న్మలో ఒక విద్యా
ధరుడి కూతురు, ఆమె గొప్ప గాయకు
రాలు, అందుచేత ఆమెకు సుకం౦ఠి అనే
పేరు వచ్చింది. ఆమె ఒకసారి తన
చెలికత్తెలతో హిమాల యానికి వెళ్ళి,
అక్కడ ఒక సరోవరంలో జలకాలాడి,
ఒక చెట్టు కింద ఉండగా, అగ్నిహోత్రుడు
అటు పోతూ కనిపించాడు. అతన్ని
చూసి సుకంఠి నవ్వింది. అగ్నికి కోపం
వచ్చి, వచ్చే జన్మలో వానరుణ్ణి కనమని
శపించాడు.

“ఇంకా ఎంత

చందమామ

        