             

శాలి ఆయిన ఒక భిల్లయోధుణ్ణి ఓడించి,
ఆమెను తన నగరానికి తెచ్చి పెళ్ళి చేసు
కున్నాడు.

కాని ఆ భిల్లయువతి అంతఃపురంలో
అడుగు పెట్రిన తరవాత అనేక సమస్యలు
ఆమెకు రాజభవనం

బయలుదేరాయి.
వాతావరణం బొత్తిగా కొత్త. రాజరికపు
సంస్కారం ఆమెలో ఏ కోశానా లేదు,
ఈ కొత్త జీవితంలో ఆమెకు ఎందరో
ఉండి కూడా ఎవరూ లేనట్చ అయి
పోయింది. ' ఆమె తన పసరిచారికలతో
మాట్లాడటానికి కూడా జంకేది; తన
మందిరం దాటి ఎన్నడూ బయటికి
పచ్చేది కాదు. ఈ ఖైదు లాటి జీవితంలో

14

ఆమెకు ఆప్తుడు అమరధ్వజుడు ఒక్కడే.
అందుచేత ఆమె అహోరాత్రాలు అతన్ని
తన చెంతనే ఉంచుకోవటానికి (ప్రయ
త్నించేది.

అమరీోధ్య్వజుడు కూడా ఆమెలో
|కమంగా మార్చు కలుగుతుందన్న ఆశతో
తన కాలమంతా ఆమెతోనే గడుపుతూ
వచ్చాడు. ఆమెను సంస్కారం గల దాన్ని
చెయ్యటానికి, నలుగురి మధ్యా స్వేచ్చగా
తిరిగేటట్టు చెయ్యటానికి అతనే స్వయంగా -
పాటు పడవలసి వచ్చింది.
అతని ప్రయత్నాలు ఆంతగా ఫలించలేదు.

ఆఅమరధ్యజుడు ఇలా తన కాలమంతా
తన భార్యతోనే గడుపుతూ ఉండటం
చేత, అతనికి రాజ్యపాలనకు సంబంధిం
చిన . విషయాలు కొన్ని తెలియకుండా
పోయాయి. వాటినన్నిటినీ మంత్రి
స్వయంగా చూస్తూ వచ్చాడు.

అయితే, పొరుగుదేశపు రాజు అమ

అయితే

రావతి పైన యుద్ధానికి సన్నాహాలు
చేస్తున్నట్టు ఆమరధ్య్వజుడికి తెలియ

వచ్చింది. వెంటనే అతను అంతఃపురంలో
నుంచి బయటికి వచ్చి, మం|[త్రులంద
రినీ సమావేశపరచి, రానున్న యుద్ధం
గురించి చర్చలు సాగించాడు,

ఆ సమయంలో భిల్లయువతి అతన్ని
'వెతుకు్కం౦టూ అక్కడికి వచ్చి, ''ఇంత

చందమామ

        