న దేవో విద్యతే కాస్తే,
 స పాపాణిః న మృణ్మయే : 
భావేషు విద్యతే దేవః 
తస్మా ద్భావో హి కారణం.

[దైవం కర్రలోనూ, రాతిలోనూ, మట్టిలోనూ లేదు, మనసులోనే ఉన్నది, అందుచేత మనస్సే అన్నిటికీ కారణం.]

మనసైన కృతం పాపం, 
న శరీరకృతం కృతం:- 
యేనై వాలింగితా కాంతా,
తేనై వాలింగితా సుతా,
(మనను చేత చేసేనే పాపంగాని, శరీరంతో చేసేది కాదు. భార్యను ఆలింగనం చేసుకునే శరీరమే కుమార్తెను ఆలింగనం చేసుకుంటుంది.)
దధి మధురం, మధు మధురం, 
ద్రాక్షా మదురా, సుధావి మధురైవ 
తన్య తదేవ హి మధురం 
యస్య మనో యత్ర సంలగ్నం.
[పెరుగు తీసి, తేనె తీసి, ద్రాక్ష తీసి, అమృతం తీసి, ఎపడి మనస్సు దేనిమీద లగ్నమై ఉంటుందో వాడికి అదే తీపి.]
మనస్సు