             

పశ్చాత్రాపపడ్డాడు, ఆమె మీద జాలి
పడ్డాడు. ఆమెను భిల్లుల వద్దకు తిరిగి
పంపేద్దామన్నా, ఆమె ఇప్పుడు గర్భవతి!

అమరావతిలో ఏటా దసరావేడుకలూ,

జాతరా జరిగేవి. జాతరలో రకరకాల
బల ప్రదర్శనలు జరిగేవి. ఇలాటి బల
[ప్రదర్శనలలో పోటీలు కూడా ఉండేవి.
వీటిలో కెల్లా అద్భుత [ప్రదర్శన వదంట
అమరధ్వజుడు ఆతి [ప్రాచీనమైన ,రాతి
గదతో వీనుగుతో యుద్ధం చేసి, దాన్ని
చంపేవాడు. ఆ రాతిగద చాలా. బరు
వైనది. దాన్ని పైకి ఎత్తటం కూడా అమర
.ధ్వజుడికి తప్ప మరెపరికి సౌధ్యం
అయేది కాదు. *

16

ఈసారి ఉత్సవాలకు అమరధ్వజుడు
తన వెంట తన భిల్ల భార్యను కూడా
తీసుకువెళ్ళాడు. ఉత్సవం చూడటానికి
జనం లక్షల సంఖ్యలో వచ్చారు.
ఆ జనాన్ని చూసి భిల్లయుపతి ఆశ్చర్య
పడి, ''మేం కూడా జాతరలు జరుపుకుం
టాంగాని ఇంతమంది రారు,” అన్నది.

“వాళ్ళంతా నా బలప్రదర్శన చూడ
టానికి వచ్చినవాళ్ళు. అటువంటి

. |[వదర్శన నువు ఎన్నడూ చూసి ఉండవు.

కొద్ది సేపట్లో చూస్తా వు,” అన్నాడు
అమరధ్వజుడు. L
[ప్రదర్శనలు చూడటానికి "రాజ
కుటుంబం వారిక, ఇతర ముఖ్యులకూ
ఎత్తున కూర్చునే ఏర్పాట్లు చేశారు.
అమరధ్వజుడు రంగంలోకి రాగానే
అందరూ విజయ ధ్యానాలు చేశారు.
ఆతను రాతిగదను ఆవలీల్లగా ఎత్తాడు.
మదపుఅునుగును అతని ముందుకు
తెచ్చారు. ఏవీనుగుకూ, అమరధ్వజుడికీ
భయంకరమైన పోరాటం జరిగింది.
ఏనుగు దిక్కులు పగిలేటట్టు ఘీంకరిస్తూ,
అతన్ని తొండంతో పట్టటానికి ప్రయత్నిం
చింది. కాసి త్వరలో నే అతను వీనుగును
చంపేశాడు. i
అమరధ్య్వజుడి 'మీద పుష్పవర్హ్షం
కురిపించారు. ఆతను తన భార్య కేసి

చందమామ

        