             

అయితే

గొప్ప బలశౌర్యాలు కలవాడు.
కు[రతనం చేత నన్ను చూసి, పండు
అని (భ్రమపడి, తినటానికి వస్తున్నాడు.

భయపడకండి," అన్నాడు.

తనను చూసి పండు అని ([భమపడి
దగ్గిరికి ఎగిరి వచ్చే ఆంజనేయుణ్ణి చూసి
సూర్యుడు ముచ్చటపడి, తన వేడిని
తగ్గించేనుకున్నాడు. ఇంతలో ఆంజనే
యుడు వచ్చి' సూర్యుణ్ణి పట్టుకుని నోట్లో
పెట్టుకుని, వేడి: అనిపించి మళ్ళీ బయ
టికి తెచ్చి, చేత్తో కొట్టి, తిట్టి, గొడవ
పడసాగాడు.

ఆరోజు అమావాస్య. రాహువు సూర్యుణ్ణి
పట్టుకునే రోజు. అందుచేత సూర్యుణ్ణి
మింగటానికి రాహువు ఆ' సమయంలో
వచ్చాడు. రాహువుని చూసి ఆంజనే
యుడు పెద్ద. పెడబొబ్బ పెట్టాడు. ఆది
విని రాహువు భయకంపితుడై అతివేగంగా
పారిపోయి, స్వర్గం చేరి, ఇంద్రుడి కొలు
ఫుకు వెళ్లాడు.

స్తోత్రపాఠాలు చదువుతున్నారు. తుంబుర
నారదులు వీణలు వాయిస్తున్నారు. అప్ప
రసలు నాట్యం చేస్తున్నారు. ఇంద్రుడు
చింతామణీపీఠతం మీద వైభవంగా
కూర్చుని ఉన్నాడు. రాహువు ఇంపద్రుల్ల్ఞి
చేరి, “నీకేం? నుపు హాయిగా ఆటలతో
పాకులతో కాలం గడుపుతూ, ఉన్న మతి
క్యూ పోగొట్టుకున్నావు!'” అన్నాడు,
* అదేమిటి ? '' అన్నాడు ఇంద్రుడు.
“ఇవాళ పర్వదినం గదా, సూరు ఫణి
పట్టుకుందామని నేను వెళ్ళేసరికి, నాకు
శ[తువుగా మరొక రాహువు దాపరించి
సూర్యుణ్ణి పక్టేశాడు. సూర్యుణ్ణీ, చం ద్రుక్ణే
పట్టటానికి ఇంకో రాహువు ఉంటే నేను
దేనికి? '" అన్నాడు. రాహువు,

ఇంద్రుడు నివ్వెరపోరయి, “'వీమిటీ ?
ఇంకొక డెవడో వచ్చి సూర్యుణ్ణి పట్టాడా?
ఏదీ, నా వెంట రా!'' ఆని, ఐరావతాన్ని
ఎక్కి, చేతిలో వ[బ్రాయుధాన్ని పట్టు
కుని, వేగంగా బయలుదేరాడు.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

        