             

మతులు తెచ్చి ఇచ్చేవాడు.
వల్ల కొంచెం కూడా [పయోజనం లేక

కాని వాటి

పోయింది. ఆమె నోరు మహా చెడ్డది.
ఆమె స్వభావాన్ని మార్చటం లలితుడికి
సాధ్యంకాలేదు.

ఒకనాటి మధ్యాన్నం ' లలితుడు
సంచారం నుంచి ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు.
ఆ రోజే ఎవరో శిష్యుడు ఆతనికి ఒక పెద్ద
సొరకాయ తెచ్చి ఇచ్చాడు. అప్పటికి
సురభి తాను తిని, పిల్లలకు పెట్టి,
పడుకున్నది.

లలితుడు చాలా ఆప్యాయంగా,
“ఇదుగో, చూడు, నీకోసం ఏం తెచ్చానో!'"
ఆన్నాడు,

36

“నాకోసం నువ్వేం తెస్తావులే? అవతల
పారెయ్యి. నేను నిద్రపోవాలి,” అని
ఒత్తిగిలి పడుకున్నది నురభి.

లలితుడు సొరకాయను ఆమెకు దగ్గి
రగా తెచ్చి, “చూడు ఎంత పెద్దదో! '”
అన్నాడు. [

“దరి[దగొట్టు మొహమా! నువు ఎన్న
డన్నా మంచి వస్తువుల మొహం చూసి
ఉంటేగద!'' అంటూ నురభి చివాలున
లేచి, కశాయను భర్త చేతిలో నుంచి
లాక్కుని, వీధిలో వున్న పెంటకుప్ప మీద
పారేసింది.

దాంతో లలితుడికి జీవితంమీద
పూర్తిగా విరక్తికలిగింది. అతను ఆత్మ
హత్య చేసుకోవటానికి నిశ్చయించుకుని,
గంగానదికి పరిగెత్తాడు. నడుముకు పెద్ద
రాయి కట్టుకుని లలితుడు గంగలోకి
ఉరకబోతూ ఉండగా ఆతని మి[త్రుడు
సోమనాధుడు దూరంనుంచి చూసి,
ఆతన్ని ఆగమన్నాడు.

“ఏవీమిటీ అఘాయిత్యం, లలితా?"
అని అతను అడిగాడు.

"నాకు బతకాలని లేదు, నా భార్యను
సహించినంత కాలం సహించాను. నన్ను
ఇంక చావనీ,"" అన్నాడు లలితుడు,

సోమనాథుడు లలితుణ్ణు మంచిమాట,
లతో ఓదార్చి, ‘నాకు ఇంద్రజాలం

చందమామ

        