            Sa 3 4

& a A

వాళ్ళు చెప్పేది నిజమే నేమో నని
పించింది. (

నాగకన్య కోసం వెతకటానికి వచ్చిన
వారిలో సంగముడు అనే కటిక పేద
యువకుడు ఉన్నాడు. మిగిలిన
వాళ్ళంతా తమ (ప్రయత్నం మానుకున్నా
సంగముడు తన |,పయత్నం మానలేదు,
నాగకన్య ఎవరికి .కనపడక పోవటానికి
కారణం వాళ్ళంతా ఆమె కోసం చూశారు
గాని ఆమె -కోసం వెతకలేదు. వెతికితే
గాని ఆమె కనిపించదు. అంతేకాదు,
ఆమె ఏ'రూపంలో ఉ౦డేదీ ఎవరికీ
తెలీదు. సంగముడు బంగారుకాసుల
కోసం నాగకన్యను దీక్షతో వెతక నిశ్చ
యించాడు. ఆతను సము[ద్ర తీరానే

సంచారం చేస్తూ, ఇనుకలో కనిపించే
[పతి ఎం[డకాయనూ, ఇతర పురుగులనూ
చూసి, “నువు నాగకన్యవు కావుగద? ''
అని అడుగుతూ వచ్చాడు. ఇనుకలో
వీదైనా వస్తువు కనిపిస్తే, అది ఒక' వేళ
నాగకన్య వీమోనని పైకి తీసి జాగ్రత్తగా
చూసేవాడు.

' సంగముడు ఇలా దీక్షగా సము[ద్ర
తీరాన వెతుకుతూ ఉండగా, ఆతనికి
ఇసుకలో సగం కూరుకుపోయి మెరుస్తూ
వీదో కనబడింది. సంగముడు దాన్ని పైకి
తీశాడు. అది ఒక ఉంగరం. బాగా మట్టి
పట్టి ఉన్నది. దాన్ని కడుగుదామని
వాడు నీటి కేసి వెళ్ళాడు. కాని వాడికి
నీరు అందక, వెనకు్క పోయింది, వాడు

 

IT A

        