            *

"నేను పాలలో నీళ్ళు కలపలేదు. నీళ్ళలోనే పాలుకలిపాను. కావలిస్తే తెప్పించి చూడండి. నేను అమ్మే నీళ్ళలో పాల కన్న నీళ్ళే ఎక్కువ! " అన్నాడు శివనాధుడు. 

         న్యాయస్థానంలో అందరూ గొల్లు మన్నారు.

         " అది మరింత అక్రమం!" అన్నాడు . రాజు కోపంగా.

         "నేను నీళ్ళవ్యాపారినే గాని పాల వ్యాపారిని కాను. మా  ఊరిప్రజల ప్రధాన అవసరం నీరు. దానికోసం ఎంతో డబ్బు ఖర్చు పెడుతున్నారు." అన్నాడు శివనాధుడు.

         అతను ఇలా అనగానే ఆ పూరి గ్రామ పెద్ద రాజుతో, " ఆ మాట నిజమే, మహా రాజా ! శివనాధుడు సామాన్యుడు కాడు, కాలయముడి బారినుంచి మమ్మల్ని కాపాడిన మహానుభావుడు! అటువంటి వాడు కల్తీ వ్యాపారానికి దిగుతాడంటే నమ్మశక్యం కాదు. మా ఊరి నీటి ఎద్దడి గురించి మీకు తెలిసి రాగలందులకు
ఇలా చేశాడని తోస్తుంది," అన్నాడు.

      ఈ మాట విని రాజు మండిపడి, ““అయితే, ఇంత కాలమూ మీరు ఏంచేస్తున్నారు? నాకు విజ్ఞప్తి ఎందుకు చేసుకోలేదు ? '' అని అడిగాడు.

“చాలా విజ్ఞాపనలు చేసుకున్నాం,
మహారాజా. కాని మీ అధికారులకు
[ప్రజల నేరాలను విచారించటంలో ఉన్న
ఆసక్తి, |ప్రజల విన్నపాలను పరిశీలించ
టంలో లేదు,'' అన్నాడు (గ్రామాధికారి.

రాజు శివనాధుణ్ణి వెంటనే విడుదల
చేసి, అతనికి అభినందనలూ, బహు
మతులూ ఇచ్చాడు, తరవాత నది నుంచి,
శివనాధుడు ఉండే ఊరి మీదుగా ఒక
కాలువ తవ్వించారు. శివనాధుడి దయ
వల్లనే తమకు ఆ కాలువ వచ్చిందని ఊరి
వాళ్ళంతా అనుకున్నారు. శివనాధుడు
కీర్తి |ప్రతిష్టలతో బాటు కోట్లకొద్దీ ధనం
ఆర్జించి, పెళ్ళి చేసుకుని, వ(క్రమార్గాలు
వదిలి సెట్టి, సుఖంగా జీవించాడు.

 

        