             

చం[ద్రతల మనే రాజ్యాన్ని వీరపాలుడు
అనే రాజు పాలించేవాడు. తన [ప్రజలు
సుఖంగా జీవించటానికి, తన పరిపాల
నలో ధర్మం పూర్తిగా అమలు జరగ
టానికి అతను ఎన్నో ఏర్పాట్లు చేశాడు.
అతని రాజ్యమంతటా (పజల సౌకర్యాలు
"చూడటానికి . అధికారులు నియమించ

బడ్డారు. , [పజల సమస్యలను తెలుసు
కొని, వాటికి పరిష్కార మార్గాలు
చూడటం వారి పని, దేశమంతటా తిరిగి,
పరిపాలన సరిగా 'సౌగుతున్నదీ లేనిదీ
తెలుసుకుని, తనకు తెలియబరచటానికి
ఒక సంచార సలహాదారును కూడా నియ
మించాడు రాజు.

సంచార సలహాదారు రాజ్యంలోని
'వేరు వేరు [ప్రాంతాలలో పర్యటించి వచ్చి,
తాను చూసిన ప్రాంతం సకల సంపదల
తోనూ, సౌభాగ్యాలతోనూ తులతూగుతూ

ఉన్నట్టు, రాజుగారు కోరినట్టు అక్షరాలా
|పజాపాలన సాగుతూ ఉన్నట్టూ చెప్పే
వాడు, ఆలాగే ప్రాంతీయాధికారులు
మూడు నెలల కొకసారి పచ్చి, రాజు
గారికి నివేదికలు సమర్చించుతూ, తమ
తమ |ప్రాంతాలలో పరిపాలన ఎలా సాగు
తున్నదో, అక్కడ కొత్తగా చెయ్యవలసిన
ఏర్పాట్లూ, సౌకర్యాలూ వీవో, వాటికి
అదనంగా ఎంత ఖర్చు అపుతుందో తెలిపి,
రాజుగారి నుంచి |ద్రవ్యమూ, అనుమతీ
పొందే వారు.

రాజు ఇంతటితోనే తృప్తి చెందక,
ఏడాది కొకసారి తన దేశమంతటా గల
|గామాధికారుల నందరినీ రోజుధానికి
ఆహ్వానించి, మూడు రోజులపాటు వారికి
విందులు చేసి, ఒక్క్టొక్కడికి నువర్ణం
బహూకరిస్తూ, “కుశలమా? నీ (గామ
స్టులు కుశలమా ? "* అని అడిగేవాడు.

 

ఎస్‌, వీరభద్రరావు

 

        