              

అందుచేత శివనాధుడు తన దొడ్లోనే
ఒక బావి తవ్వించాలనుకున్నాడు. ఈ పని
రహస్యంగా జరగాలి గనక, అతను పొరు
గూరి నుంచి కూలీలను రప్పించి, బావి
తవ్వించాడు. ఆతని అదృష్టం ఇందులో
కూడా బయట పడింది. ఆ ఊరిలో
ఎవరు బావి తవ్వించినా ఎన్నడూ నీరు
పడలేదు, కాని శివనాధుడికి పదిఆఢుగుల
లోతునే తియ్యని నీరు పడింది. బావి
తవ్వకం పూర్తికాగానే ఆతను కూలీలను
రహస్యంగా పంపేశాడు. ఆతనికి సీరు
కొనుక్కునే అవసరం తప్పిపోయింది.
అయితే అతను తన ఇంటి ఆపసరాలకు
కొద్దిపాటి నీరు ఇంకా కొంటూనే ఉన్నాడు.

28

ఆయినా, శివనాధుడు అమ్మే పాలను
గురించి (గామ స్ధల కు ' అనుమానం
కలిగింది. అది బరైల తీరు అని ఆతను
అంట వాళ్ళు నిజమే కాబోలునను
కున్నారు. కాని ,ఆతని పాలు ఏమాత్రమూ
బాగుండటం లేదు. శివనాధుడి 'పోటీకి
తట్టుకోలేక, లోగడ ఆ (గౌమంలో పాల
వ్యాపారం చేసినవారంతా ఊరు విడిచి
వెళ్ళిపోయారు. అందుచేత ఇప్పుడు ఊరి
వాళ్ళకు శివనాధుడు తప్ప మరోగతిలేదు.

[ పరిస్థితిలో, ఊళ్ళో ఉండే
రాముడు అనే ఒక యువకుడూ రాజుగారి
దగ్గిరికి వెళ్ళి, శివనాధుడి మీద ఫిర్యాదు
చేస్తూ, శివనాధుడు చాలా పలుకుబడి
గలవాడనీ, దర్యాప్తు వీలయినంత రహ
స్యంగా జరపమనీ వేడుకున్నాడు. రాజు
గారి గూఢచారి ఒకడు శివనాధుడి మోసం
కనిపెట్టాడు.

శివనాధుణ్ణు పట్టితెప్పించి, న్యాయ
స్థానంలో నిలబెట్టి, “నువు పాలవ్యాపా
రంలో దారుణమైన కల్తీ చేస్తున్నట్టు
రుజువయింది. దీనికి నీ స౧జాయిషీ
విమిటి?” అని రాజు అడిగాడు.

“చేను చేసిన కల్తీ ఏమిటొ సెల
వియ్యండి,” అన్నాడు శివనాధుడు.

“నువు పాలలో నీళ్ళు కలిపావు, ''
అన్నాడు రాజు,

చందమామ

        