             -_  M © M "
L * ¥

LL Tie Be

తిని బతుకుతున్న ఒంట మాత్రం బాగా
కొవ్వి ఉన్నది.

తన అనుచరుల దీనస్థితి గమనించి
సింహం, “నేను గాయపడి, జబ్బు చేసి,
'చేటాడలేను గనక, వెనకటి లాగా మీకు
ఆహారం ఇయ్యలేను. మీరే ఎలాగైనా
తంటాలు పడి, ఏ జంతుపునైనా సంపా
దించి తినండి," అన్నది.

““వీలినవారు ఈ ఫ్టితిలో ఉండగా
మా శరీరపోషణ- గురించి మేం ఏమి
ఆలోచించగలం?'' అన్నాయి మిగిలినవి.

"ఆహా, మీకు నా పట్లగల భక్తి విశ్వా
సాలు మెచ్చదగినవి. మీరు వెళ్ళి ఏదైనా
జంతువును నాకు కానుకగా పట్టుకురండి.
అందరమూ తిందాం," అన్నది సింహం.

మిగిలిన జంతువులు దీనికి జవాబు
చెప్పలేదు.

“మొహమాట పడకండి. వెళ్ళి,
వీ జంతువునైనా చూడండి. ఈ స్థితిలో
కూడా నేను వచ్చి, దాన్ని చంపి, మీకు

ఆహారం ఇస్తాను," అన్నది సింహం.

  

A తా LAWN

సింహం అనుచరులు నాలుగూ జంతు
పుల కోసం వెతుకుతూ బయలుదేరాయి.
కాని వాటికి ఒక్క జంతువూ కనబడ
లేదు. నక్కా, కాకీ రహస్యాలోచనకు
దిగాయి,

“కాకి మిత్రమా, మనం అర్థం
లేకుండా ఎందుకు తిరగాలి? ఈ ఒంటె
వికటం కొవ్వి ఉన్నది గదా! దీన్ని చంపి
తింటే మనకు చాలా రోజులు సుఖంగా
జరిగిపోతుంది గద! '' అన్నది నక్క.

దానికి కాకి, '' మిత్రమా, ఆ మాట
నిజమేగాని, ఈ ఒంటకు మన యజ
మాని అభియం ఇచ్చి ఉండగా మనం
ఎలా చంపుతాం? '' అన్నది.

“అలా అయితే, నేను యజమాని
వద్దకు వెళ్ళి, ఒంశును చంపటానికి
అనుమతి సంపాదిస్తాను,'" అని నక్క
కాకితో రహస్యంగా అని, పైకి మిగిలిన
వాటితో, '' మి(తులారా, మీరు ఇక్కడే

ఉండండి. నేను యజమాని వద్దకు వెళ్ళి
కర్తవ్యం తెలుసుకుని వస్తాను,'" అన్నది.

 

AY

        