ప్రపంచపు వింతలు!

                                          154. తెల్లఏనుగులు

ఐరావతం తెల్లఏనుగు అంటారు. ఏనుగులలో పాలిపోయి, రంగులేని చర్మంగల “ అల్బినో ” ఏనుగులు ఊన్నాయి. నయామ్‌దేశంలో వాటిని చాలా పవిత్రంగా చూస్తారు. అలాటి ఏనుగులలో బుద్ధుడి ఆత్మ ఉంటుందని వారి నమ్మకం. అడవుల నుంచి తెల్ల ఏనుగులను పట్టి తెచ్చినప్పుడు బౌద్ధపూజారులు దాని వద్దకు వచ్చి, “నువు తిరిగి ఆడవికి వెళ్ళవద్దు. అక్కడ నీకు సేవకులు లేరు. దుమ్ములో పడుకోవటం మంచిది కాదు,” అంటూ చెబుతారు. ఒక నయామ్‌రాజు తనకు గిట్టని భృత్యుడికి ఒక తెల్ల ఏనుగును బహూకరించాడట. అతడు దాని పోషణతో దివాలా తిశాడు.
        