            
చేత సాక్షాత్తూ
పెరుగుతున్నాడు. నీకు గర్భం కలగటా
నికి వాయువు సహాయ పడ్డాడు గనక
ఆ కుర్రవాడు వాయునుతుడుగా ప్రక్యాతి
పొందుతాడు; మూడు లో కాల లోనూ
అంతులేని కీర్తి సంపాదిస్తాడు.”

అశరీరవాణి ఇలా చెప్పిన మీదట
వాయుదేవుడు అంజన ఎదట ప్రత్యక్షమై,
“ అశరీరవాణి చెప్పినదంతా యదార్థం.
విచారించక, నువు వెళ్ళి నీ భర్తతో ఇలా
జరిగిందని చెప్పు,"" అని అదృశ్యమయాడు.

 అంజన కేసరి వద్దకు తిరిగి వచ్చి,
అతనితో జరిగినదంతా చెప్పింది. కేసరి
సంతోషించాడు.

ఒక సంవత్సరం గడిచిన మీదట
అంజన ఒక పిల్లవాణ్ణ కన్నది. వెంటనే
దేవదుందుభులు మోగాయి, పుష్పవర్షం
కురిసింది. ఆ కు[ర్రవాళ్ణ్డు చూసి కేసరి
అపరిమితమైన ఆనందం పొంది, పండగ
చేసుకున్నాడు.

  పిల్లవాడికి ఆకలి తీరటానికి పళ్ళు
తీసుకొద్దామని అంజన, తన బిడ్డను
తమ పర్ణశాలలో చిగురుటాకుల పక్క
మీద పడుకోబెట్టి, అడవికి వెళ్ళింది.
కాని ఆ పిల్లవాడు ఆకలి మీద ఉండి,
తల్లి వెనకగా పర్ణశాల బయటికి వచ్చి,
తూర్పు దిక్కుగా చూశాడు. అప్పుడే

చందమామ
తూర్పు కొండమీది నుంచి ఎర్రగా పైకి
వస్తున్న నూర్యబింబం కనిపించింది.
  దాన్ని చూసి ఆ కుర్రవాడు పండు
అనుక్కుని, తెలియని తనంవల్ల దాన్ని
పట్టుకునే ఉద్దేశంతో ఆకాశానికి ఎగి
రాడు. అలా సూర్యుడి కేసి ఎగిరి
పోతున్న ఆ కుర్రవాణ్ణు చూసి యక్షులూ,
రాక్షనులూ, నాగులూ నివ్వెరపోయి,
వదో |పళయం ముంచుకొస్తున్న దను
కున్నారు. ఇదేదో అపూర్వ మైన కొత్త
అవతారంగా వాళ్ళకు కనబడింది,

తన అనుచరులు ఆ కుర్రవాణ్ణు చూసి
భయపడుతూ ఉంటే సూర్యుడు వారితో,
"ఇతడు ఈశ్వరతేజస్సుతో లోకాలను

51

        