'అంతా కుశలమే, మహారాజా. తమ వంటి చల్లని ప్రభువులుండగా మాకు కుశలంకాక ఏమిటి? అని ప్రతి ఒక్కడూ చెప్పేవాడు.
రాజు ఏ ప్రాంతానికైనా వెళ్ళినప్పుడు ఆయనకు బ్రహ్మాండమైన స్వాగతం లభిం చేది. ప్రజలు జయజయ ధ్వానాలు చేసేవారు. దేశం ఎంతో సుభిక్షంగా ఉన్నట్టు కనబడేది.
ఇలా ఉండగా ఒక ఏడు రాజుగారు. గ్రామాధికారుల సంతర్పణ జరిపించే టప్పుడు అక్కడ జరిగే విందుకు ఒక ముసలి సన్యాసి వచ్చాడు. అందరితో బాటు ఆయనకూ వడ్డన చేశారు. కాని ఆ సన్యాసి తన ముందున్న విస్తరి ఆకులో వడ్డించిన పదార్థాలనన్నిటినీ నేల మీదికి తోసేసి, ఆకుకు అంటిన పదార్థాలను నాకి చప్పరించాడు. భోంచేస్తున్న వారందరూ సన్యాసిని వింతగా చూశారు. విస్తరి చినిగిన దాకా అలాచేసి సన్యాసి లేచి పోయాడు.

ఈ సంగతి రాజుకు తెలిసి, సన్యాసిని పిలిపించి, "భోజనానికని వచ్చి భోజనం చెయ్యకుండానే వెళ్ళిపోతున్నారేం? ఇలా చేయటం నన్ను అవమానించ టానికా? మరేదైనా కారణం ఉన్నదా?" అని అడిగాడు.

"ఇందులో మీకు అవమానం ఏమీ లేదు. నేను దేశాలన్నీ చుట్టి ఇక్కడికి వచ్చాను. ఈ దేశమంత హీనమైన దేశం