             

పుష్పవంత మనే నగరానికి పర్ణకేతుడు
యువరాజు. ఆతనికి తరచుగా ఒక కల

రావటం జరిగింది. ఆ కలలో అతనికి
ఒక నాగకన్య కనిపించి, “నా కోసం
మీ నగరపు సము[ద్ర తీరాన వెతుకు, '”
అని చెప్పి, చిరునవ్వు నవ్వి, అదృశ్య
మయేది. ¢

ఇలా మళ్ళీ మళ్ళీ. కలల్లో కనిపించ
టంతో రాజకుమారుడికి ఆ నాగకన్యనే
పెళ్ళాడాలన్న కోరిక గాఢంగా కలిగింది.
అందుచేత అతను ఒకటికి రెండుసార్లు
తమ నగరానికి సమీపంలో గల సేము[ద్ర
తీరం వెంబడి అటునుంచి ఇటు తిరిగి
వచ్చాడు. కాని నాగకన్య అతనికి కని
పించలేదు. p

అందుచేత అతను తన ఆంతరంగికు
లకు తన కల గురించి చెప్పి, సముద్ర
_ఎరతిరాన నాగకన్యను వెతికి తీసుకు

రమ్మని చెప్పాడు. వాళ్ళు సము([ద్ర తీరం
వెంబడి ఎంతో (శమపడి , కాపలా కాసి,
నాగకన్యక జాడ తెలుసుకోలేక పోయారు.

అప్పుడు పర్ణకేతుడు ఒక చాటింపు
వేయిస్తూ, సముద్ర తీరాన చెతికి నాగ
కన్యకను తెచ్చిన వారికి వెయ్యి బంగారు
కానులు ఇస్తానన్నాడు. ధనాశతో ఎన్నో
వేల మంది సము(దం ఒడ్డు వెంబడి తెగ
తిరిగారు. కొందరు సాధ్యమైనంత వరకు

సము[ద్రంలోకి ఈదుకుంటూ కూడా

వెళ్ళారు.
చూడలేదు,
రాజుగారి మంత్రులు రాజకుమారు

కాని ఎవరూ నాగకన్యను

డితో, “నీ కెందుక్‌ (భ్రమ? ఆ కలకూడా

అన్ని కలల లాగే ఒక (భమ. ఆ నాగ
కన్య నిజంకాదు, అనవసరంగా (శ్రమ
పడటం దేనికి,” అన్నారు. ఆలోచించి
చూడగా. రాజకుమారుడికి కూడా

 

జి, రుక్మిణీదేవి

 

        