            + కారా

 

చిన అశ్వం మరిఒకటి లేదు. నన్ను వదిలి
వెయ్యకు. నామీద విశ్వాసముంచి, నా కాలు
బాగుచెయ్యి. మళ్ళి నన్ను పూన్చి, యుద్ధ
రంగానికి బయలుదేరు !” అని అనేకవిథధాల
బోధచేసింది.

తక్షణమే వీరవర్మ తన పంచకల్యాణొకి
కట్టుకట్టి మళ్ళి తయారుచెశాడు. దానిపైన
ఎక్కి బయల్దైరేసరికి, అది. 'మెరపులాగా
మెరసి, చూస్తూవుండగా విడవమకశకాం
ఖభేదించింది. వెంటనే వీరప ర్మ ఏడవ

సాపుంతునికూడా బందీగా పట్టివేశాడు. వీర 2.

వర్మకే: యుద్ధంలో విజయం కలిగింది.
బందీలుగా పట్టుబడిన ఏడుగురు

సామంతులనూ సైనికులు కాశీరాజు ఎదుట

టారు.

టట

ధథిసతు;౧డూ అక్కడికి వచ్చాడు. పచ్చి

జుతో “ప్రభూ !_-ఈ ఏడుగురూ 'నీకు

సాటిరాజులు. వారిని హింసించటం తగదు.

I)

పరంచకల్యాణి రూపంలో వున్న

ర్క

gq

క రా జె గూగతగవాస రానా పా వూ గదాబణ గారూ ఎమ సక ర సా

ENN KEANREN

వారిని లాఘవపరచటంకూడా న్యాయం
కాదు. నీకు తోచిన ఒక షరతు పెట్టి,
వారిని ఆ షరతుకు లోబరచి పదిలేయటమే
సమంజసం, - రాజా !_-ఉదారత కలిగి
పుండు. ధర్మబుద్ధితో న్యాయంగా రాజ్యం
యేలుకో .,..” అని బోధించగా, భటులు
వచ్చి గు(రంవంటిపైన వుండే ఆఅలంకారా
ల్సి తిసివేశారు. తిస్తూవుండగానే పంచ
కల్యాణి రూపంలో వున్న బోధిసత్వుడు
పంచత్వంపాందాడు !

తరువాత ' కాశీరాజా ఆ ఖ్ణు |పకారం,
సమస్తమైన మర్యాదలతోనూ గుర్రానికి
ఊత్తర(క్రియలు జరిగినై. విరవర్మకు గొప్ప
గౌరవం జరిగింది. వీడుగురు సామ౦
తులనూ వారివారి రాజ్యాలకు పంపివేశారు.
నాటినుండీ కాశీ రాజ్యంలో బోధిసత్వుని

ఇష్టప్రకారం న్యాయ సమ్మతంగా, ధర్మ
యుతంగా పరిపాలన సౌగుతూవచ్చింది.

 

        