             

చెప్పాడు. అందుకు 'మంత్రులు “ మహా
“రాజా !--_మీరు యుద్ధరంగానికి స్వయంగా
వెళ్లపనిలేదు. మన సేనానిఐన వీరవర్మను
పంపిస్తే సరి. ఆతనే . జయించుకువస్తాడు.
అటువంటివాడే జయించలేకపోయి
నట్టయితే, త'రు వాత సంగతి అటుపైన
ఆలోచిద్దాం,” ఆని సలహాయిచ్చారు.

అప్పుడు కాశీరాజు సేనానిని పిలిపించి”

“ఓయీ, వీరవర్మా |_-మనమీదికి ఇప్పుడు
వీడుగురు సామంతులు ఎదురుతిరిగి
రాబోతున్నారు. ఆ ఏడుగురినీ జయించటం
నీవల్ల న వుతుందా?” అని అడిగాడు.
మహా ప్రభూ !_-ఏలికకు ఎంతో [ప్రియ మై

 

సటువంటి పంచకల్యాణిని  దయచెయి స్తి  రంటె ఈ ఏడుగురు 
 రాజులనే కాదు, దేశ
మంతటిని ఒక్క దెబ్బతో జయించుకు
రాగలను” అని ధీమాగా పలికాడు వీరవర్మ
అందుకు రాజు సంతోషంతో ) సమ్మతిస్తూ,
తన పంచకల్యాణని తీసుకువెళ్ళి యుద్ధం

- జయించుకురమ్మని సేనానిని పంపాడు.

రాజువద్ద సెలవుతీసుకొన్న సేనాని
వెంటనే పంచకల్యాణిని తీసుకొని, యుద్కినికి సిద్ధమైనాడు.

విరవర్మ మెరపులాగా. కోటను౦డి ఇవ
తల పడ్డాడు. ధైర్యసాహసాలతో పోరాడి,
మొదటి సామంతుని పట్టి, బందీగా తీసు
కొన్నాడు, మళ్ళి యుద్ధరంగానికి వచ్చి,
రెండవ సామంనినీ, మూడవ సామంతునీ,
అలాగే పరసగా. ఐదుగురు రాజులనూ
బందీలుగా చేసుకొన్నాడు.

ఇంతవరకు జయించుకువచ్చిన వీర
వర్మ ఆరవ మకాముకు చేరుకుని ఆ
రాజుతో తలపడి జయించేటంతలో ఆతని
గుర్రానికి దెబ్బతగిలి, నెత్తురు బలబలమని
|పవహింపసాగింది.

వీరపర్మ పంచకల్యాణిని ఒక ద్వారం
వద్ద కట్టివేసి, ' మరొక  గుర్రాన్ని తీసుకొని
యుద్దానికి వెళదామని ఆలోచించాడు. ఈ

స చందా వ EXEL EEEARM

        