             

| బ్రాహ్మదలత్తుడు కాశినగరాన్సి పరిపాలించే

కాలంలో ఒకప్పుడు, బోధిసత్వుడు
ఉ త్రమజాతి అశ్వంగా జన్మించాడు. అది
రాజుగారి గు(రాలలో కెల్లా |పథానమైన

పంచక ల్యాణగా ఎంచబడుతూ వుండేది.

అందుచేత దాని పోషణ, అలంకరణ,
(ప్రత్యేకించి రాజరీవి ఉట్టిపడేటట్లు. జరు

రి ట్ర టు
పుతూవచ్చారు.

రాజుగారి గు(ర్రాలలో ముఖ్యమైన ఆ
ణక మూడేళ్ళనాటి (పశ స్తమైన
పాతధథానాంలతో ఆహారం తయారుజేసి పెట్ట
ఆహారం మామూలు అన్ని
గు(రఠాలకు మోస్తరుగా కాక, వేయి మొహి
ఒక బంగారు పళ్ళెంలో
పెళ్దువారు. ఆది మసిలే శాల గుమగుమ
లాడుతూ పరిమళించేది. ఆ శాల చుట్టూతా
ఆకర్షణీయమైన తెరలు వేలాడుతూ

పుండైవి. చమిక్‌

వేసిన

పైన బంగారుప్పవ్వ్యులు
అందాలచాందినసి ట్రబడివున్నది.
నాలుగుగోడలకూ సువాసనలు విరజిమ్మే
రకరకాల పుష్పజాతులు అమ ర్పబడి
వున్నాయి, రాత్రింబగళ్ళు "ఆ నాల అగరు
వత్తుల ధూపంతో నుగంధ(దవ్యాల

రి
మళాలతో, వెలిగిపోతూవుండేది.

పరి

తయా రై వచ్చినా సరె” అని,
తస మం|త్రులను
మావేశపరిచ్చి సంగతిసందర్భాలు విప్బి

మాకు పప్పగించినా సరే, 'లేకుంకు
త

[3

జాతకకథ

 

        