             

తిరిగివమ్తూండగా, అంతగా మనుష్యసంచారం
లేని ఒకచోట, ఒక యువకుడు ఆయనపై
దాడి చేశాడు. బలిష్టుడైన రాజు, ఆ యువ
కుణ్ణి క్షణకాలంలో లొంగదీసి, “నేను హరి
హరనాధుణ్ణి. దైవకృపవల్ల మహిమలను
పొందిన యోగిని! ఈ విషయం తెలియక
నువ్వు, నామీద దాడి చేశావు. అయినా నాకు,
నీమిద కోపంలేదు. నీవేమి ఆశించి, ఈ పని
చేశావో చెప్పు?” అన్నాడు.

ఆ యువకుడు నిరసనగా శంతనుడి
వంక చూసి, “నువ్వెవరో తెలిసే నేనీ సాహ
సోనికి పూనుకున్నాను. యోగం ద్వారా మహి
మలు సాధించవచ్చు. ఆ మహిమలతో ప్రజ
లను సరైన మార్గంలో పెట్టవచ్చు. కానీ,
నువ్వు నీ మహిమలను దుర్వినియోగం
చేశావు. మనదేశంలోని అరాచకానికి కారణం
దైవభక్తి, ఎ దేశమైనా సుభిక్షంగా వుండా

డిసెంబర్‌ 2000 12

లంటే, [ప్రజలు మూఢవిశ్వాసాలు లేని
నాస్తికులు కావాలి. నువ్వు [ప్రజల దైవభక్తిని
దారి మళ్ళించావు తప్ప, వాళ్ళను దైవభక్తి
అనే మూర్ణత్వం నుంచి తప్పించే ప్రయత్నం
చెయ్యలేదు,” అన్నాడు.

అందుకు శంతనుడు, “ఈ భూ|[ప్రపం
చంలో అధికసంఖ్యాకులైన [ప్రజలు ఆస్తి
కులు. దైవభక్తి అనేది ఒక గొప్ప నమ్మకం.
[పపంచమంతటా దైవభక్తి పేరుతో ఎన్నో
సత్కార్యాలు జరుగుతున్నాయి. దైవభక్తి
మూఢభక్తిగా మారినప్పుడు ప్రజలు మాన
వత్వాన్ని మరిచిపోవడం నిజమే. అలాం
టప్పుడు వారిని దారి మళ్ళించడమే సరైన
మార్గమని, నా నమ్మకం. నా నమ్మక్రాన్ని నేను
ప్రచారం చేశాను. నాలాగే నీ నమ్మకాన్ని
కూడా నువ్వు [ప్రచారం చెయ్యి,” అన్నాడు.

అప్పుడా యువకుడు తనవద్ద వున్న
కావ్యాన్ని రాజుకు వినిపించాడు. శంతనుడు
విని ముగ్ధుడై, “చాలా గొప్ప కావ్యం రాశావు.
వెళ్ళి, రాజుకు ఠనిపించు. తప్పక ఘన
సత్కారం చేస్తాడు,” అన్నాడు.

తర్వాత, ఇద్దరూ విడిపోయారు. శంత
నుడు రాజధానికి తిరిగి వెళ్ళి, ఉంగరాన్ని
భార్యకు తిరిగి ఇచ్చేశాడు. ఒక రోజాయన
కొలువు తీరివుండగా, నాసిక యువకు
డక్కడికి వచ్చి, ఆయన అనుమతి పొంది
సభలో తన కావ్యాన్ని వినిపించాడు. సభికు
లందరూ హర్టధ్వానాలు చేశారు. శంతనుడు,
ఆ యువకుణ్ణి మెచ్చుకుని, “నాయనా,
నువ్వు కారణజన్న్ముడవు. నీ కావ్యానికి పది
వేల వరహాల కానుక పొందే అర్హతవున్నది,
అన్నాడు.

చందమామ

        