            అప్పుడు మంత్రులు కలుగజేసుకుని,
“ప్రభూ, ఈ యువకుడి కావ్యం గొప్పగా
వున్న మాట నిజమే. అందులో సందేహం
లేదు. కానీ ఆ కావ్యంలో కొంత దైవదూషణ
వున్నది. అది మనదేశంలోని ఆస్తికుల
నందర్నీ బాధిస్తుంది. ఈ కావ్యానికి రాజ
సన్మానం తగదు!” అన్నారు.

శంతనుడు, మంత్రుల మాటలకు అంగీ
కారసూచకంగా తలవూపి, ఆ యువకుణ్ణి
తనను ఏకాంతంలో కలుసుకోమన్నాడు. సభ
చాలించాక శంతనుడు ఏకాంతంలో ఆ యువ
కుడితో, “నీ కావ్యం గొప్పదనడంలో సందేహం
లేదు. నీ అభిప్రాయాలనూ, నమ్మకాలనూ
ప్రజలమధ్య ప్రచారం చేస్తానంటే, హరి
హరనాధుడి శక్తులు నీకు సంక్రమించేలా
చేయగలను. ఆ శక్తులను నువ్వు ఏ
మాత్రమూ స్వార్గ్ధానికికాక లోకోపకారానికే
ఉపయోగించాలి,” అన్నాడు.

అందుకాయువకుడు తల అడ్డంగా
ఊపి, “అందరూ యోగులు కాలేరు. లోకో
పకారం వల్ల నాకెం ప్రయోజనం? ఇలాంటి
కావ్యాలు ఇంకా ఎన్నో రాయాలని నాకు
న్నది. దైవభక్తికి ప్రాధాన్యతనిచ్చే ఈ దేశంలో,
నాకావ్యాలకు ఆదరణ లేదు. నేను నా తల్లి
దండ్రులను పోషించాలి. చెల్లెలికి పెళ్ళి చేయాలి.
తర్వాత నేనూ పెళ్ళి చేసుకుని సుఖంగా
జీవితం గడపాలి. నా కావ్యాలకు రాజా
దరణ లభిస్తే నేను మరిన్ని మంచి కావ్యాలు
రాయగలను. రాజాదరణ లేకుండా కావ్య
రచనకు పూనుకోవడం నిష్ప్రయోజనం.
కాబట్టి కాయకష్టం చేసుకుంటూ కావ్యాల
విషయం మర్చిపోవాలి,” అన్నాడు.

అప్పుడు శంతనుడు ఒక చిత్రపటాన్ని
తెచ్చి యువకుడికిచ్చి, “దీనిని, ఈ నగరం
లోని రత్నాకరుడనే నగల వ్యాపారికివ్వు.
ఆయన నీకు పదివేల వరహాలిసాడు. ఆ

                                                                         
  చందమామ
                                                                      డిసెంబర్‌ 2000

        