             

తర్వాత మరొకకావ్యం రాసి, నా వద్దకు తీసు
కురా. అప్పటికి ఇంకో చిత్రపటాన్ని తయారు
చేస్తాను. అయితే, ఈ చిత్రపటం నీకెవ
రిచ్చిందీ రత్నాకరుడికి చెప్పకు!” అన్నాడు.
యువకుడు దీనికెంతో ఆశ్చర్యపడి,
“మహారాజులు మీరు! మీరు వేసిన చిత్ర
పటాలమ్మి నాకు డబ్బివ్వడం దేనికి? ఖజా
నాలో సొమ్ములేదా? లేక కవులనూ, కళా
కారులనూ సన్మానించే సంప్రదాయం ఈ
దేశానికి లేదా?’ అని అడిగాడు.
శంతనుడు నవ్వి, ““కవులనూ, కళాకారు
లనూ సన్మానించే సంప్రదాయం, మన దేశా
నికున్నది. దేశమంటే రాజు కాదు; ప్రజలు.
ప్రజాప్రతినిధిగా ప్రజల నిర్ణయాన్ని నేను
గౌరవిస్తాను. నీ కావ్యం ప్రజామోదం పొంద
లేదు కాబట్టి, నీకు రాజసన్మానం లభిం

డిసెంబర్‌ 2000 14

చదు. ఇతరులపై రుద్దనంతకాలం, నీ అభి
'ప్రాయాలను ప్రకటించుకునే స్వతం[త్రం
నీకుంది కాబట్టి, నీ కావ్యాన్ని నిషేధించడం
లేదు. నీ కావ్యం నాకు నచ్చింది. అందు
వల్ల, నా తీరిక సమయంలో నేను సంపా
దించిన డబ్బుతో, నీకు సన్మానం చేస్తాను.
రత్నాకరుడు కళాప్రియుడు. అతడికిలాంటి
చిత్రపటాలంటే ఎంతో ఇష్టం. ఈ చిత్రం

| వేసింది, ఈ దేశానికి మహారాజని తెలిస్తే,

అతడు దీనికి వెల ఎక్కువ కడతాడు. ఈ
కళాఖండానికి అతడు సరైన మూల్యం

| మాట్రమే చెల్లించాలనే ఉద్దేశ్యంతో, నేను నిన్ను

నా పేరు గోప్యంగా శ్రంచమన్నాను,” అన్నాడు.

అప్పుడాయువకుడు చేతులు జోడించి
మహారాజుకు నమస్కరించి, “ప్రభూ! ఒక
మహారాజుకింతటి ఆదర్భముంటుందని
ఊహించలేకపోయాను. నాస్తికుడనైన నేను,
ఇప్పుడు మీలో భగవంతుణ్ణి చూస్తున్నాను.
ఇక నాకు సన్మానాపేక్ష లేదు, మిమ్మల్నే ఆద
ర్భంగా తీసుకుని, నన్ను నేను పోషించు
కుంటూనే కావ్యరచన చేస్తాను,” అన్నాడు.

శంతనుడా యువకుడి భుజం తట్టి,
“ప్రజలు మార్థత్వంలో మునిగిపోకుండా
ఆపడానికి, నీవంటి వారి కావ్యాలూ ఎంతో
అవసరం. నీవంటి వారిని సన్మానించకపోతే,
నా చిత్రకళకు [ప్రేరణ వుండదు. ఎ కళకైనా
ప్రయోజనముండాలి. నా కళ నీ కావ్య రచ
నకు దోహదం చేస్తుంది. నువ్వు నాలోకాక
[ప్రతి మనిషిలోనూ భగవంతుణ్ణో చూడగలి
గితే, నీ కావ్యరచన వల్ల విశ్వమానవకల్యాణం
జరుగుతుంది. ఈ చిత్రపటాన్ని తీసుకు
వెళ్ళు. రత్నాకరుడెంత అడిగినా, చిత్రకారుడి

చందమామ

        