            మతం పేరిట సామాన్య[ప్రజను రెచ్చగొడు
తున్నారు. వారు మతసామరస్యానికి దారి
తీసే పనులను సాగనివ్వరు. నేను మత
[ద్రోహం చేస్తున్నానని ప్రజలను నా పైకి ఉసి
గొల్పవచ్చు. అప్పుడు నన్ను నేను రక్షించు
కునేందుకు, సైనికబలాన్ని ఉపయోగిం

చాల్సివస్తుంది. అందువల్ల రక్తపాతం జరుగు |

తుంది. ఎట్టి పరిస్థితుల్లోనూ సామాన్యు
లను రక్తపాతానికి గురిచేయడం, నాకిష్ట
ముండదు,” అన్నాడు.

“తమరు [ప్రజల మధ్యకు శంతను
వముహారాజుగా వెళ్ళకండి. హరిహరనాధు
డనే పేరుతో యోగివేషంలో వారిని ప్రబో
ధించండి,”” అన్నది వివేకవతి,

“తమ స్వార్థం కోసం సామాన్యులను
మహారాజు సైకే ఉసిగొల్చగల దుర్మార్గులు,
యోగిని మాత్రం విడిచిపెడతారా?” అన్నాడు
శంతనుడు.

ఇందుకు వివేకవతి వద్ద ఒక ఉపాయ
మున్నది. చిన్నతనంలో రాజాంతఃపురానికి
వచ్చిన ఒక మునికి ఆమె అమిత భక్తి
శ్రద్దలతో సేవలు చేసింది. ముని వెళ్ళిపోతూ
ఆమె కొక ఉంగరాన్నిచ్చాడు. అది ధరించిన
వారిపై అస్త్రశ[స్రాలే కాదు, ప్రకృతిశక్తులు
కూడా ఎలాంటి ప్రభావమూ చూపలెేవు.
అయితే లోకోపకార్యానికి పూనుకున్నప్పుడే,
ఆ ఉంగరం తన ప్రభావాన్ని చూపిస్తుంది.

“ఇంతకాలం ఆ ఉంగరాన్ని పూజా
మందిరంలో వుంచాను. ఇక దానికి ప్రజా
మందిరంలో [ప్రవేశించాల్సిన సమయం
వచ్చింది!” అంటూ వివేకవతి, ఆ ఉంగరం
' తెచ్చి భర్తకు ఇచ్చింది.

చందమామ 11

 

విచితంగా, ఆ ఉంగరం ధరించిన
వెంటనే శంతనుడి రూపం యోగిలా మారి

పోయింది. ఆయన రాణీని మెచ్చుకుని,
ప్రజలమధ్యకు వెళ్ళాడు. హరిహరనాధుడి
గురించి ప్రబోధం మొదలుపెట్టాడు. దుర్మా
ర్లుల ప్రలాపాలు నమ్మి ప్రజలాయనపై రాళ్ళు
రువ్వారు. కత్తులు దూశారు. గుంపుగా మీద
పడి హింసించబోయారు, అవన్నీ ప్రహ్లాదు
డిసై హిరణ్యకశిపుడి [పయత్నాల్లా విఫల
మయ్యాయి. అయితే, [ప్రజలు హిరణ్య
కళశిపుడంతటి దుష్టులు కాలేరుకదా! త్వర
లోనే వారిలో మార్చు వచ్చింది. వారు శివ
'కేశవులను సమానంగా కొలవసాగారు. ఆ
ఎఏధ౦గా, కొన్నాళ్ళకు స్వార్ధపరుల ఆట
కట్టయింది.

తన కోరిక నెరవేరినందుకు శంతనుడు
మహానందపడ్డాడు. అయితే, రాజధానికి

డిసెంబర్‌ 2060

        