             

చక్కదిద్దే ప్రయత్నం చేసి, రాజు శంతను
డిలా సమస్యకు పూర్తి పరిష్కారం కనుగొ
న్నట్టు, ఆత్మవ ౦చన చేసుకోవడం మేలు.
నీకు శ్రమతెలియకుండా, ఆ రాజు కథ చెబు
తాను, విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :

ఒకానొకప్పుడు విదర్భదేశాన్ని శంతను
డనే రాజు పాలించేవాడు. ఆ సమయంలో
రాజ్యం సుభిక్షంగానే వున్నప్పటికీ, మతకల
హాలాయనకు తలనొప్పిగా పరిణమించాయి.
శివభక్ష్నులు, విష్ణుభక్నులు పరస్పరం క్ర
హాంచుకుంటూ, ఒకరి ఆలయాలనొకరు
నేలమట్టం చేసుకునేవారు. ఒకరికొకరు
ఎదురయితే కారణం లేకుండానే కల
హించుకునేవారు. కయ్యానికి కాలుదువ్వే
వారు. ఒకరి ఆస్తుల నొకరు ధ్వంసం చేసు
కునేవారు. ఇంకా ఆ[గహ౦ పెచ్చుమిరితే
ఒకరినొకరు చంపుకునేవారు.

డిసెంబర్‌ 2000 10

ఈ మతకలహాల వల్ల [ప్రజలు రెండు
వర్గాలుగా చీలిపోయి దేశం బలహీనపడే
[ప్రమాదమున్స్నదని (గ్రహించిన శంతనుడు,
మంత్రులతో ఈ విషయమై చర్చిస్తే, వారిలో
శివభక్తులు, వైష్ణవభక్తిని నిషేధించమన్నారు.
విష్ణుభక్తులు, శివనోమోచ్చరణ కూడా దేశంలో
జరగకూడదన్నారు. మతమౌఢ్యం మంత్రుల
దాకా పాకిందని (గహించాక, శంతనుడు
ఎమి చేసేందుకూ పాలుపోక విచార[గ్రస్తు
డయ్యాడు.

శంతనుడి భార్య మహారాణి వివేకవతి,
భర్త దిగులుగా వుండడం గమనించి కారణ
మడిగి తెలుసుకుని, “మీరు శివభక్తులా,
విష్ణుభక్తులా ప్రభూ!” అని అడిగింది.

“నేను దేశభక్తుణ్ణి. నా దేశప్రజలు వారిని
కొలుస్తున్నారు కాబట్టి, శివవిష్ణువులిద్దరూ
నాకు ఆరాధ్య దైవాలే!'” అన్నాడు శంత
నుడు.

“మన పురాణాలు రూపొలు వేరైనా దేవు
డౌక్కడే అని ఘోషిస్తున్నాయి. శివుడి రూపం
లోని విష్ణువునూ, విష్ణురూపంలోని శివుణ్ణీ
కొలవడం మన సం|[ప్రదాయం. శివకేశవు
లిద్దరూ ఒక్కటేనని నిరూపించడానికి మన
రాజ్యంలో అక్కడక్కడ హరిహరనాధుది
ఆలయాలున్నాయి. ప్రస్తుతం వాటికి ఆలనా
పాలనా లేదు.మీరు హరిహరనాధుడి గొప్ప
తనాన్ని [ప్రజల మధ్యకు వెళ్ళి చాటండి.
వారిలో మంచి మార్చు రావచ్చు,” అన్నది
వివేకవతి.

శంతనుడు చిరునవ్వు నవ్వి, ““హరిహ
రులు వేరుకాదని సామాన్యులకు చెప్పడం
కష్టం కాదు. కానీ కొందరు స్వార్థపరులు

చందమామను

        