            Ee 5
న | '/ ర బజెఎనని సన ©

hi)

వ Mh)
\ Ge శ్రీ టెట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు
Ne వద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపైనుంచి
శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని,
ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానంకేసి
నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని
బేతాళుడు, “రాజా, ఇంత అర్ధరాత్రి
వేళ, భీతి గొలిపే ఈ శ్మశానంలో పడ
రాని పాట్లు పడుతూ కూడా, నువ్వు
వెనుదిరిగి నీరాజ్యానికి వెళ్ళే ప్రయత్నం
చేయకపోవడం, నాకు చాలా అసం
దర్భం అనిపిస్తున్నది. ఒకవేళ నీ రాజ్యం
£ లోని పరిస్థితులు, ఇంతకన్నా భీతా
వహంగా వ్రన్నవేమో అన్న అనుమానం
మాడా కలుగుతున్నది. అదే నిజ
A త, నువ్వు తిరిగి నీ రాజ్యం చేరి,
గ ఆ బతనైనంతలో అరాచకపరిస్థితులను

 

డిసెంబర్‌ 2000

  
 
 

   
    

        