            కాజీ పత్రం తీసి చదువుకుని, “ఈ
పత్రం|ప్రకారం నీకు ఇతని మాంసం ఒక
శేరు తీసుకునేటందుకు పూర్తి హక్షున్నది |
అలాగే తిసుకుందువుగాని. కత్తి తీసి
పదును పెట్టుకో!” అన్నాడు.

వర్తకుడికి ముచ్చెమటలు పోశాయి,
చేతులూ కాళ్ళూ చల్లబడ్డాయి.

కత్తి నూరుకుని వర్తకుడి మాంసం
కొయ్యటానికి సిద్దంగా ఉన్న వడ్డీవ్యాపా
రస్తుడితో కాజీ, “నీకు ఒక శేరు మాంసం
తీసుకునే హక్కు మాత్రమే ఉంది. దానికి
ఒక చీమతల అంత ఎక్కువ తీసినా
తక్కువ తీసినా ఈ ప(తంలో *న్న షర

 

 

తుకు భంగం కలుగుతుంది, చట్టవిరుద్ధంగా
|ప్రవర్తించినందుకు నిన్ను ఉరితీయించ
గలను !” అన్నాడు.

వడ్డీవ్యాపారస్తుడు తెల్లబోయి, “అది
ఎలా సాధ్యమవుతుంది?” అన్నాడు.

“సాధ్యంగాని షరతు ప|[తంలో
ఎందుకు పెట్టించావు. తీసుకుంటే నీ శేరు
మాంసం తీసుకో. లేదా మనిషిని
హైరానపెట్ట ఇక్కడికి ఈడ్చుకు వచ్చి
నందుకు పరిహారంకింద రెండు వందల
దీనారాలిచ్చుకో Y అన్నాడు కాజీ

చేసేది లేక వడ్డీవ్యాపారస్తుడు రెండు
పందల దీనారాలూ కాజీముందు పెట్టాడు,

|

l

గ

        