             

 

'ఉజ్జయినీ నగరానికి సమీపంలో గల,
ఒక పర్వత (పాంతంలో, ప్రజ్ఞాసాగరు
డనే మహాపండితుడి ఆశ్రమం వుండేది.
ఆయన వేదవేదాంగాలూ, ఉపనిషత్తులే
కాక, శాస్త్రాలన్నీ క్షుణ్ణంగా అధ్యయనం
చేసినవాడు.

   ప్రజ్ఞాసాగరుడి దగ్గిర శిష్యరికం చేసి,
సర్వవిద్యలూ అభ్యసించాలని ఎందరో
వస్తూండేవాళ్ళు. అలాంటివారికి, ప్రజ్ఞా
సాగరుడు, ఆశ్రమంలో ఒకపక్కగా వున్న
రాతినేలను చూపించి, అక్కడ బావిని
తవ్వగలవారికే, తన దగ్గిర శిష్యుడుగా
చేరే అవకాశం వుంటుందని చెప్పేవాడు.

ఈ విచితమైన నియమం, ఆయన
ఎందుకు పెడుతున్నాడో,' ఎవరికీ ఆర్ధ
మయేదికాదు. రాతినేలలో బావిని తవ్వడం
వెర్రిపని అని, కొందరు మొదట్లోనే
విరమించుకుని వెళ్ళిపోయేవారు. మరి

  

 

    

   
కొందరు, కొంత ,ప్రయత్నం చేసి మాను
కునేవారు.

ఒకసారి, గౌరాంగు డనే పండితుడు
దేశాటన చేస్తూ, పజ్ఞాసాగరుణ్ణి గురించి
విన్నాడు. ఆయన, ప్రజ్ఞాసాగరుణ్ణు
దర్శించి, తనను శిష్యుడుగా చేసుకోమని
కోరాడు. గౌరాంగుడి వెంట, ఆయన
శిష్యుడు విద్యానిధి కూడా వున్నాడు.

యధా ప్రకారం, ప్రజ్ఞాసాగరుడు, తనకు
శిష్యుడుగా పుండదలచినవాడు, రాతి
నేలలో బావి తవ్వవలసి వుంటుందని
చెప్పాడు.

అది విని. గౌరాంగుడు ఆశ్చర్యపోయి,
“నేను తక్షశిల, నలందలలో శాస్త్రా
ధ్యయనం  చేసి, అక్కడ కొంతకాలం
ఆచార్యుడుగా కూడా వున్నవాడిని, నా
శిష్యులమని చెప్పుకుంటున్న పండితు
లెందరో, దేశం నలుమూలలా గొప్ప

 
       
     
       
   
   
   
   
   
   
   
   
 

జొన్నలగడ్డ రత్న

 

        