            | పండితులుగా . చెలామణీ అవుతున్నారు.
అయినా, తమవంటి మహాపండితుడికి
| శిష్యుణ్ణి అనిపించుకోవాలన్నది, నా కోరిక.
ఇప్పటికే, నాకున్న అర్హతలు అందుకు
| సరిపడగలవనుకుంటాను,'" అన్నాడు.
| |ప్రజ్ఞాసాగరుడు నవ్వి, ''నాకు శిష్యుడు
| కశకాదలచినవాడు, విధిగా రాతినేలలో
| బోవిని తవ్వవలసిందే !'" అన్నాడు.
గౌరాంగుడు చిన్నబుచ్చుకుని, >
| విజ్ఞానాన్ని శిస్యులకు పంచి సెడితే, వారిలో
|వఏ ఒక్కరైనా మిమ్ములను మించి పోగల
| రన్న భీతి, మీకున్నట్టున్నది. రాతినేలలో
| బావిని తవ్వడం అసాధ్యం కాకపోయినా,
| అంత కష్టమైన పనిని నెత్తిన వేనుకుని,
| మీ శిష్యరికం సంపాయించడంవల్ల, నాకు
| కలగబోయే (ప్రయోజనం వీముంటుంది?”
| అంటూ బయలుదేరబోయాడు.
| అప్పుడు, ఆయన శిష్యుడు విద్యానిధి,
| గురువుతో, "గురుదేవా, నన్ను అపార్థం
| చేసుకోకండి. |ప్రజ్ఞాసాగరులవారి ఉద్దేశం,
| మనం రాతినేలలో నిజంగానే ఒక బావిని
| తవ్వి, చూపించమని అయివుండదు. వారి
| మాటలవెనక గొప్ప ఆంతర్యం వున్నదని,
| నా అభిప్రాయం," అన్నాడు,
గౌరాంగుడు విసుక్కుని, “అలాగా !
| నాకు కూడా అర్ధం కాని, ఆ ఆంతర్య మేదో,
| వివేరించి చెప్పు," అన్నాడు,

చందమామ

 

“'ప్రజ్ఞాసాగరులు, వారివద్ద వున్న |
గొప్ప విద్యాసంపదను. సాంతం చేసుకోవ |
డానికి కావలసిన సహనం, పట్టుదల, |
ఉత్సాహం_-తన శిష్యరికం కోరి వచ్చే |
వారివద్ద వున్నదా లేదా, అని తెల్చుసుకోవ
డానికే, రాతినేలలో బావిని తవ్వాలనే
నియమం సెట్టారు,'" అన్నాడు విద్యానిధి. |

విద్యానిధి యిలా అనగానే, [ప్రజ్ఞాసాగ |
రుడు అతణ్ణు దగ్గిరకు పిలిచి, “తవ్వి
చూపించకుండానే, నువ్వు రాతినేలలో
అవలీలగా బావులు తవ్వగల సామర్థ్యం |
వున్నవాడివని, నాకు తెలిసిపోయింది. |
నీలాంటి శిష్యుడి కోసమే, నేనింతకాలంగా |
ఎదురు చూస్తున్నది," అన్నాడు.

        