            ఆ సూటలకు, గౌరాంగుడు అశ్చర్య
పోయి చూస్తూండగా, |వ్రజ్ఞాసాగరుడు
ఆయనతో, ''నేను స్వార్ధబుద్ధికొద్దీ, యితరు
లకు, నేను సంపాయించిన పాండిత్యాన్ని
పంచి పెట్టడానికి సంకోచిస్తున్నట్టు, ఎందరో
| అపోహపడుతూ వచ్చారు, నిజానికి, నా
అన్వేషణ అంతా, నన్ను మించిన మరొ
|కరిని తయారు చేయడానికే !'' అన్నాడు,

“క్షమించండి! అలాంటి అపోహ
నాకూ వున్నది,’ అన్నాడు గౌరాంగుడు.

|ప్రజ్ఞాసాగరుడు చిన్నగా నవ్వి, ''నాకు
శిష్యుడైనవాడు, నేను బోధించేది విని
వూరుకునేవాడు గాక, నన్ను శోధించి
అవసరం అయితే వేధించి, నాకు తెలిసిన
దంతా బయటపసెట్టించేవాడుగా వుండాలి.
అందువల్లనే, నాకు శిష్యులవుదామని
| వచ్చినవారందరికీ, రాతినేలలో బావి
| తవ్వమని చెప్పాను, దీని వెనక వున్న అంత
రార్ధ్థం ఎవరికి అర్థం కాలేదు,'' అన్నాడు.

“నా శిష్యుడు విద్యానిధి, అర్ధం చేసుకో
గలిగాడు. పాడు నన్ను మించిన .పండి

తుడు,” అన్నాడు గౌరాంగుడు ఎంతో
సంతోషంగా.

|పజ్ఞాసాగరుడు తల వూపి, “రాతి
పొరల్లో దాగివున్న జలధారల్ని వెలికి
తీయడానికి ఎంత శ్రమ పడవలసి
వుంటుందో, అందరికీ తెలిసిన సంగతే,
అలాగే, ఒక గురువు మేధన్సులో-సంక్షి ప్త
మైన విజ్ఞానాన్ని తరచిచూడడానికి కూడా
చాలా శ్రమపడవలసి వుంటుంది. ఆ
|పయాసపడ వలసింది శిష్యుడు గాని;
గురువు కాదు. జ్ఞానబోధ చేసే గురువుకే
గాక, ఆ జ్ఞానాన్ని ఆర్జించాలనుకునే శిష్యు |
లకు కూడా, కొన్ని అర్హ తలుండాలని |
చెప్పేందుకే, యిదంతా చేయవలసి

వచ్చింది. విద్యానిధి, పేరు నిలబెట్టగల
డన్న నమ్మకం, నాకున్నది!" అన్నాడు.
గౌరాంగుడు |పజ్జాసాగరుడి కి విద్యా
నిధిని అప్పగించి, వెళ్ళిపోయాడు. వద్యా |
నిధి, |పజ్జాసాగరుడి వద్ద, ఎన్నో ఏళ్ళు
శిష్యరికం కొనసాగించి, గురు వునుమించిన
శిష్యుడు గా కీ ర్తి సంపాయించాడు.

 

        