            

మాంగత్రికు డౌక్కడు [ప్రాణము పోయగ
యం|తపు బొమ్మను చేశాడూ

'డ్‌బాపై కుర్చీలో దానిని

డౌాబుగ కూర్చొబెట్టాడు.

చేతనుస్ప అ పత్రిక చూస్తూ
శిరఃకంపనము చేస్తుందీ

బాలబాలికలు దండం పెడితే

‘బలే సలాములు కొడుతుంది.
ఒకేమోస్తరుగ తల. పంకించుట

ఒక్క రొక్కరే చూశారూ

 

 

మనిషో బ్‌మ్మో నిజమెరుంగగా
మంతనములు గావించారు.

లీలా, లాలీలను యువనాయకు
లే పరీక్ష కై పూనారు.

ఆటవిడుపు దినమున జనులందరు
ఆటపాటలం దుండంగా
మాం|త్రికు డింటికి తాళమువేసీ
మధ్యాహృము పై కేగాడూ
జబనసమ్మర్దములో తబ్బిప్సై

తన తాళము జార్చి వేశాడు."

తాళము లిలకు చొరికింది

తలుపు తెరుచుకొని చొరుకుంది, *
బొమ్మల నెన్న చూచింది

సంగతి అంత |(గహించింది.

అంతలొ సప్పడి వినబడగా
మాం(తికుడే రయమున రాగా

 

సనంతరావు చేంక(టావు

 

        