            సా

ఎటు పోవను తోచకపోగా
మాయము కాదలచెను వేగా.

వరుసబొమ్మలం దొక బొమ్మయి, యే
'మెరుగనట్లుగా కూర్చుందీ,

తెరచిన యింట్లో జొచ్చిన మాం(త్రికు
డిరుప్రక్కల గమనించాడూ.

స్థానం తప్పని బొమ్మల జూచి మ
హానందమును పొందాడూ

[ప్రాణం పోయగ నెంచిన బొమ్మను
పరిపరి విధాల పరికించీ

చుట్టు తిరుగుతూ గబగబ దానికి
గట్టిగ మం(తం వేశాడు,

నిలిచి చూడగా, మెల్లమెల్లగా

తల (తిప్పుట గమనించాడూ
మం([త్రం పలుకుట నిజమని తనలో
ఎంతో సంతోషించాడు.

జాలుగోడపై నెక్కి మెల్లగా
లాలీ లోన |ప్రవేశించీ

లిలకు అగుపడునట్లుగ పక్కని
చావడిలో నిలుచున్నాడు.

( మం(తం జొరవుతున్నకొలది ఆ

యం(తం కదలుట హెచ్చింది

 

అది గమనించిన మాంగ(త్రెకు సంతో
ముదమున మది నుషప్పొంగాడు.

చిరుసవ్వొలకగ, తల పంకించుతు,
కరముల నేత్తుతు, కండ్లు (తిప్పుతూ
నెమ్మడిగా ఇక లేవసున్న (7
బొమ్మకు (పాణం వచ్చిందనుకొనే,
మం[తమహిమ కాశ్చర్యచకితు డై
మాం{త్రికు డలు నలబడగ్నా
అచ్చముగా నొక కన్యకవలె నౌ
యంత్రం లాలీ!” అన్నాదీ,

అనుకు 'తడవుగా బాణంవలె రి

వ్య లాలి చరచర వచ్చి,

బామ్మ చేతులను చేతపట్టుకొని
గుమ్మాల్‌ దాటుతు పోవంగా
మాంత్రికుడు మతిపోవగ చింతా
(కాంతుండై పడి భువి హవ్రాలె!

 

హాహహహహహమమEEE చందమావు ౫౭౭౭౭
; 2

[ae

G5

        