"మీ బండివాడు ఎన్నాళ్లలో వస్తాడు?" అని అడిగాడు వాడు.

ఏమో-- చెప్ప లేను," అన్నాడా. | మనిషి

"పోనీ, మా బండివాడి బట్టలిస్తాను. మార్చుకుంటారా ? " అన్నాడు సదా నందుడు.

వాడి పక్కనవున్న కుర్రవాళ్ళందరూ నవ్వారు.

ఆ మనిషి కోపగించుకోకుండా. "అయితే. మీ ఇంటికి వస్తాను, బట్ట లిప్పిస్తావా ? " అన్నాడు.

ఈ ప్రశ్నవింటూనే, యితనెవరో ముష్టి వాడై వుంటాడనుకుని, సదానందుడు, "మీరు బండివాడి బట్టలేసుకుంటే, జమీం

దారుగారు మీకు దర్శనం యివ్వరు. ' అన్నాడు.

ఆయన చూసేది, నా బట్టల్ని కాదు : నన్ను ! మేమిద్దరం ప్రాణస్నేహితులం.".

అన్నాడా మనిషి..

" అయితే, యిలాగే వెళ్ళి, ఆయన్ని కలుసుకోవచ్చు గదా ! " అంటూ నవ్వాడు సదానందుడు.

"చూడు బాబూ, మనిషి ప్రతివిషయం లోనూ, కొన్ని మర్యాదలు పాటించాలి. దేవుడి ఆలయంలోకి వెళ్ళాలంటే శుచిగా స్నానం చేసి, పాదరక్షలు బయట విడిచి వెళ్ళాలి. అలాగే, ఎంత స్నేహితులైనా, గొప్ప వాళ్ళింటికి వెళ్ళేటప్పుడు, కనీసం ఉతికిన బట్టలు ధరించాలి. సరే, ముందు