             

  
సదానందుడు మంచివాడు ; తెలివైన దొరికి నప్పటి నుంచీ వాడి అల్లరి మరీ వాడు. శాని, వాడికి ఇతర్లకు హానికలి ఎక్కువైంది. గించకుండా, వీదో మాటలతో ఆట ఒక రోజు సదానందుడు తన స్నేహితు పట్టించి వినోదించడం సరదా. రోజూ లతో, ఊరి బయట చెరువు గట్టు మీద ఊరిబయట తన స్నేహితులతో కలిసి, కూర్చున్నాడు. అప్పుడు వాడికి ఊరి వైపు వచ్చే పోయేవాళ్ళను పలకరించి, హాస్య నడిచివస్తున్న ఒకమనిషి కనిపించాడు. సంభాషణ చేస్తూండే వాడు. ఇది చాలా ఆయన నడివయసువాడు. బట్టలు మందికి బాధకలిగించి మొదట్లో చాలా బాగా దుమ్ముకొట్టుకు పోయివున్నవి. గొడవలు వచ్చినా, క్రమంగా అందరూ కాళ్ళకు చెప్పులు లేవు. చూడగానే పేద వాడి అల్లరిని సహించి సర్దుకుపోవడం వాడనిపిస్తుంది. | నేర్చుకున్నారు. ఇందుకు కారణం, సదానందుడు ఆయన్ని వెటకారంగా సదానందుడికి ఆ ఊరు జమీందారు చూసి స్నేహితులతో, '' జమీందారు గారింట్లో పనిదొరకడం,. జమీందారు గారింటికి ఎవరో బంధువు వస్తున్నాడు, గారి ఇంటి ఖర్చుల పద్దులు చూడడం, దారి చూపండి,” అన్నాడు. వాడి పని. ఆ మనిషి వినయంగా సదానందుణజ్ణి జమీందారుకు 'సదాన౦దుడ౦ఠే, సమీపించి, '' బాబూ, నేను జమీందారు చాలా అభిమాన మేర్చడింది. ఈ విషయం గారింటికే వెళుతున్నానని, నీకెలా ఊళ్ళో అందరికీ తెలుసు. అక్కడ పని తెలుసు? ”” అన్నాడు. 