             
     
   
       
     
     
   
    
 
    
     
     
      
     
    

       సదానందుడు సెదగా నవ్వి, '“అయో,
మల్లెపూవులాంటి    మీ బట్టలు,     ఖరీదైన
పాదరక్షలు, ఇప్పుడే మీరు దిగిన విలువైన
బండి, అన్నిటికన్న మీ  ముఖంలోని గొప్ప
తేజన్సు___చూడగానే     ఎవరికైనా    మీరు
జమీందారుగారి  బ ౦ ధు వు ల ని    తెలిసి
పోతుంది,''   అన్నాడు.
       "అవున్నాయనా !   నేను   బయల్దేరిన
విలువైన  బండికి  సగం   దారిలో    చ|క్రం
ఊడింది.  బండిలోంచి  కింద పడడంవల్ల,
మల్లెపూవులాంటి బట్టలు మాసిపోయాయి.
బంది   తోలేవాణ్ణో    వెనక్కు      పంపించి,
నే నిలావచ్చాను.    వాడు      వెళ్ళవలసిన
దారి  ముళ్ళదారి కావడ౦పల్ల , నా ఖరీదైన
చెప్పులు వాడికి చ్చాను. నువ్వు, నాముఖ౦
లోని   తేజస్సు   ఒక్కటే   గుర్తుపడతావను
కున్నాను.   మొత్తం   అన్ని   గుర్తుపట్లావు,''
అన్నాడా మనిషి.
         “అలాగా!     అ యి తే,     మి మ్మ ల్ని
సరాసరి    జమీందారుగారింటికి     తీసుకు
వెళ్ళేదా  ? "    అ న్నా డు    సదానందుడు
నవ్వాపుకుంటూ.
      “  ఈ  వేషంలో    ఆయన్ని    చూడడం
బావుండదు.   ముందుగా      నన్ను ,    వారి
ధర్మస(తంలో     ప్రవేశపెట్టు.      మా బండి
వాడు  వచ్చాక,   ఈ  దుస్తులు  మార్చుకుని.
ఆయన్ని చూస్తాను,''      అన్నాడా     మనిషి.
       బాటసారుల కోసం,  ఆ  ఊళ్ళో    జమీ౦
దారుగా     రొక     ధర్మస(తం      కట్టించాడు.
అందులో    అన్ని   సదుపాయాలూవున్నప్ప
టికీ,    బాగా పేదవాళ్లు  మా(తమే   అందులో
బస   చేస్తూంటారు.  దేనికి   అక్కడ    డబ్బు
తీసుకోరు       కాబటి,      కలిగిన      వాళ్ళకు
అందులో    బసచేయడం   పరువు   తక్కవ.
ఆందులో    బసచేసే   పేదవాళ్ళు     కూడా,
దారిలో తమను  దొంగలు  దోచారనో ,మరేదో
కుంటిసాకులు     చెప్పి    సత్రంలో     బస
సంపాయిస్తారు.
        ఈ   మనిషి  కూడా,    అలాంటి    పేద
వాళ్ళల్లో    ఒకడని,    సదానందుడికి   అని
పించింది.

  

  

 
  

        