             

 

నాకు సత్రానికి దారిచూపించు,'” అన్నాడా
మనిషి.

' స[తం వ్యవహారాలన్నీ, నేనే చూసు
కుంటున్నాను. అయినా అందులో చేర
డానికి, మా జమీందారుగారు కొన్ని ముఖ్య
మైన షరతులు పసెట్టారు,'” అన్నాడు
సదానందుడు.

““వీమిటాషరతులు?’'' అని అడిగాడా
మనిషి.

"ముందు ఇరవై గుంజీళ్ళు తియ్యాలి,
తర్వాత రెండు పాటలు పాడాలి. అటు
తరవాత, ఆ రఠనబడే చెట్టు చుట్టూ వంద
సార్లు పరిగెత్తాలి,!” అన్నాడు సదానందుడు
వచ్చే నవ్వు, ఆపుకుంటూ.

 

46

 

  

  
  
   
 
 
 
   
   

ఆ మనిషి కొంచెం సేపు ఆలోచిస్తూ
ఊరుకుని, “నువ్వు సరదాకు నన్ను
ఆటపట్రించాలని యిలా అంటున్నావా
లేక జమీందారుగారు నిజంగానే,
కోరే వాళ్ళకు యిలాంటి షరతులు
పెట్టారా ? "" అన్నాడు.

“నేను అబద్దం చెప్పను,'" అని సదా
నందుడు అంటూ౦ండగా, అనుకోకుండా
జమీందారు అటుగా వచ్చి, ఆ మనిషిని
చూసి, ““అరె! నువ్వు రత్నాకరుడివి
కదూ ? '” అన్నాడు.

““అపఫును రా!’ అంటూ ఆ మనిషి
తనబండి చెడిన వైనం చెప్పి, “ముందుగా
స(తంలో బసచేసి వేషంమార్చి, అప్పుడు
మీ యింటికి వద్దామనుకుంటున్నాను.
ఈలోగా, నువ్వే వచ్చావు,'” అన్నాడు.

ఆ మనిషిని జమీందారు గుర్తుపట్ట
డమూ, జమీందారును ఆ మనిషి ఏరా
అనడమూ చూసి, సదానందుడు భయంతో
గజగజ వణికిపోయాడు. వాడికి రత్బా
కరుడితో మళ్ళీ మాట్లాడే అవకాశ౦
లేకుండా జమీందారు, “మా ఊరొచ్చి
స[తంలో బస చేస్తావా ? మంచి వాడివే,
పదపద ! '” అని, తనతో ఇంటికి తీసుకు
పోయాడు. " |

భయం కొద్దీ మర్నాడు సదానందుడు,
జమీందారింటికి వెళ్ళలేదు. ఆరోగ్యం

బస

 
   
         
       
       
     
     
       
     
  

        