             

ఒకరోజు భోజరాజు ఆస్థానానికి నలుగుకు
కన్యలు వచ్చారు. వారు చిన్నతనంలో నే
కాశీకి వెళ్లి అక్కడ సమ స్తవిద్యలూ సంపా
దించుకుని, యు క్రవయసు రావటంవల్ల,
వివాహాలు చేసుకునేటందుకు ఇళ్ళకు
పోతూ ఇక్కడ ఆగారు,

వారు నలుగురూ సభలో అడుగు పెట్ట
గానే సభలోనివారంతా వారి అందం చూసి
నిర్ణాంతపోయారు. వారినిచూసి రాజుః

“అమ్మా, మీరే కులంవారు ? ఎక్కడి
నుంచి వస్తున్నారు ? ఇక్కడికి ఏ పనిమీద
వచ్చారు ?” అని ఆడిగాడు.

"ఒరాజ్యా. మేము కాశీలో పాండిత్యం
సంపాడించి, మమ్మల్ని మించిన పండితు
లెక్కడైనా ఉన్నారా అని విచారిస్తూ
ఇక్కడికి వచ్చాం. వేషభాషలలో మేము
నలుగురమూ ఒకటిగానే కనిపించిన్నా
నిజానికి మేము నాలుగు కులాలవాళ్ళం,

పి రామశర్మ

అయితే, డిగ్గంతులవంటి పండితులు గల
మీకు మా కులాలు కని పెట్టటం వీమంత
కష్టమైన పని?” అన్నారు కన్యలు,

వారి కులాలు తెలుసుకోవటం భోజ
రాజుకూ, ఆయన కొలువులో వున్న పండి
తులకూ సవాలయింది, సాభి ప్రాయంగా
భోజరాజు పండితులకేసి చూశాడు,
వారందరి ముఖాలూ వెలవెలపోయాయి.

“మీరు మా ఆతిథ్యం స్వీకరిస్తూ
ఇక్కడ మూడు రోజులున్న ట్రయితే ఈ
లోపుగా మా పండితులు మీ మీ కులాలు
తెలుసుకుంటారు,” అన్నాడు భోజరాజు
ఆ నలుగురు కన్యలతో,

వారు చిరునవ్వులు నవ్వి, నరేనన్నారు,
వారు నిత్యమూ సభకు వచ్చి పోతున్నారు.
పండి తచర్చలలో పాల్గొంటున్నారు, కాని
ఆస్థానంలో పండితులకు వారి కులాల జాడ
విమా[త్రమూ తెలియలేదు, వారి దుస్తులలో

        