            మరొక కన్య ఇలా అన్నది :

తణాత్‌ కీణా స్టారా నృపతయ ఇవా నుద్యమపరాః

(ఉద్యమ విముఖులైన రాజులవలె నక్ష
[తాలు ఆంతలో క్షీణించాయి.)

నాలుగోకన్య ఇలా అన్నది :

న రాజ ్తే దీపా |దవిణరహిళానా మివ గృహాః

(దరిద్రుల ఇళ్లలాగా దీపాలు కాంతి
విహీనంగా ఉన్నాయి.)

ఈ మాటలు వినగానే కాళిదాసు వచ్చిన

కార్యం సఫలమయింది. ఆయన తక్షణం

బయలుదేరి ఇంటికి వెళ్ళాడు.

ఆనాటి సభ ఆరంభంకాగానే భోజరాజు
పండితులతో, “ ఈ విద్వత్కన్యలు మూడు
రోజులుగా మన ఆస్థానంలో వున్నారు. వీరి
కులాలేవో తెలుసుకునే భారం మీ అందరి
పైనా వున్నది, మీలో ఎవరైనా చెప్పగలిగితే
వారి కులాలు చెప్పండి. లేనిపక్షాన వారికి
ఓడినట్టు మీరు అ౦ంగీకరించవలిసి
వుంటుంది,” అన్నాడు,

LD A AY
AL
HY +

A ANNA
1 HALAL
lA
AN
AY,
HG
A A

+
“A 1
A)

EXER RMN NW

 

ANA
PONSA
GN,

 

WE KELEEEEEXME
పండితులందరూ తలలు వంచారు.
ఒక్క కాళిదాసు మాత్రం లేచి ఈవిధంగా
క్గొకం చదివాడు :
అభూ త్చా9చీ వంగా రసపతి ఢివ (పాళ్య కనకం
గతచ్చాయ కృం(దో బుధజన ఇవ |గామ్యసదసి
కడాత్‌ క్షీణా స్తౌారా నృపతయ ఇవా సుద్యమసరాః
న రాజ న్తే దీపా (దవిణరహితానా మివ గృహాః

“మహారాజా, ఈశ్లోకం నాలుగుపాదాలూ
నలుగురు కన్యలు చెప్పారు. ఇందులో
మొదటిపాదం చెప్పిన కన్య కంసాలి
కులానికి చెందినది. మిగిలిన పాదాలు '
చెప్పినవారు వరుసగా (బ్రాహ్మణ, క్షత్రియ
వైశ్యకన్యలు,”

కాళిదాసు చెప్పిన ఈ మాటలు విన
గానే విద్వత్కన్యలు "ఆయనకు ప్రణామం
చేసి చెప్పినది నిజమేనని ఒప్పు కున్నారు.

ఆ కన్యల పాండిత్యాస్‌కీ, తమ కులాలు
ఒకంతట తెలియరాకుండా దాచిఉంచిన
వారి నేర్చరితనానికి 'మెచ్చుకుని భోజుడు
వారిని గొప్పగా సత్కరించి వంపొడు.

A A
క A

పా

నాన

ny
CAA)
A
YEN
NAA

6,
yy
సా

        