            సామ్యం ఉన్నళట్టే మిగిలిన అన్ని విషయాల
లోనూ సామ్యం కనిపించింది. వారి మాట
లలోగాని, యాసలోగాని, తెలివితేటలలో
గాని, మనస్త త్వంలోగాని వారి కుల లక్ష
ణాలు ఏమా(తమూ పాడకట్టక పోవటం
చూసి భోజరాజు ఆస్థాన పండితులు
ది గ్భృమ చెందారు.

రెండు రోజులు గడిచాయి. ఇంకొక్క
రోజు గడువున్నది.

రెండో రోజు రాతి కాళిదాసు, మీద
కంబలీ కప్పుకుని, నలుగురు కన్యల విడిది
బయట అరుగుమీద పడుకున్నాడు. తెల్ల
వారి లేచి వారు తమలో తాము మాట్లాడు

గ

dN

'

స

కునేటప్పుడు వారివారి కులతత్వాలు
బయటపడతాయని కాళిదాను నమ్మకం,

మూడో రోజు తెల్లవారింది. నలుగురు
కన్యలూ లేచారు. కిటికీవద్దకు వచ్చి
తూర్పుదిక్కున అరుఖోదయం చూశారు.
వారిలో ఒకామె ఈవిధంగా అన్ప్రది :

ఆభూ త్చా)చీ వంగా రసపతి రివ |ప్రాశ్య కనకం

(తూర్చ్పుదిక్కు బంగారం కరిగించిన
పాదరసంలాగా పచ్చబడింది.)

ఇంకోకన్య ఇలా అన్నది:

గతచ్చాయ శ్చం(దో బుధజన ఇవ |గ్రామ్యసదిసి

(మూర్ధుల సభలో పండితునిలాగా చం
(దుడు 'వెలవెలబోతున్నాడు.)

 

        