లంటే నా చేతిలో చెయ్యివేసి, స్నేహ ధర్మం నిర్వర్తించు," అన్నాడు.
భార్యను ఎవడో రాక్షసుడు ఎత్తుకు పోయాడు. అందుచేత ఆ రాముడు నిన్ను శరణు జొచ్చాడు. అన్నదమ్ములయిన రామ లక్ష్మణులు నీ స్నేహం కోరుతు న్నారు. వీరిని చేరదీసి ఆదరించు," అన్నాడు.
ఈ మాట విని సుగ్రీవుడు ఎంతో సంతో షించాడు. అతను అందమైన మానవుడి రూపం ధరించి, రామలక్ష్మణుల వద్దకు వచ్చి "మిమ్మల్ని గురించి హనుమం తుడు నాతో అంతా చెప్పాడు. రాజువైన రామా, నువ్వు నావంటి వానరుడి స్నేహం కోరటం నాకు ఎంతో గౌరవమూ, లాభ దాయకమూనూ. నీకు నా స్నేహం కావా
రాముడు సుగ్రీవుడి చేతిలో చెయ్యి వేసి, అతన్ని గాఢంగా కౌగలించు కున్నాడు. అప్పుడు హనుమంతుడు అరణి మధించి అగ్నిచేసి, ఆ అగ్నిని పూజించి, రాముడికి, సుగ్రీవుడికి మధ్యగా దాన్ని ఉంచాడు. రామ, సుగ్రీవులు అగ్ని ప్రదక్షిణం చేసి, అగ్నిసాక్షిగా సఖ్యం చేసుకున్నారు.
రాముడు సుగ్రీవుడితో, "నువ్వు నాకు -స్నేహితుడవయ్యావు. ఇక నీ దుఃఖమే నా దుఃఖం. నీ సుఖమే నా సుఖం," అన్నాడు..
సుగ్రీవుడు దట్టమైన ఆకులు గల ఒక మద్దికొమ్మ విరిచి, దాని పైన రాము డితో సహా కూర్చున్నాడు. లక్ష్మణుడు. కూర్చోవటానికి హనుమంతుడు ఒక చందన వృక్షం కొమ్మ విరిచాడు.
తరువాత సుగ్రీవుడు తనకూ, వాలికి మధ్య వైరం ఎలా వచ్చినదీ వివరంగా చెప్పాడు. అంతా చెప్పి అతను రాము డితో. "వాలి భయంతో నేను కుంగి పోయి ఉన్నాను. నా భయం తొలగించు." అన్నాడు.
రాముడు వాలి సుగ్రీవుల వృత్తాంత మంతా విని, చిరునవ్వు నవ్వుతూ.
50
చందమామ