             

చేసి,  ఈ నుగ్రీవుణ్ణి బిలద్వారం  వద్దనే
ఉండమని  చెప్పి,  లోపలికి  వెళ్ళాను.
బిలంలో   నాకు  మాయావి  ఒ క ౦ త ట
దొరకలేదు,  శ్రమపడి వాణ్ణి వెతికి,  పట్టు
కుని   చంపి, వాడి  వాళ్ళనందరినీ  చంపి
తిరిగి వచ్చేసరికి.      బిలద్వారం కూడా 
నాకు  కనిపించలేదు.   ‘సు[గీవా”   అని
కేకలు సెట్టితే జవాబు లేదు.  ఈ దుర్మా
ర్గుడు  రాజ్యం  కోసం ఆ  బిలాన్ని మూసి,
నన్ను  బయటికి   రాకుండా   చేద్దామను
కున్నాడు.   బి లా ని కి   అడ్డంగా    ఉన్న
రాతిని తన్ని పగలగొట్టి వచ్చేశాను.”
        ఇలా అని, వాలి సుగ్రీవుణ్ణి కట్టుబట్ట లతో వెళ్ళగొట్టాడు. సుగ్రీవుడి భార్య  అయిన రుమను తన భార్యగా చేసు కున్నాడు. సుగ్రీవుడు వాలి భయం కొద్దీ ఋశ్యమూక పర్వతం మీద తల దాచు కున్నాడు. ఈ వనవాసంలో సుగ్రీవుడి వెంట హనుమంతుడూ, జాంబవంతుడూ, మైందుడూ, ద్వివిదుడూ అనే వానరులు అతని మంత్రులుగా ఉన్నారు.
       సుగ్రీవుడి వెంట ఉంటున్న సమయం లోనే హనుమంతుడికి రాముడితో పరి చయం కలిగింది. అది ఇలా జరిగింది:
       ఋశ్యమూకం మీద ఉన్న సుగ్రీవుడు ఒకనాడు పంపాసరోవరం పక్కన ఉన్న పనంలో ఇద్దరు మనుషులు సంచరిస్తూ ఉండటం చూశాడు. వాళ్ళు ధనుర్బా ణాలు ధరించి, చూడటానికి చాలా అద్భు తంగా ఉన్నారు. వాళ్ళను చూస్తూనే సుగ్రీవుడు భయపడిపోయాడు. వాళ్ళు పంపిన మనుషులు అయి ఉంటా , వాలి ఋశ్యమూకపర్వతం మీదికి రాకూడదని శాపం ఉన్నది గనక, తనను చంపించటానికి ఎవరినో పంపాడనీ సుగ్రీ వుడు అనుకున్నాడు. అతను కాలు కాలిన పిల్లిలాగా తిరుగుతూ, ఎక్కడి కైనా పారిపోవాలనుకుంటున్నాడు.
          అప్పుడు హనుమంతుడు సుగ్రీవుడితో, "వాలి ఇక్కడికి రాలేడు. అతను వచ్చిన జాడ లేదు. భయం దేనికి ?" అన్నాడు.

 





