            “స్నేహానికి ఉపకారమే ఫలం. నీ భార్యను
కాజేసిన వాలిని నేను శరిసతాశ,;
అన్నాడు.

మగడు ఈ మాటకు ఎంతో సంతో
షించి, ''రామా, నీ దయవల్ల నాకు
నా భార్యా, రాజ్యమూ తిరిగి రావాలి.
అందుకోసం నువ్వు వాలిని చంపే
|పయత్నం చెయి. సీతాదేవిని నేను నీకు
తెచ్చి ఇస్తాను, ఆమె పాతాళంలో

ఉ౦డనీ, స్వర్గంలో ఉండనీ, నేను

ఆమెను తెచ్చి ఇయ్యటం మటుకు. నిజం.
ఇప్పుడు నాకు జ్ఞాపకం వస్తున్నది _-నేను
చూసినది సీతే అయి ఉండాలి. ఆమె
నన్నా, నా వెంట ఉన్న నలుగురు
వానరవీరులనూ చూసి, మా ముందు
నగలమూట పడవేసింది. వాటిని దాచి

ఉంచాను. వాటిని నువ్వు గుర్తించగల
'చేమో చూడు," అన్నాడు.

రాముడు ఆ తంగా, ““మి(తమా, వాటిని
వెంటనే తెచ్చి నాకు చూపించు,

ను(గ్రీవుడు లేచి ఒక గుహలోకి వెళ్ళి,
సీతాదేవి పైబట్టలో మూటగట్టి - ఉన్న
అందమైన ఆభరణాలను తెచ్చి రాముడి
ముందు పెట్టి, “చూడు!” అన్నాడు,

రాముడు వాటిని చూస్తూనే, “హా
సీతా!’ అని పడిపోయి, కంట నీరు
కార్చుతూ, నిట్టూర్పులు - విడవసాగాడు,
కొంత'సే సేపయా్యాక అతను లక్ష్మణుడితో,

“లక్ష్మణా, రాక్షనుడు తనను తీసుకు
పోయేటప్పుడు సీత ఈ నగలను మెత్తని
గడ్డి గల ప్రాంతంలో పడ వేసి ఉంటుంది.
అందుచేతనే ఇవి చెక్కుచెదరకుండా
ఉన్నాయి," అన్నాడు.

లక్ష్మణుడు రాముడితో, '““'ఈ కేయూ
రాలూ, కుండ లాలూ, నేను గుర్తించలేను.
కాని, సీత కాళ్ళకు రోజూ నమస్కరించే
టప్పుడు కనిపించే ఈ అందెలను గుర్తించ
గలను," అన్నాడు. :

రాముడు దీనంగా ను(గ్రీవుణ్ణి, ' “నువ్వు
చూస్తూండగా ఆ రాక్షసుడు సీతను ఎటుగా
తీసుకు పోయాడు ?'' అని అడిగాడు.

 

        