            “వాలి వచ్చాడని నేను ఆసలేదు.
ఆ ఇద్దరు మనుషులనూ చూడు. వాళ్ళ
వద్ద ఉన్న ధనుర్చాణాలూ, ఖడ్డాలూ
చూడు. వాళ్ళను చూస్తే ఎవరికైనా
భయం కలిగితీరుతుంది. వాళ్ళను వాలి
నా పైకి పంపాడని నా అనుమానం.
రాజైన వాడికి ఎందరో సహాయకులు
ఉంటారు... మనం గూఢచారులను
గురించి వీమరి ఉండరాదు; ఉంటు
చచ్చిపోతాం. రాజులు- శ(తువులను
నాశనం చెయ్యటంలో అనేక ఉపాయాలు
ఆలోచిస్తారు. అందులోనూ వాలి మహా
తెలివిగలవాడు. చూడు, హనుమంతుడా !
నువ్వు వెళ్ళి, వాళ్ళు మాట్లాడుకునే
మాటలు విని, వాళ్ళు మంచివాళ్ళో,
దుర్మార్గులో తెలుసుకో. వాళ్ళు ఆరణా్య
లలో ఆయుధాలు ధరించి ఎందుకు
తిరుగుతున్నారో అడుగు. వారికి నా మీద
ఏదైనా ద్వేషభావం ఉండకు దాన్ని పోగొట్టి,
నాపై వారికి సద్భావం కలిగేటట్లు
చెయి,” అన్నాడు ను(గీవుడు.

అలాగే చేస్తానని చెప్పి, హనుమంతుడు
రామలక్ష్మణులు సంచరిస్తున్న చోటి 
బయలుదేరాడు, అతను తన వానర
రూపాన్ని మార్చుకుని ఒక |బహ్మచారి
రూపం ధరించి, రామలక్ష్మణులను సమీ
| పించి, అతి వినయంగా, "అయ్యలారా,

చందమామ

 

మిమ్మల్ని చూస్తే రాజర్షులుగానూ, దేవతా
సమానులుగానూ, తపో([వతం పూనినవారు
గానూ కనిపిస్తున్నారు. మీరు ఈ పంపొ

తీరానికి ఎలావచ్చారు? మీరెవరు ?
మిమ్మల్ని. చూసి ఇక్కడి వన్యమృగాలు
బెదిరిపోతున్నాయి! మీ విశాలమైన
భుజాలూ, వీనుగుతొండాల వంటి చేతులూ
చూస్తే, సమస్తమైన ఆభరణాలూ ధరించి,
రాజ్యాలు విలదగినవారిలా ఉన్నారు,”
అన్నాడు, :

రామలక్ష్మణులు మాట్లాడలేదు.

తిరిగి హనుమ౦తుడే ఇలా అన్నాడు :

“'సు/గ్రీవుడదనే వానరరాజు మహా
ధర్మాత్ముడు, గొప్ప బలశాలి, అన్న వెళ్ళ

47

        