            | వనవాసం వచ్చాడు. మాతోబాటు ఇతని
భార్య సీతాదేవి కూడా వనానికి వచ్చింది.
నేను ఇతని తమ్ముణ్ణి. నా పేరు లక్ష్మ
ణుడు. ఈ రాముడి గొప్ప గుణాలకు
నేను దానుణ్ణు. మేము లేని సమయంలో
ఎవడో రాక్షసుడు ఇతని భార్యను అపహ
రించి తీసుకుపోయాడు. వాడెవడో మాకు
తెలియదు: ఆ రాక్షనుడి జాడ సు(గ్రీవుడి
ద్వారా తెలుస్తుందని మాకు మరొక.
] రాక్షసుడు చెప్పాడు. అడిగావు గనక,
మా సమాచారం దాచకుండా నీకు
చెప్పాం. ఎంతటి వారికైనా శరణు
ఇయ్యగల ఈ మహాపురుమడు ఇప్పుడు
సు(గ్రీవుడి మై(తి కోరుతున్నాడు. ను|గ్రీ వెంటనే హనుమంతుడు తన |బహ్మ
“వుడు అంగీకరించాలి.” చారి రూపం వదిలి సెట్టి, వానరరూపం
దానికి హనుమంతుడు, “మా రాజు ధరించి, రామలక్ష్మణులను తన భుజా
నసు/గ్రీవుడే మిమ్మల్ని వెతుక్కుంటూ లపై ఎక్కించుకుని, బుశ్యమూక
రావలిసిన పరిస్థితి. తన రాజ్యాన్నీ, పర్వతం మీదికి వెళ్ళాడు. అయితే సు|గ్రీ
భ్లార్యనూ వాలి కావేయటం చేత ఆయన వుడు బుశ్యమూకపసర్వతం మీద లేడు;
చాలా విచారకరమైన స్థితిలో ఉన్నాడు. సమీపంలోనే ఉన్న మలయపర్వతం
సీతాదేవిని వెతకటానికి ఆయన మీకు మీద భయంతో దాకు్క న్నాడు.

 

'సహాయపడ గలడు," అన్నాడు. హనుమంతుడు మలయపర్వతం మీద
తరవాత అతను వారిని నుగగ్రీవుడి - ఉన్న నుగీవుణ్ణి కలుసుకుని, “ఆ వచ్చిన
వద్దకు శమ్మన్నాడం. వాళ్ళు రామ, లక్ష్మణులు. ఇక్ష్వాకు

లక్ష్మణుడు రాముడితో, '“'మనం సు(గ్రీ వంశంలో పుట్టినవాళ్ళు. దశరథమహా
వుడి వద్దకు పోదాం. అతని సహాయం వల్ల రాజు కొడుకులు. రాముడు నియమం
మన కార్యం చనెరవేరుతుంది,'" అన్నాడు. పాటించి అరణ్యవాసం వచ్చాడు. ఆతని

చం రమాలము. 22: : ! ఏ9

        