వాలి మరణించాడని సుగ్రీవుడు బిలాన్ని కొండరాయితో కప్పి తిరిగి వచ్చాడు గానీ, వాలి మాయావి చేతిలో చావలేదు. తానే మాయావిని చంపి తిరిగి వచ్చాడు. తిరిగి వచ్చిన వారికి సుగ్రీవుడు గౌరవంగా నమస్కారం చేశాడు. వాలి సుగ్రీవుణ్ణి కోపంగా తిట్టిపోశాడు. సుగ్రీవుడు తన కిరీటం తీసి వాలి పాదాల వద్ద పెట్టి, అతనికి సాష్టాంగనమస్కారం చేశాడు. వాలి కోపం పోగొట్టటానికి సుగ్రీవుడు, " ఆహా, అన్నా! నువ్వు శత్రువును చంపి తిరిగి రావటం నా మహాభాగ్యం. అంత కన్న మా కందరికీ సంతోషం ఏమున్నది? నేను బిలం దగ్గిర ఎంతో సేపు నిలబడ్డాను. అందులో నుంచి రక్తం బయటికి వచ్చి
నప్పుడు నాకు కలిగిన దుఃఖం ఏమని చెప్పను? అప్పుడా బిలాన్ని కొండరాయితో కప్పిపెట్టి, కిష్కింధకు తిరిగి వచ్చాను. నేను రాజ్యాభిషేకం కోరలేదు. పౌరులూ, మంత్రులూ రాజుండాలని పట్టుబట్టి నాకు రాజ్యాభిషేకం చేశారు. ఇప్పుడు నువ్వే రాజువు. నేను యువరాజును. నన్ను అపార్థం చేసుకోకు," అన్నాడు.
కాని సుగ్రీవుడి మాటలను వాలి విని పించుకోలేదు. అతను అందరినీ పిలిచి, వారి ఎదట సుగ్రీవుణ్ణి నానా మాటలూ అన్నాడు:
"వీడూ, నేనూ మాయావిని తరుము
కుంటూ వెళ్ళాం. మాయావి ఒక భయం. కరమైన బిలంలో దూరాడు. వాణ్ణి చంపి గాని కిష్కింధకు తిరిగి రానని శపథం
3. సుగ్రీవస్నేహం