            గొట్టగా ఆయన చాలా ఇక్కట్లు పడు
తున్నాడు. నేను ఆయన మంత్రిని, హను
మంతుడ నే వానరుణ్ణు. సుగ్రీవుడు పంపగా
బుశ్యమూకం నుంచి వచ్చాను. నేను
కోరిన రూపం పొందగలవాణ్ణి. అందుచేత
ఈ |బహ్మ్మచారి 'వేషం ధరించి వచ్చాను.
ఎక్కడికైనా వెళ్ళగల శ్వక్తి. నాకున్నది.
ను(గ్రీవుడు మీ స్నేహం కోరుతున్నాడు.”

ఈ మాట వినగానే రాముడి ముఖం

సంతోషంతో వికసించింది. రావణుడు.

ఎత్తుకుపోయిన సీతను తిరిగి సంపాదించ
టానికి వానర రాజైన సుగ్రీవుడి సహాయం
పొందమని కబంధుడు రాముడికి. చెప్పి
ఉన్నాడు.

రాముడు లక్ష్మణుడితో, "తమ్ముడూ, వెదకబోయిన తీగ కాళ్ళకు చుట్టు కున్నట్టు, మనం చూద్దామనుకుంటున్న సుగ్రీవుడే మనకోసం తన మనిషిని పంపాడు. ఇతను చాలా బుద్ధిమంతు డుగా కనిపిస్తాడు. మాట్లాడుతున్నంత సేపూ ఇతని ముఖం చాలా నిర్మలం గానూ, నిష్కపటంగానూ ఉన్నది. ఇతనితో నువ్వు మాట్లాడు." అన్నాడు.
లక్ష్మణుడు హనుమంతుడితో, "సుగ్రీ వుడి సుగుణాలు మాకు తెలిసినవే. మేం ఆ సుగ్రీవుణ్ణి వెతుక్కుంటూ వస్తున్నాం. నువ్వు కోరినట్టే మేం సుగ్రీవుడితో స్నేహం చేసుకుంటాం." అన్నాడు.

రాముడికి సుగ్రీవుడి వల్ల ఏదో పని ఉన్నది. కాబట్టి రాముడు సుగ్రీవుడికి రాజ్యం వచ్చేటందుకు తోడ్పడ వచ్చునని హనుమంతుడు ఊహించి, సంతోషం పొంది, "మీరిద్దరూ భయంకర దండకారణ్యానికి ఎందుకు వచ్చారు?" అని అడిగాడు.
రాముడు లక్ష్మణుణ్ణి తమ వృత్తాంతం చెప్పమన్నాడు. లక్ష్మణుడు ఇలా చెప్పాడు: " ఇతను ద శ ర థ మ హా రాజు పెద్ద కొడుకు, రాముడు. రాజు కావలసిన వాడు. తండ్రి మాట దాటనివాడు. అలాటివాడు రాజ్యభ్రష్టుడై, నాతో కూడా