            ఆమె అచంచల(పేమకు మెచ్చుకుని
దిక్చాలకులు తమ యధథార్థస్వరూపాలు
ధరించారు. దమయంతి పూలమాల నలుడి
'మెళ్ళ్లోవేసింది.

కొంతకాలంపాటు నలుడు దమయం
తితో సుఖంగా దేశాన్ని పరిపాలించాడు.
కాని కొంతకాలానికి నలుడు తన దాయాది
అయిన పుష్కురుడితో జూదమాడి తన
రాజ్యం కోల్ఫోయినాడు. కట్టుబట్టలతో
నల దమయంతులు అడవులుపట్టి పోయి
నారు. కట్ట గుడ్డ లేకా, తిన తిండిలేకా
ఇద్దరూ అపష్బ్పకష్టాలూ పడ్డారు. నలుడు
దమయంతిని విదర్భకు వెళ్ళిపామ్మన్నాడు
గాని దమయంతి భర్తతోపాటు కష్టాలు
పడటానికే నిశ్చయించుకున్నది, తనవెంట
వుండటంవల్ల దమయంతి కష్టాలుపడు

OO ED - A
4

   

తున్నదనీ, తాను లేకపోతే పుట్టింటికి

వెళి

[¢)

పోతుందనీ (గ్రహించి నలుడు ఒకరా త్రివేళ

దమయంతిని ఒంటరి గావిడిచి వెళ్లి
పోయినాడు.

దమయంతి భర్తకొసం చాలా దుఃఖం
చింది, యెన్న(పయాసలుపడి ఆఖరుకు
విదర చేరుకున్సది. వెంటనే నలుణ్ఞ
వెతికించటానికి అన్ని వేపులా మనుషులను
పంపించింది.

దమయంతిని విడిచిన తరువాత సలుడు
అరణ్యంలో పోతూవుండగా ఒక పాము
కరిచింది. ఆ విషానికి అతని శరీరమంతా
నల్లగా అయిపోయింది... అతను గుర్తుపట్ట
లేకుండా మారిపోయినాడు. ఈ అపకాశం

జబ
రుతుపర్ణ మహారాజుదగ్గిర వంటలవాడుగా

 

LRM MCN
SE RK NE NH
BH RENE 2 NE NE NE

        