            Se

చేరాడు, నలుడు వంటచేయటంలో కూడా నేర్పరి. నలపాకం, భీమపాకం అనే మాటలు మీరు వినేవుంటారు.

దమయంతి ప౦పినవారిలో ఒక
(బ్రాహ్మడు రుతుపర్ణుడు రాజ్యానికి వచ్చాడు.
బాహుకుణ్ణు చూచాడు. అతను నలుడే
అయివుండాలని పసికట్టాడూ. ఈవా ర్తపట్టు కుని విదర్భవెళ్ళాడు.

బాహుకుడు నలు డవునో కాడో తేల్చు
కోవటం ఎట్లా? దమయంతి ఒక చక్కని
ఉపాయం పన్నింది. నలుడికి ‘అశ్వ
హృదయం” అనే విద్యతెలుసు. అతను
గు(రాలను వాయువేగంతో తోలగలడు.
అందుచేత కాలవ్యవధిలేకుండా రుతు
పర్ణుణ్ణి విదర్భకు రప్పించితే రథాన్ని
తోలటానికి నలుడు పూనుకుంటాడు. ఈ
ఉద్దేశంతో దమయంతి తాను తిరిగి పెళ్లాడ
బోతున్నాననీ స్వయంవరానికి రావలసిం
దనీ రుతుపర్ణుడికి కబురు పంపింది.

మర్నాడే  స్వయంవరం, రుతుపర్గుడు
యెక్క డోవున్న విదర్భకు ఒక్కరోజులో
యెటాపోతాడూ ? రాజుగారీవిషయం విచా

అ
రించటంచూసి బాహుకుడు తాను సారధ్యం
చేసి రుతుపర్ధుణ్థ ఒక్కరోజులో విదర్భ
చేరుస్తానని చెప్పాడు. తనభార్య మరొకరిని
పెలళ్లాడుతుందని విని నలుడికి'పాపం చాలా
కష్టం వేసింది. ఈ పెళ్లి చూడటానికే అతను
సారధ్యానికి ఒప్పుకున్నాడు,

బాహుకుడి సారధ్యంపల్ల రుతుపర్గుడు
సకాలానికి విదర చేరుకున్నాడు. కాని
దమయంతి స్వయంవరం అబద్దమనసీ,
బాహుకుడే నలుడని రుజువుచెయ్యటానికే
ఈయెత్తు 'వేశారనీ రుతుపర్గుడు తెలుసు
కున్నాడు.

ఇం[దుడి దయవల్ల నలుడు తనపూర్వ
రూపం సంపాదించాడు. పుష్కరుడు
[పజలను చాలా అన్యాయంగా పరిపా
లించటంవల్ల అతన్ని [ప్రజలు చంపేశారు,
నలుడు విదర్భలో ఉన్నాడని విని నిషధ
దేశపుప్రజలు  ఆఅతనిదగ్గిరికివచ్చి మళ్ళీ
యెప్పటిలాగే రాజ్యం చెయ్యమని
ప్రార్థించారు. నలుడు వారుకోరిన[ప్రకారం
తిరిగి నిషధదేశానికి రాజై దమయంతితో
చిరకాలం సుఖంగా జీవించాడు.

 

        