             

పూరం నిషధదేశానికి నలుడు రాజుగా
వుండేవాడు, భరతఖండాన్ని ఏలిన ఆరు
గురు చ(క్రవర్తుల లలోనూ ఈ సలమహారాజు
ఒకడు. ఇతని సెళ్లి చాలా చిత్రంగా
జరిగింది,

ఒకనాడు నలుడు వనవిహారంచేస్తూ
వుండగా ఒక హంస ఆతనికి చిక్కింది.
ఈ. హంస నలుడిదగ్గిర విదర్భదేశపు రాజు
కూతురైన దమయంతి అందచందాలూ,
గుణగణాలూ వర్ణించింది. నలుడు దమ
యంతిని మోహించేటట్టు చేసింది,

ఆ తరువాత ఆ హంస విదర్భకువెళ్లి
నలుడికి చిక్కినట్టుగానే దమయంతికి
కూడా చిక్కి ఆమెదగ్గిర నలుడి అంద
చందాలూూ గుణగణాలూ పాగడింది.
చదమయంతికికూడా సలుడిమీద మో
కలిగింది, ఈ హంసరాయబారం ఫలితంగా
నల దమయంతులిద్దరూ ఒకరినొకరు
వివాహ౦చేసుకో హాల ని నిశ్చయించు
కున్నారు,

ఇంతలో విదర్స వేశపురాజు తన కూతు
రెైన దమయంతికి స;గయంవరం చాటిం
చాడు. ఈ చాటింపువిని నానాదేశా ల
రాజులూ బయలుదేరి వచ్చారు. ఆఖరుకు
స్వర్లంనుండి దిక్చాలకులైన ఇంద, అగ్ని
యమ వ ODEs

“©
యం

    
 

$e ot EN

MER చందమాను FE

దమయంతిని చాలారోజులుగా మాహిం
చినవాడు- గనక నలుడుకూడా రథమెక్కి
స్వయంవరానికి బయలుదేరాడు,

దారిలో దిక్చాలకులు నలుణ్ణు కలుసు

కుని అతన్ని పరీక్షించటానికి రక కోరిక

చెల్లించమని కోరారు. దమయంతి తమలో
యేవరినైనా పెళ్ళాడేటందుకు నలుజ్ఞ
రాయబారం వెళ్లమన్నారు. మాటఇచ్చాడు
గనక నలుడు ఒప్పుకుని రహస్యంగా
దమయంతి దగ్గిరికి వెళ్ళి ది క్చాలకులకోరిక
ఆమెకు తెలియజేశాడు, కాని దమయంతి
ఒప్పుకోలేదు. ఆమె నలుభ్టో (పేమించింది.

స్వయంవరాని కందరూవచ్చి కూర్చు
న్నారు. చేతిలో పూలమాల పట్టుకుని
దమయంతె సభలోకి వచ్చింది. ఆచారం
|పకారం ఒక చెలికతౌ ఆమెకు |పతి
రాజునుగురించీ వర్ణి ర్చ టం
భించింది, దమయంతి ఒక్కొక్క రాజునే
దాటి" ముందుకు రాసాగింది. ఇంతలో
ఒకచోట చెలిక తెకు పరుసగా అయిదుగురు
నలమహారాజులు కనిపించారు. అందులో
నిజంగా ఒకడే నలుడు, మిగిలిన నలు
గురూ ఇం(దాగ్ని యమ పరుణులు,

ఈ అయిదుగురినీ చూడగానే ' దమ
యంతెి దిగ్భ్రమచెంది, నిజమైన నలుణ్ఞు
చూపమని దిక్చాలకులను ప్రార్థించింది

   

ENN

 

        