  చూూడటానికైతే అనాకారిగా వున్నాడు
కాని పూర్వ కాలమందు కప్పబావ కంఠ
స్వరం చాలా (శ్రావ్యంగా వుండేది.

ఒకరోజున కప్పబావ ఆనందంగా పాడు
కుంటూ పోతూ వుండగా ఎలకయ్య ఎదురు
వచ్చి, "కప్పబావాా, కప్పబావా !!_ఎక్టడి
కిలా బయలైరావు ?” అని అడిగాడు.

     "ఎంతవరకూ యేమిటి? కడుపు
నింపుకో టానికి పోతున్నాను” అని జవాబు
చెప్పాడు కప్పబావ.

        'సరే నేనూ నీకు తోడు వస్తానుండ’
మంటూ కప్పబావ వెంట ఎలకయ్య
బయలేద్రడు. ఇద్దరూ కలిసి వెళుతుండగా
ఒక యింటిలోనించి ఘుమ ఘుమ కమ్మటి
వాసన వాళ్లో ముక్కులకు తగిలింది,
'భేష్‌, మంచి మంచి పదార్థాలు తయారవు
తున్నాయి. అక్కడికి పోదాం రావయ్యా
ఎలకయ్యా !' అని పిలిచాడు కప్పబావ.

అందుకు ఎలకయ్య " అంత తొందరైతే
ఎలాగ? ఆనూ పానూ తెలియకుండా
పరాయియింట్లో ఆమట్టున చూరటమేనా ?"
అనాడు ఎలకయ్య.

అప్పుడు కప్పబావ “చూడు ఎలకయ్యా!
నువు. ఇంత పిరికి వాడని అనుకోలేదు.
' ధైర్యే సాహసే లక్ష్మీ' అన్నారు పెద్దలు,
కాబట్టి చొరవ చేసుకోవాలి. ఏమైనా సరే,
నేను వెళతాను. వాటం చూసి, కడుపొ[త్రం
తీర్చుకుంటాను. నువ్వు వస్తే రా, లేకుంటే
పో, తరువాత నీ యిష్టం... ” అన్నాడు
కప్పబావ.

కష్టమో నిఘ్రరమో, ఇంతవరకు కలిసి
వచ్చాముకదా అని ఎలకయ్య కప్పబావ
వెంట నడిచాడు. ఇంటి గదులన్నీ గాలిం
చారు వాళ్లు, ' ఆ పరిమళం ఎక్కడినించి
వస్తున్నదీ !' అనుకొంటూ, చివరకు
పదార్థాలు తయారవుతున్న వంటగది



