             

కనుపించింది. అక్కడ మరెవ్వరూ లేరు.
బాగుందనుకున్నాడు కప్పబావ. +షీ
క్షణానికి ఎవళ్లు వస్తారో !' అని జాగ్రత్త
చెప్పబోయాడు ఎలకయ్య.

"పోవోయ్‌, నీ సలహా ఎవడికి కావాలీ,
నాకు పిరికి మందు పోయబోకు” అంటూ
నిరాకరించాడు కప్పబావ, పైగా అయ్యా,
ఎలకయ్యా !__నీవు. చాలా భయస్థుడివి,
కనుక గుమ్మం దగ్గర కాపలావుండి, ఎవ
రన్నా వస్తున్న అలికిడి ఐతే నాకు సంజ్ఞ
చెయ్యి, ఈలోగా ఈ పదార్థాల మంచి
చెడ్డలు చవిచూచి నీకు చెబుతాను.
తరువాత నువు ఆరగింతువుగాని” అన్నాడు,
+ సరే.” నన్నాడు ఎలకయ్య.

కప్పబావ మెల్లగా ఒక గిన్నెమీది పళ్లెం
మూత ఒ త్తిగించాడు. అక్కడనే ఒక గరిక
కనపడగా, గిన్నెలో ఉడుకుతూ ఉడుకుతూ
వున్న ముక్డ ఆశకొద్దీ, నొట్లో వేసుకున్నాడు

కప్పబావ, అంతలో వంటవాడు వచ్చాడు,

కప్పబావకు బిక్కచచ్చినట్టయింది.

"పొగలు వస్తున్న ఆ ముక్కను మింగలేడు,

కక్క లేడు, గొంతుక కాలిపోతున్నది, ఏం
చెయ్యటం ? బాధపడుతూనే గప్‌చిప్‌ గా
ఒకమూల నక్కాడు, అదృష్టవశాత్తూ,
వంటవాడు ఒకసారి పదార్థాలన్ని కలియ
బెట్ట, మూతలు చూసుకుని వెళ్లిపోయాడు,
“గండం తప్పింది, బతుకు జీవుడా”
అనుకుని కప్పబావ బయటపడ్డాడు.
“ఎలకయ్యా! ఎలకయ్యా 1” అంటూ
నేస్తాన్ని పిలవబోయాడు, కంఠస్వరం
మామూలుగా లేదు. ఇంకెక్టడి ఎలకయ్య !
కప్పబావ మతం సమ్మతంలేని ఎలకయ్య
ఎప్పుడో ఉడాయించేశాడు, కప్పబావ
ఇదేమిటా ఇలా జరిగిందని చెప్పి గౌంతు
సవరించుకొని పాడబోయాడు. పాట
పాడటం చేతకాలేదు సరికదా బెకబెకా
బెకబెకామని అనటం తప్ప మరేమీ చెయ్య
లేకపోయాడు, ]

 

        