             

% పెద్ద విశేషం బైనది

ఎద్దియు నఖి !+లేనె లేదు,
శివుని 'తపము-చెఅపుమనుచు

చెప్పునాడు డేవేం[దుడు.”
~ \ఒ

అని మరుడు పలుక, 'రతి ఆదరు గుండెలడోడ

“ఓ నాథ! యీ పనికి ఒహ్పాకొని వచ్చితివ !

 

పరమయోగి తపంటబు భంగింప 'నెంచితివ ?'

ఆ శివుడు ఉ గాను డఉనుమాట మఖచితిప ?

whe BNL £ a
రమేపై శిరమొకటి నఅకి వెచినవాడు,

యమునికే యముడైన శమదమాదులవాడు,

(ప్రళయ ర్ముద్రుండన్న భయసమైన్న లేదేమి ?
SN

పరమేశ్వరుండన్న భ_క్తియును లేదేమి ?
ఏ ఎ

కల NN EN
నిర్జరాంగనలెల్ల నీకు మనసిచ్చుటమ,
త గ 3)
«

  

        