నలిగి చూచిననె నిలువలేనేలేవు, నిటలాకు కట్టెదుట నిలువ నేర్తువే నీవు ? పలదు వలదో నాథ! బలవద్విరోధంబు ” అని పలు విని నవ్వి ఆమె కిట్లనె మరుడు :
" కాము శక్తిని నీవు కనియు నిటులాడెదవు ! బ్రహ్మచారిగనున్న భవుని గని ఓడెదవు ! చిత్తవృత్తులుగలుగు స్త్రీ పురుషు లెల్లరును కామ వశులగునట్లుగా బ్రహ్మ పర మిచ్చె..
శివుని గొప్పగచేసి చెప్పుచున్నావేల ? నన్ను బలహీనునిగా ఎన్నుచున్నావేల? శివుడు మును మా జనకు స్త్రీ వేషమును చూచి వెంటబడినా డన్న విషయమ్ము మఱచితివ?
అఖిల సృష్టికి హేతువైనట్టి కాముడను,, " రసికజన మమనోభిరాముడను, కాముడను; భయపడక నా వెంట బయలుదేఱుము నీవు, పార్వతీశర్వులకు పరిణయము సేయుదము.”
అని పలికి మన్మథుడు తన నతిని ఒప్పించి, -శివు తపోవనమునకు చేరదలచుచునుండ, ఆ వనంతుడు వచ్చి, “దేవ! ఇదిగో రథము ; మీనకేతన మెత్తి మీ కడకు తెచ్చితిని.
ఎజ్జ తామరపూలు ఈ రథము చక్రాలు; జంటబాయని మేలి జక్కవలు గుజ్జలు; మొగలిరేకులు మెట్లు, పొగడపువు పగ్గాలు, సంపెంగపువు నొగలు ఇంపైన పూగొడుగు.
గొజ్జంగి పువుమీద కూర్చొనుము రతిరాజ ! పువ్వుటమ్ముల నెల్ల పాదికట్టి పెట్టితిని,” అని పలుక రతిరాజు హర్షమున రథమెక్కి, చేయూతనిడి రతిని చేర్చుకొనె తనప్రక్క.
ప్రియవసంతుడు రథము బయలుదేఱగదీసె చిలుకలును కోయిలలు సేనలై విచ్చేసె, పూల దారులపైన పుప్పొడులపైనేగి. శివు తపోవనమునకు చేరినది ఆ రథము.