అని మన్మథుడు పలుక అమరపతి ఉప్పొంగి
భళిరె భళిరే యంచు-పలికె నాతని తోడ .
 "లక్ష్మికుమార ! ఓ రసికజన శృంగార !
లోకమున నిజముగా నీ కసౌధ్యము లేదు.

వజ్రమున  సాధింప వలనుపడనట్టి  పని
చెఱకు విల్లున నీవు చేయగల నేర్పరివి!!
బ్రహ్మ నీ శరములకు భంగవడెనట మున్ను,
తలపోయ, శివుడైన గెలువజాలడు నిన్ను.

తారకాసురు జంపదగిన మొనకాడొకడు
పార్వతీశ్వరులకు  ప్రభవించు ననె బ్రహ్మ 
బ్రహ్మ వాక్యం బెపుడు సజివోదు, ఆది నిజము;
కాని యా శివుడిపుడు కఠిన తపమందుండె:

పార్వతియు శివుచెంత పనులు  చేయుచు  నుండె
ఇది యదను  నీ  వేగి యిద్దరిని కలుపుమా.
మూడు లోకాల కిది ముఖ్యమగు పనినుమ్ము ;
వింతపోటరి వీవు విజయమగు నిక పొమ్ము

నీ వెంట సాయమై ఈ వసంతుడు వచ్చు
కార్చిచ్చునకు పెద్దగాడ్పు తోడ్పడినట్లు ”
ఆని పలికి తాంబూల మతని చేతను పెట్టి,
పనిచె నింద్రుడు శుభంబనుచు వీపును తట్టి.

ఒక్క క్షణము మరుని వదలి
యుండలేని రతి యచ్చట
ఇంకను పతి రాడేమని
ఎదురు చూచుచుండె నపుడు,

ఆయన కుడి కన్నదరెను,
అందోళన కలిగించెను ;
కాలి క్రింద  నేల యొరగి
కదలినట్టు అనిపించెను !

కారణమ్ము లేకుండగ
కన్నులలో నీళ్ళూరెను;
వెచ్చని  నిట్టూరువులకు .
వెలది మోము పసివాడెను.

అంతలోన  మరుని చూచి
ఆత్రముతో నామె లేచి,
ఇంతసేపు ఎటనుంటివి ?
ఏమి జరిగె నని యడిగెను.
