             

 

[ రాజగురువు - వెంట వచ్చిన  బ్రహ్మపుర సైనికులు  బ్రహ్మదండి మాంత్రికుడి కోసం, గుహ  అంతా గాలించి, చివరకు కాలపైరవుడి విగ్రహం కిందవున్న బిలాన్ని కనుక్కున్నారు,

వాణ్ణి ఊదర పెట్టి బయిటికి రప్పించేందుకు రాజగురువు, బిల ద్వారాన్ని
ఎండు పుల్లలతో మూయించి, వాటి మీద చమురుపోసి నిప్పు పెట్టించాడు. తరవాత--)

చేమురుతో బాగా తడిసిన ఎండుపుల్లలూ,
ఆకలములూ క్షణాల మీద నిప్పంటుకుని
పెద జ్వలలతో బిల మార్గాన్ని కప్పివేసినై.
చూస్తూండగానే నల్లని పొగ గుహస౦తా
ఆక్రమించింది, రాజగురువూ, సేనానీ, సైనికులూ గుహ బయిటికి పరిగెత్తారు.
" గురువర్యా, మీరన్నట్లు మాం(తికుడు
బిలంలో ఎక్కడో దాక్కుని వుంటాడు,
  వాడు  తప్పక ఈ మంటల్లో పడి ఆహుతి
అపుతాడని నా భయం,” అన్నాడు సేనాని,

రాజగురువు గుహలో మరింతగా కమ్ము
కుంటుస్న పొగకేసి చూస్తూ, “వాడు అంత
తేలిగ్గా చచ్చేరకం కాదు. వాడికి ఆ బిలంలో
నుంచి బయటపడేందుకు మరోమార్గం
తప్పకుండా వుంటుంది. వా డెక్కడో ఒక
చోట కొండ మీదికి తేలుతాడు, సైనికుల్ని
కాపుంచి, వాడు తల బయట పెట్టగానే
పట్టుకోమని ఆజ్ఞాపించు,” అన్నాడు.

రాజగురువు యిలా మాట్లాడుతున్న సమయంలో బ్రహ్మదండి మాంత్రికుడు మచ్చల

 

“చందమామ"

 

        