            కొటినా జయమలు దానికి అడ్డంగా
బట గణా

ఇ నపకమ్మిని తొలిగించి, అతడికి
యివ్వలేదు
(ఐ హ్మ దండి మాం(తెకుడివి

 

LESSEE EEEELEEER
|బహ్మపుర సైనికులకు బందీనిచేసి, రాకాసి
లోయలో వున్న అమూల్య సంపదలను
దొంగిలించాలని చూస్తున్నారా ? పిల్ల కాకి
కేమి తెలుసు ఉండేలి దెబ్బ!” అని మన
సులో అనుకుంటూ, మం(తదండాన్ని ఎత్తి
రాతి మీద బలంగా కొట్టి, “ఒరే ద్రోహి,
శిష్యా ! నువ్వూ, ఆ గొడ్లకాపరీ గుహలోవున్నా
రని నాకు తెలియదను కుంటున్నావా ?
నా మం|తశ క్తితో మిమ్మల్న్చిద్రర్నీ ఈ క్షణాన
SS: చెయ్యమంటార్యా రాతిని
క్కకు జరుపుతారా ?” ఆని కేక సె పెట్టాడు.
ఆ కేక వింటూనే కేశవుడూ, జయమల్లూ
కూడా ౪౫ లిక్కపడ్డారు, జయమల్లు అంత
లోనే తేరుకుని, “ కేశవ్యాఆ దుర్మాగుణ్ణుంచి
మన కెలాంటి |పమాదమూరాదు. (బహ్మ
పుర సైనికుల వెంట వచ్చిన ఒకడు వాడి
మం(త్రశక్తిని హరించి, ఎప్పుడో నోరు కట్టే
కాడు. వాల్ణ సైనికులు తప్పకుండా పట్టు
కుంటారు. మనం యిక్కడ దాక్కున్నా
మనేది (బహ స్రదండిగాడికి తెలిసిపోయింది
గనక, వాడు పగ సాధించేందుకు, మనసీ
సైనికులకు Seo కనక, మనం
యిక్కకల్ణ్రించి పారి పోవాలి,” అన్నాడు,
జయమల్లు చెప్పింది 'కేశవుడికి సవ్యం
గానే కనబడింది. కాని, అన్ని వైపులా

EX

£

        