             

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, ఇంత అర్ధరాత్రి
వేళ, భీతిగొలిపే ఈ శ్మశానంలో, అతికఠిన

మైన శ్రమలకోర్చగల నీ శక్తి సామర్ధ్యాలను
చూస్తూంటే ఆశ్చర్యం కలుగుతున్నది. బహుశా
ఇందుక్కారణం, నువ్వు ప్రజాపాలనలో అను
సరించే తిరుగులేని న్యాయ, ధర్మ సూత్రాలు
కావచ్చు. అయితే, ఒక్కొక్కసారి కొందరు
రాజులు, ఏదో తాత్కాలికమైన మానసిక
బలహీనత కారణంగా, తాము అంత వరకూ

అమలు పరుస్తూన్న న్యాయ సూత్రా లకూ,
శిక్షాస్తాతు లకూ భిన్నమైన నిర్ణ యాలు
చేస్తూంటారు. ఇందుకు ఉదాహరణగా, బంది
పోటు భైరవన్న కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియ
కుండా, విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

 

        