             

మణిధ్వజుడు, బైరవన్న మాటలు
నమ్మినా నమ్మకపోయినా, వాడు బంది
పోటుగా అరణ్యంలో పట్టుబడడం వలన,
వాడికి ఉరిశిక్ష విధించాడు. శిక్ష ఒక వారం
రోజులలో అమలు జరగవలసి వున్నది.
ఈలోగా వాణ్ణి కారాగారంలో వుంచారు.
భైరవన్న తన దుస్థితికి కుమిలిపోసాగాడు.
ఆ సమయంలో వాడికి, ముని ఉపదే
శించిన మంత్రం జ్ఞాపకం వచ్చింది.

తెలతెలవారుతూండగా, కారాగార
రక్షకుడు తన భటులతోనూ, తలారితోనూ
వచ్చి, కారాగారం తలుపులు తెరిచాడు. భైర
వన్నను నిద్రలేపడానికి దుప్పటి తొల
గించగానే, దానికింద ఒక చంటిబిడ్డ కని
పించాడు, ఆ పసివాడు కేరుకేరు మనగానే,
వాళ్ళందరూ తుళ్ళిపడ్డారు. వేసిన తలుపులు

28

వేసినట్టే వున్నాయి. తప్పించుకోవడానికి
ఇంకో మార్గం లేదు. కారాగారాధిపతి
పసిబిడ్డను ఎత్తుకుని పరీక్షగా చూశాడు.
ఆ పొప కుడిచెంప మీద మచ్చొకటి కొట్ట
వచ్చినట్టు కనిపించింది. భైరవన్న కుడి
చెంప మీద కత్తిగాటున్నట్లు అతడికి
గుర్తొచ్చింది. ఆ బిడ్డలో భైరవన్న పోలిక
లనేకం ఉన్నాయి.

భైరవన్న పసివాడుగా మారాడనటంలో
ఎటువంటి సందేహానికీ తావు లేదు!
అయితే, రాజుగారు ఉరితీయమన్నది,
భైరవన్నను. వాడికి బదులుగా వున్న పసి_
పాపను ఏం చేయాలి? పసిపాపను తలారి
కెచ్చి శిక్ష అమలు చేయాలా? కారాగార '
రక్షకుడికి ఏం చేయాలో తోచలేదు.

రాజు మణిధ్వజుడు కొలువుతీరి వున్న
సమయంలో, కారాగారాధిపతి, పసివాడితో
అక్కడికి వెళ్ళి, జరిగింది చెప్పాడు. మణి
ధ్వజుడు సభ అభిప్రాయం అడిగాడు.

అప్పుడు, వర్తక ప్రముఖుల్లో ముఖ్యుడైన
ప్రమోదగుప్తుడనే ఆయనలేచి, “మహారాజా!
ఈ పసివాడి రూపంలో వున్నవాడు నిస్సందే
హంగా బందిపోటు భైరవన్న! నిర్భేద్యమైన
మందారదేశ కారాగారం నుంచి, ఈనాటి
వరకూ ఎవరైనా తప్పించుకోగలిగారా?
ఏ మాయమంత్రాల సాయంతోనో భైరవన్న
శిక్ష తప్పించుకోవాలని చూస్తున్నాడు. ఆ
తర్వాత వాడు బైరవన్నగా మారగలడు.
తమరు బందిపోటుకు విధించదగిన శిక్ష
విధించారు. కనుక, పసివాడిరూపంలో
వున్న భైరవన్నను ఉరితీయవలసిందే.
పసివాడని కనికరించి తమరు వదిలేస్తే,

చ౦దమామ

Pp

        