              

గోవిందుడు ఒక పండితుడి ఇంట పని
చేసేవాడు. తాను కూడా చదువుకోవాలనే
కోరిక వాడిలో తీ,వంగా ఉండేది. అందు
చేత వాడు తరచుగా తన పని మరిచి

= "క్‌ు
ల
a“

పోయి, పండితుడు శిష్యులకు
పాఠాలు ఆలకించేవాడు.

ఒకసారి వాడు ఇలాగే' పండితుడు
శిష్యులకు చెప్పే పాఠం వింటూ చెయ్య
వలసిన పనులు మరిచిపోయేసరికి, అది
గమనించి పండితుడి భార్య. వాణ్ణి నానా
మాటలూ అన్నది.

'“పనిమాని వీమి వింటున్నావురా ? '"
అసి పండితుడు వాల్ణి అడిగాడు.

“నాకూ డా చదువుకోవాలని కోరిక,"
అన్నాడు గోవిందుడు.

““నీ కోరిక మంచిదే. కాని నీకు
 ఆందుకు తగిన అర్హత ఉన్నదా? ఇప్పుడు

నేను వీం. పాఠం చెబుతున్నానో చెప్పు.

 

సంకడెథుడి శిమ్నులు

అలా చెప్పగలిగితే నిన్ను నా శిష్యులలో
చేర్చుకుంటాను,'" అన్నాడు పండితుడు
వాడితో.

ఆయన ఆలా అనటానికి కారణం
ఉన్నది. ఆ రోజు ఆయన బోధిస్తున్న
షయం చాలా కష్టమైనది. వింటున్న
శిష్యులలో ఒక్కడికి ఆది ఇంకా పూర్తిగా
అర్థం కాలేదు. గోవిందుడికి ఆది కొంచె

_మైనా ఆర్థం అవుతుందని ఆయన ఊహించ

లేదు. \

కాని గోవిందుడు దాన్ని అర్ధంచేసుకుని,
తాను విన్నది ఒక్క ముక్క పొర్లు
పోకుండా చెప్పాడు.

పండితుడు వాడి [గ్రహణ శ క్తిని మెచ్చు
కుని, ఆ రోజు నుంచీ వాణ్ణి తన శిష్యులలో
చేర్చుకున్నాడు, త్వరలో నే గొవిందుడు
పండితుడి శిమ్యలం౦దరినీ మించి
పోయాడు; '

4

 

“వపనుంధర”

 

        