            Et

అబ్బలేదు. అదిచూసి గోవిందుడు మరీ
మిడిసిపడుతూ ఉండాలి, వాడి గర్వాన్ని
అణచాలంటే, మనం ఇతర (ప్రాంతాల
నుంచి గొప్ప కవులను ఇక్కడికి ఆహ్వా
నించి ఘనంగా సత్కరించాలి,'' అను
కున్నారు.

ఈ పథకం కింద కొందరు శిష్యులు
ఆంధ్రదేశానికి వెళ్ళారు. ఆ రోజులలో
ఆ౦|[ధ్రదేశంలో నాటకాలకు బహుళ
[ప్రచారం ఉండేది. అక్కడి [ప్రజలు
ఆదరించిన నాటకాలలో కొన్ని చాలా కీర్తి
తెచ్చుకున్నాయి. అలా నాటకరచనలో
కీర్తి గడించుకున్న ఆం [ధ్రనాటకక ర్తలలో
(శేఘ్టడు భద్రకవి.

Hoa ee శిష్యులు భ [ద్రకవిని కలుసు
కుని, ““మీ దేశంలో మీ నాటకాలంటే

అందరూ ఎంతగానో అభిమానిస్తారని.

విన్నాం. కొన్నిటిని |ప్రదర్శించగా మేం

చూశాం. తమరు వాటిని సంస్కృ ృతంలో
అనువదించి ఇచ్చినట్టయితే, మేం
మా దేశంలో (ప్రదర్శింపజేస్తాం. మీకు

 

అర్జడకూడా అఖండ ఖ్యాతి లభిస్తుంది!” కా
అన్నారు.

భ[ద్రకవి వారికి ధన్యవాదాలు చెప్పు
కుని, “నా నాటకాలన్నిటికీ సంస్కృత
మాతృక లున్నవి, 'నేను వాటిని ఆంధ్రీక
రించాను, అంతే ! "" అన్నాడు.

“సంస్కృతంలో వాటిని రచించిన
మహాకవి ఎవరు? '” అని పండితుడి
శిష్యులు అడిగారు.

“ఆ 'మహాకవి ఉండే నగరం
ఉజ్జయిని, అతని 'సేరు గోవిందుడు,"
అన్నాడు భ,(దకవి, '

శిష్యులకు చచ్చేటంత భవ స్య
మయింది. దేశదేశాల వాళ్ళూ గోవిందుడి
నాటకాలను తమ భాషలలోకి తర్జుమా
చేసుకుని ఆనందిస్తూంట, తాము ఆ నాట
కాలను వదలి సెట్టి, ఇతర [ప్రాంతాల
తిరుగుతున్నారు ! అసూయ ఎంతపనైనా
చేయిస్తుంది అనుకుని, వాళ్ళు బుద్ధితెచ్చు
కుని, వెంటనే తను నగరానికి తిరిగి
వెళ్ళారు.

 

        