శిష్యలు వాడి మీద తమకు గల
అసూయను గురువుగారి దగ్గిర వెళ్ళబోసు

కున్నారు.

“నేనేం చేసేది? వాడు సరస్వతీదేవి
అవతారంలా ఉన్నాడు. వాడు నన్నే మించి
పోయేటట్టుగావున్నాడు!'' అన్నాడు
పండితుడు.

విద్యా భ్యసంచేస్తూండగానే గోవిందు

డికి కవిత్వం అబ్బింది. వాడి కవిత్వానికి ర

ఎంతో బ్యాతి వచ్చింది. గొప్పగొప్పవాళ్ళు
వాల్ణో తమ ఇళ్ళకు ఆహ్వానించి, కవితా
గోఫ్టి జరిపించి, గొప్పగా సత్కరించ
సాగారు, ;

ఇదంతా చూసి పండితుడి శిష్యులకు
కన్నెర్రగా ఉండేది.

ఇది చాలనట్టు గోవిందుడు ఒక నాట్య
శాల వారికి నాటక౦ ఒకటి రాసి పెట్టాడు.
దాన్ని ప్రదర్శించగా చూసినవారందరూ
అద్భుతం అన్నారు. అప్పటినుంచీ గోవిం
దుడు సంస్కృత నాటకాలు అనేకం

రాశాడు. వాటికి పుష్కలంగా డబ్బు
కూడా వచ్చింది.

(క్రియకు పండితుడి పేరు నిలబెట్టిన
శిష్యుడు గోవిందుడు ఒక్కడే అయినాడు.
మిగిలిన శిమ్యులలో ఒక్కడూ |పయోజ
కుడు అనిపించుకోలేదు.

వారందరూ - ఏకమై, ‘“' పనిచేసుకుని
రెక్కల కష్టం మీద .బతకవలసినవాడు
మన గురువుగారి చలవ వల్ల మహాకవి
అయి కూర్చున్నాడు. మనకేమో కవిత్వం

 

        