అక్కడికి దగ్గరలోనే 'మంత్రపర్వతాలు''
అనే పెద్ద కొండలవరస వున్నది. రాత్రిళ్ళే
కాదు, పట్టపగలు సయితం ఆ కొండల
మీదికి ఎవరూ వెళ్లరు. అక్కడ పిశాచాలో,
గంధర్వులో మసలుతూ వున్నట్టు లోకులు
చెప్పుకొనేవారు.
శంకర్
కాని సాధువు మాటలను ఏకరువుపెట్టాడు.
అతనిభార్య అప్పటికి పూరుకుంది. ఒకటి
రెండురోజులు గడిచాయి. కాని వితండుడు.
కాలమంతా దైవప్రార్థనలోనే గడపసాగాడు.
ఇంట్లో చిట్టెడు గింజలు కూడా లేవు. పిల్లలు
ఆకలితో అటమటించిపోతున్నారు. భర్త
ధోరణి యిక ఏమాత్రం సహించలేక,
వితండుడి భార్య తిట్లపారాయణ ప్రారం
భించింది. 'ఛీ' అనుకొన్నాడు వితండుడు.
'దైవప్రార్థనకైనా అవకాశంలేని ఈ పాడు
కొంపలో ఉండటం ఎందుకు?' అని
శించుకున్నాడు. విరక్తిచెంది, సరాసరి
కొండలకేసి బయలుదేరాడు.
దైవప్రార్థనలో మైమరచి వున్న
వితండుడు సరాసరి ఆ మంత్రపర్వతాల
మీదికే వెళ్ళిపోగలిగాడు. దట్టంగా వున్న
చెట్లమీద, చిక్కగా అల్లుకుపోయిన కొండ
తీగెలతో, చల్లగా చీకటిగా వున్న ఒక ప్రదే
శంలో కూర్చున్నాడు. మరి కాస్సేపటికల్లా
దైవప్రార్థనలో నిమగ్నుడైయ్యాడు.
అలా ఎంతకాలం గడిచిపోయిందో.
చెప్పలేము. ఒకనాడు, దైవప్రార్థనలో
నిశ్చలంగా కూర్చునివున్న వితండుడికి దగ్గర
లోనే ఏదో శబ్దం వినిపించినట్టయింది.
అడ్డంగా వున్న చెట్లకొమ్మల్ని అవతలకు
తొలగించిచూశాడు.
ధగధగమనే వస్త్రాభరణాలతో, నిగనిగ
మనశరీరకాంతితో, మిరుమిట్లు కొల్పుతున్న
యిద్దరు కన్యలు అక్కడ పచ్చిక మీద
కూర్చుని పచ్చీసు ఆడుకుంటున్నారు.
చూస్తున్నాడు వితండుడు.
చందమా
మ