               

Pp

{

wu

ఒక కళట్ద్టులవాడి భార్యా, బిడ్డలూ ఉండే
వారుకదా. ఆసంగతి నీకేమైనా తెలుసా?”
అని అడిగాడు,
ఆస్తీ వితండుడికేసి అతి ఆశ్చర్యంగా
, చూసింది..తరవాత పకపక. సవ్వుతూ_-
““ నాయనా 1 ఈ [ప్రాంతంలో మూడు
. తరాల|క్రిందట వితండుడనే కట్టులవాడు

న్లో భార్యాపిల్లలతో ఉండేవాడని, సంసార
ల్‌

మందు విర క్తికలిగి మం[త్రపర్వ్యతాలమిదికి
పోయాడనీ, మా ముత్తవ చెబుతూవుండేది,
అంతకన్న నాకేమీ తెలియదు” అన్నది.

ఆమాటలతో వితండుడికి అంతా అర్థమై
పోయింది. ఒకసారి శరీరంకేసి చూసు

కున్నాడు, ముడతలు పడివుంది. మోకాళ్ళ
వరకు తగులుతూంది తెల్లటిగడ్డం. ఆనాడు
కొలనులో కసబడిన ఆ వృద్దుని |పతిబింబా
నికి తన స్వరూపానికి తేడా యేమీలేదు!
శరీరంలో పటుత్వం సడలింది. ఆయాస

EEVREEVELEREREEEEEEEEXEKEXEEERM

పడుతూ ఒక చెట్టుమొదట కూలబడాాడు,

ఆతనికేసి జాలిగా చూసిన ఆస్తే అక్కడి
నుంచి వెళ్ళిపోబోతున్నది. ఆగమని సంజ్ఞ
చెశాడు వితండుడు, ఆమె ఆగింది. అప్పు
ఊడతను “నా మాట ఒక్కటి వుంది. ఈ
మాటను మీ ([గామంలోనే కాదు, వీలైన
చౌొటల్లా వ్యా పిచేయాలి ” అన్నాడు,

“ఏమిటది?” ఆని అడిగింది ఆ స్త్ర
వింతగా చూస్తూ.

అందుకు వితండుడు “ దైవ|పార్థనలో
మునిగి భార్యాబిడ్డల్నీ, సంసారాన్నీ మరచి
పోకూడదు. ఇది మహాపాపం !
వాళ్లు రాబోయే జన్మలో కుక్క లుగానో,

i
¥y

ఇలాంటి

కాఠులుగానో పుట్టితిరుతారు, ఇదే నా”
మాట!” అని, చెప్పి ఆ చెట్టుమొదటనే
(పాణం విడిచాడు. . కాసెపటికల్లా (గౌమ
|పజలు తండోపతండాలుగా వచ్చి, వితం

డుడి ఏంతచరి[త అంతా తెలుసుకోసాగారు.

 

EI dc WA LMA

        