             

ఒకానొకప్పుడు ఒక అరణ్యంలో వితండు
డనే పేదవాడు ఉండేవాడు. - వితండుడు
అమాయకుడు. అతను తన రెక్కలకష్టం
మీదనే గంపెడు సంసారాన్ని ఈదుకు
రావలసి ఉండేది.

చికటితోనే లేచి గొడ్డలి బుజాన వేసికొని
పోయి  అడవిలొ కట్టెలు కొట్టతేవడం, ఆ
తెచ్చిన మోపు ఊరిలో అమ్ముకొని కాలక్షేపం
చేయటం---ఇదీ అతని నిత్యకృత్యం,

ఇలానే ఒకనాడు వితండుడు కట్టెలు 
కొడుతూవుండగా, ఆ -డారినపోయే ఒక
సాధువు వానిని చూచాడు. కష్టజీవి ఐస
వితండుణ్ణి చూడగానే ఆ సాధువుకు కని
'కరం వేసింది,

“నాయనా! -- నీ వెవరపు? నీ పేరేమిటి?”అని
అడిగాడు . అందుకు వాడు '" అయ్యా !
నా. పేరు వితండుడు, కట్టెలు కొట్టి జీవించ
టమే నా పృత్తి" అని చెప్పాడు.

సాధువు నవ్వుతూ, “వితండుడా!
వితండుడు !---భేష్‌! బాగుంది పేరు.”
అని, కొంచెంసేపు ఆలోచించాడు.

కుశలప్రశ్న లయిన తరువాత
“నాయనా ! లోకమే మరచి; 'సంసారం
కోసమని ఇంత తాపత్రయపడుతున్నావే, నీ
మనస్సులో ఎన్నడైనా దేవునిగురించి ఆలో
చిస్తూఉంటావా ?” ఆని (ప్రశ్నించాడు,

“ డ్రప్పుడా! ఎవరాయన ? నే నెరిగిన
బంధువులలోగాని, స్నేహితులలోగాని ఈ
పేరుగలవాళ్ళు లేరే ! ఐనా, గంపెడు సంసా
రంతో సతమతమయ్యే  నాకు, వాళ్ళను
గురించి, వీళ్ళనుగురించి ఆలోచించే తీరిక
యెక్కడ స్వ్రామీ ?” అని బదులు చెప్పాడు.

ఈ జవాబు, ఏనేసరికి వితండునిమీద
సాధువునకు ఆశ్చర్యం వచ్చింది . ఐనా తటపటాయించి,
" అబ్బాయీ !---నిపు దేపుడి పేరే వినలేదా ?

ని. రామకృష్ణ



        