            సర్వం మరచి పచ్చీసు ఆడుకుంటున్న
ఆ కన్యలు ఎవరో! వితండుడికి ఈ
సందేహమే కలగలేదు. వారి పచ్చీసు
ఆటలో తనూ భాగస్వామి అయిపోయాడు!

ఆట మంచి పసందుగా సాగిపోతూ
వుంది. గడులలోనుంచి పైకీ కిందికి, (పక్క
లకీ కన్యలిద్దరూ కదిలిస్తున్న |పతి గవ్వకేసి
గుచ్చిగుచ్చి చూస్తున్నాడు వితండుడు.
హఠాత్తుగా ఒకామె పొరపాటుగా గవ్వను
అ ఎత్తుగడ
తప్పు అని వితండుడికి తెలుసు,

పైకి కదిలించబోయింది.

$$ అమ్మాయ్‌, ఆ ఎత్తుగడ తప్పు! ఆ
గవ్వను కదిలించకు ” అనేశాడు ఆ ప్రయ
త్నంగా వితండుడు,

కన్యలిద్దరూ భయకంపితలై, వితం
డుడికేసి చూశారు. మరుక్షణానే లేళ్లుగా
మారి, ' చెంగున ఎగురుతూ పారిపోయారు,

ఆ దృశ్యం చూసేసరికి వితండుడికి
కలలోనుంచి మేల్కొస్పట్టనిపంచింది,.
కొంపా గోడూ, పెల్లాం బిడలూ అంతా గుర్తు
కొచ్చి ఒక్కసారి చూసివద్దాం ఆనుకుని
బయలుదేరాడు,

కాసేపటికల్లా కొండదిగువకు వచ్చేశాడు.

దాహమైంది, అక్కడ చిన్న కొలనుడగ్గిరకు

వెళ్ళి దాహం తీర్చుకునేందుకు స్‌ళ్లో
కోసం. కిందికి వంగేసరికి,” నిటిలోఒక

వృద్ధుని స్వరూపం కనిపించింది !!- వితండు
డికి భయం పుట్టింది.

“అంతా మాయ! అసలీ పర్వ తాలే
మాయ!’ అనుకొన్నాడు వితండుడు. అతను

 

దాహంతీర్చుకుని తస ఇల్లు వుండే చోటికి

వచ్చాడు, కాని అక్కడ తన ఇంటి ఆస-

వాలే కనబడలేదు. సంసారం ఏీమైంద్ధా అని i
ఆలోచనలో పడ్డాడు వితండుడు, అంతలో J

నీలాటిరేవునుండి కడవ బుజాసవేసుకుని

A ఒక స్త్రీ అతడికి PE h

“అమ్మా ! యిక్కడ వితండుడు ' ఆనే

జాజహజహజాజాజాశాజతా చందృమ్రా ము ౭౭౭౭౭౭౭

P

        