            | STAG i

పించే సమ స్తమైన పస్తుజాలాన్ని సృష్టించిన

ఆ మహానుభావుని పేరే వినలేదా ?_—

హహ్హహ్హహ్హ 1!” ఆంటూ పకపక సవ్వాడు.
ఇలా మాటాడి, సౌధువు సవ్వెసరికి
వితండుడికి తనేదో
అనిపించింది. కాళ్ళమిదపడి, తరభోపాయం
సెలవీయమని |!పాధయపడ్డాడు.
అప్పుడు సాధువు వితండుణ్ణు లేవదీసి,
“నాయనా !_మానవజన్మ ఎత్తినందుకు
మోక్షంపొందటమే సార్ధకం, 'మోక్షంపాొందా
లంకు తపస్సుచేయాలి. అలా చేయకపోతే
మనం మరణంచిసతరవాత మళ్లి ఏ కుక్క
గానో కాకిగానో పుట్ట్రవలసివస్తుందినుమా!”
అని అనేకవిధాల బోధచేశాడు,
వితండుడు కళ'వెళపడ్డాడు,. ఈ దేవుడి
గౌడవ జొరబడి ఆతని హృదయంలో ననా
చికాకూ కలగసాగింది. సాధువు ముమ్మారు
దీవించి తనదారిన వెళ్ళిపోయాడు, వితం
డుడు కట్టులమోపు నెత్తిన పెట్టుకుని - బరు
_వెక్కిన హృదయంతో, కాళ్లీడ్చుకుంటూ
" (గామానికి బయలుదేరాడు,

EEE EEEHNHY

" వింతగావున్నదే.!-నిస్నూ నన్నూ, ఈ చెట్లూ

గట్లూ పుట్టల్ని, ఆ దూరాస కసబడే కొండ
గా [5] |

లనూ సము(ద్రాలనూ-_-మన కంటికి కని

గొప్పనేరం చేసినట్టు

 
    
 
   
 
  
  
  
 
 
 
 
 

వుదయం అడవికి పోకుండా దైవ|పార్థనలోనే
మునిగిపున్న అతబ్థ చూసేసరికి విపరీతమైన
కోపం వచ్చిం దామెకు. jl
“+ వేళయింది, గొడ్డలి బుజానవేసుకుని
అడవికి పోవేం!” అన్నది ఆమె.
“ఉహుం 1 పోను, నా ఆత్మగతి యేం
అడవికి పోతే దేవుడి

సంగతేమిటి ?” అని, గద్తిసూ, అర్హం ఆయ్యీ
(~ ©

ల
tw

కావాలి ?

ప

 ఆEE ELLE ELEE చందమావు ౪౭౭౭౭౭౭౭౭

 

        