            [i

<> Jad CIA | A EDN

క గా హా గా ాకాలహాాగా కారాల

రాజారాం నాటకంలోని సంభాషణలు
|పారంభధిస్తూ, “నువ్వు ఇల్లు వదిలాక,
మీ అమ్మ ఆరోగ్యం బాగా చెడిపోయింది.
ఇంటికి వెళదాం పద!" అన్నాడు.

“నేను రాను, మామయ్యా! ఇక
అమ్మ మొహం చూడను,’ అంటూ
కోపం నటించాడు గోవిందు.

“అదేం మాటరా ? నువ్వు చూడాలని
అనుకోకపోయినా, కొడుకును చూడాలని
తల్లి. మనను కొట్టుకులాడుతుంది. నువ్వు

) రాకపోతే, అమ్మ దక్కడం కష్టం,"

అన్నాడు రాజారాం,
ఈ విధంగా గోవిందుతో కలిసి, కొంత
సేపు నాటక సంభాషణలు వల్లె వేశాక,

44

 

' కాదు; జటు రా,” అన్న కంఠ స్వరం

 

 
 

రాజారాం వెళ్ళిపోయాడు. గోవిందు
పెరట్లోని నూతి దగ్గిర కాళ్ళూ, చేతులూ
కడుకు్కని, పెరటి ద్వోరంకేసి బయలు
దేరుతూండగా, శిథిలమైపోయిన గోడ
కంతలోనుంచి చిన్నగా చప్పట్లు విని
పించినై. గోవిందు అదిరిపడి, భయంగా
అటురకేసి చూశాడు.

“ఈ చీకట్లో, నన్నేదో పిశాచం అను
కుంటున్నావేమో ! నేను పిశాచాన్నేం

  
 
 
       
 
     
   
   
    

వినిపించింది.

దానితో గోవిందు కొంత ధైర్యం తెచ్చు
కుని గోడ కంతకేసి వెళ్ళాడు. అవతల
తెలటి జుటుతో, గడంతో ఒక వృద్దుడు

ణా బట [¢ ) Qధ

వాడి కంటబడ్డాడు.

“నీ తల్లి చావుబతుకుల మధ్య వున్న
దని; మేనమామ రమ్మని అంతగా
బతిమాలుతూ ౦కు, రానని మొండి
కెత్తుతావేం ? వెంటనే వెళ్ళు,” అన్నాడు
వృద్రుడు,

° ర

ఈ ముసలాడు నాటకంలోని 'సంభా
షణణలు యథార్థం అనుకుంటున్నాడని,
గోవిందు (గ్రహించాడు,

“ఎవరు చచ్చి గీ పెట్టినా, నేను
వెళ్ళను. అయినా, నేను వెళ్ళకపోతే,
న క్కలిగే నష్టం ఏమిటి ?’” అన్నాడు
గోవిందు చిరాకు నటిస్తూ.

   
 
 

 
      
   
         
         
       
   
        
   

cb స -_కా

        