            ఆయన వెంట పెద్ద దుడ్డుక(రతో నౌకరూ
కనిపించారు.

జమీందారు, గోవిందుడి కేసి
చూస్తూ, '' ఇంటికి వెళ్ళమని, నీకు
ముప్ఫై బంగారు కాసు లిచ్చాను. అయినా,
కన్నతల్లి చావుకు కారణం అయావు.
'నీలాంటివాడి నీడ చూడడం కూడా మహా
'పొపం!’’ అని తన నొకరు కేసి తల
| తిప్పాడు.

జమీందారు నౌకరు, ఇల్లంతా వెతికి,
చివరకు గోవిందు బట్టల పెట్టెలో నుంచి
బంగారు శకాసులున్న రెండు మూటలూ
బయిటికి తీస, యజమాని వెనకగా,
ఇంటి నుంచి బయిటికి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ సరికి జరిగిందేమిటో రాజారాంకు
అర్థమైపోయింది. అతడు పళ్ళు కొరు
కుతూ గోవిందు కేసి చూసి, “నాటకం

కోపంగా

లోని సంభాషణలు నిజం అనుకుని
జమీందారు, నీకు అంత బంగారం
యిచ్చాడన్నమాట ! నాతో ఆ సంగతి
మాటవరసకైనా అనలేదు. నీ స్వార్ధమే

నిన్ను దెబ్బతీసింది. నీలాంటి దురాశా
పరుడికి, నా .నాటక సమాజంలో చోటు
లేదు. మరేనాడూ అటుకేసి రాకు!"
అంటూ వెళ్ళిపోయాడు.

గోవిందుకు ఎక్కడలేని పశ్చాత్తాపం
కలిగింది. తను కన్నతల్లినే కాక, దయా
ధర్మగుణాలుకల ముసలిజమీందారును
కూడా మోసగించాడు. ఉన్న (గ్రామంలో
ఏదో వ్యాపారం సెట్టుకుంటానంట తల్లి,
చేతులకున్న రెండు బంగారు గాజుల
ఒకటి యిచ్చింది. అది తీసుకుని పట్నం
చేరి, నాటకాల పిచ్చికొద్దీ యిక్కడ కాలం
గడి పేస్తున్నాడు.

తను ఇంటికి తిరిగి వెళితే, తల్లి చాలా
ఆనందిస్తుంది. ఇంటిపట్టునే వుండి, |
ఏదైనా వా్యపారం చేసుకుంటూ, ముసలి
తనంలో తల్లికి ఏ కష్టం రాకుండా చూసు
కోవాలనుకున్నాడు, గోవిందు.

ఇలా నిర్ణయించుకున్న గోవిందు,
మర్శాడు సూరో్యోదయంతోనే తన (గ్రామా
నికి ప్రయాణం కట్టాడు.

 

        