            pT

| ఆలోచిస్తూ వూరుకుని, తరవాత, ““ అంత
కోపం తెచ్చుకోకు. ఈ పక్కన వున్న
భవనం నాదే! నేనూ, నీలాగే చిన
తనంలో ఇంటినుంచి పారిపోయాను. మా
అమ్మ, నా పేరే కలవరిస్తూ చనిపోయింది.
ఆ తరవాత ఇల్లు చేరాను. ఏం లాభం?"
అన్నాడు.

దానితో గోవిందుకు, ఆ మాట్లాడేది
ముసలి జమీందారని తెలిసిపోయింది.
ఆ వెంటనే వాడికి మెరుపులా ఒక
ఆలోచన వచ్చింది.

“మాది తిండికీ, బట్టకూ కటకటలాడే
| సంసారం. డబ్బు సంపాయించుదామని
పట్నం వచ్చాను. మా (గౌమం చాలా
దూరం. వెళ్ళాలంట బోలెడు ఖర్చు!”
అన్నాడు గోవిందు విచారపడుతునృట్టు.
| ఆ జవాబుకు ముసలి జమీందారు
' పెద్దగా నవ్వి, ““ నిన్ను తీసుకుపోదామని
| వచ్చిన మేనమామ, ఆ బోలెడు ఖర్చుకు
| సరిపడా డబ్బు తెచ్చే వుంటాడు. అయినా,
| నేనూ యిస్తాను ఆగు. ఒ౦ంటరివాణ్ణు;
'డబ్బుకేం కొదవలేదు,’ అంటూ గోడ
| కంత దగ్గిర నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

ఒక పావుగంట గడిచింది. శిథిలమైన
గోడ పక్కన చీకట్లో నిలబడి వున్న
'గోవిందుకు, తనతో మాట్లాడింది ముసలి
చందమామ

tl _ Y హా

వృద్ధుడు ఒకటి, రెండు క్షణాలు వీదో

TN [|

A 6 tN ప
WR

 

జమీందారా,. లేక వీదైనా పిశాచమా అన్ను
అనుమానం కలిగింది. ఆ భయంతో వాడు
దిక్కులు చూస్తున్నంతలో జమీందారు
రానే వచ్చాడు.

ఆయన గోడ కంతలోంచి చిన్న
మూటను గోవిందుకు అందిస్తూ, "ఇది
తీసుకుని, ఉదయాన్నే బయలుదేరి, మీ |
(గౌామం వెళ్ళిపో,” అన్నాడు.

గోవిందు ఇంట్లో కి వచ్చి, దీపం
వెలుగులో మూట విప్పిచూశాడు. అందులో
మిలమిల మెరుస్తూ పది బంగారు కాను
లున్నవి. సంతోషంగా వాడు వాటిని తిరిగి
మూటకటి, తన బీట్టల పెట్టెలో అట్టడుగున
దాచేశాడు.

45

un y - LN
OF - AA cat

        