            FE న I PN "
i [ A uw A
FW Fp | ఇ

  

“దద్ర ఆలస్యం చేయక, రేపు మీ (గౌమం
వెళ్ళు. చేసిన తప్పుకు, మీ అమ్మను
క్షమాపణ కోరుకో,'" అన్నాడు.

గోవిందు మళ్ళీ దీపం వెలుగులో
మూట విప్పి చూశాడు. ఈసారి అందులో
ఇరవై బంగారు కాసులున్నవి. వాడు
వాటిని కూడా సెట్టె అడుగున భద్రంగా
దాచేశాడు.

ఈ విధంగా ముప్ఫై బంగారు కాసులు
సంపాదించాక, వాడికి ముసలి జమీం
దారు నుంచి మరికొంత డబ్బు సంపా
యించాలన్న దురాశ మరింతగా పెరిగింది.
ఇందుకు మార్గ మేమిటా అని వాడు
పగలల్లా ఆలోచిస్తూ, ఇల్లు కదలలేదు.

 
 

ఆ రోజు సాయం([తం రాజారాం
వస్తూనే, ''గోవిందూ, నాటకం ' ముగిం
పులో చిన్న మార్చు చేయడం జరిగింది.
తల్లిపా(త చనిపోవడం ద్వారా, కొడుకులో
బాగా పశ్చాత్తాపం కలిగించాలనుకున్నాం.
ఆ మారిన సంభాషణలు చెబుతా రా!
అంటూ గోవిందును పెరట్లోకి తీసుకు
పోయి, “అంతా అయిపోయింది, తల్లి
కొడుకుల రుణం తీరిపోయింది! నీకు
ఒంట్లో బాగా లేదని చెప్పగానే, ,మీ అమ్మ
అంత జ్వరంలోనూ బాడుగ బండిలో నీ
దగ్గిరకు వచ్చేందుకు బయలుదేరింది.

కాని, విం లాభం! బండి (గౌామం

 
 
    

"=

NA)
NI]

|||
Ne |

bl)

 
 
     
 
   
   
   
   
    
 
   

దాటిందో లేదో, నిన్నే తలుచుకుంటూ
కళ్ళు మూసింది," అన్నాడు.

గోవిందు అయిష్టంగా తలాడిస్తూ, వీదో
అనబోయేంతలో, ముసలిజమీందారు
గోడ కంత వైపు నుంచి పెద్దగా, “ఒరే
దుష్టుడా ! ఇలా జరుగుతుందని, నాకు
మొదటి నుంచీ అనుమానంగానే వున్నది,
వస్తున్నానుండు,'' అంటూ కేక పెట్టాడు.

ఆ మాటలు విని రాజారాం కంగారుగా,
““ఇంత చీకట్లో, ఎవరది ? పిశాచమేం
కాదుగదా !"” అన్నాడు.

గోవిందుకు మాట సెగలలేదు. వాడు
నిలువెల్లా వణికిపోతూ ఇంటోకి వచ్చే
సరికి, అక్కడ ముసలిజమీందారూ,

      
 
        
         
     
   
   
         

347

జ

 
 

     

 

        