             

గోవిందు చిన్నతనం నుంచీ చదువుకో
కుండా, నాటకాల పిచ్చితో తిరిగాడు.
వాడు నెలరోజుల |కితం పుట్టి పెరిగిన
(గామం వదిలి పట్నం వచ్చి, అక్కడ
ఒర నాటకసమాజంలో చేరి, వేషం ఒకటి

సంపాయించాడు. వాళ్ళు ఒక వారం
రోజుల్లో నాటక (ప్రదర్శన వీర్చాటు చేయ
బోతున్నారు,

ఆ నాటకంలో గోవిందు, తల్లితో

పోట్లాడి ఇల్లు వదిలి వస్తాడు. అతడి

మేనమామ వాణి 'వెతుకుస౦టూ వచ్చి,
అ

వాడి తల్లి బెంగతో మంచం పట్టిందని
చెబుతాడు. అయినా గోవిందు తల్లిని
చూసేందుకు రానని మొండి కెతుతాడు.
చివరకు తల్లే అంత జబ్బులోనూ, వాడున్న
చోటుకు వస్తుంది. తల్లి (పేమను అర్ధం
చేసుకున్న గోవిందు, ఆమెతోపాటు
ఇంటికి వెళ్ళిపోతాడు.

నాటకంలో గోవిందు మేనమామ పా[త,
సమాజం యజమాని రాజారాం వేస్తు
న్నాడు. గోవిందుకు యింకా తన పొా[త
సంభాషణలు బాగా కంఠస్థం కాలేదు.
ఆ కారణంగా రోజూ సాయంత్రం వేళ
రాజారాం వచ్చి, వాడికి సంభాషణలు
నేర్పుతున్నాడు.

అ రోజు రాజారాం కొంచెం చీకటి
పడ్డాక వచ్చి, ''గోవిందూ, నాకు లక్ష
పనులు. ఈ వేళకు తప్ప రాపడం
కుదరదు మరి!" అన్నాడు.

'“అనాగే కానివ్వండి! అంటూ |
గోవిందు వేగంగా ఇంటి సెరట్లోకి దారి
తీశాడు.

అఆ సెరడును ఆనుకుని జమీందారు
గారి భవనపు ఎత్తయిన |(పహరీ_ గోడ
ఒకటి వున్నది. అది బాగా శిథిలమైపోయి,..
గోడలో పెద్ద, పెద్ద కంతలు వీర్చ్పడినై.

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

 

        