రాణగాథలు

అరిష్టనేమి

ఒకానొకప్పుడు ఒక రాజు వేటకు వెళ్ళాడు, అడవిలో వెంశోసేవు తిరిగినా, ఒక్క ఉండవు కూడా రాజులేదు. ఆఖరికి కొండ దిగువ రెండు పొదల మధ్యన ఒక కంక వెళ్ళను క కనిపించింది. వెంటనే రాజు దాని మీనికి బాణం వదిలారు. ఆ చెట్టుకు మానవస్వరంతో సా అది మూలుగు వినిపింరగానే, ఆశ్చర్యలతో చాలా అక్కడికి పరిగెత్తాడు. అక

కను వేసిన వరల ఆయటక మం అక్కణ్ణించి పారిపోవడం శ్రేయస్క ఒక్క క్షణం రాజు భావించాడు. కాని, మీరు నింపే, ఆ పిల్లవాడి తల్లిదల్చకులు.. శ్రీమాపణలు చెప్పుకోవాలని నిశ్చయించుకుని, చుట్టపక్కల కలగాను, వెండే మేంలో ఒక ఇటీరం కనిపించగానే, అక్కడికి వెళ్ళి, కుటీరం నుంచి బయటకు వస్తూన్న అభిష్టవేటు అనే వెయ్కరించి, "స్వామీ, జిలక ధర్మం కట్టుకున్న మునికుమాను నరైనా కేసే కర్మాణ

దేశ అని సువిజయానడు అక్కడికి చేర్చాను ). ఆరద్ద చూపిన రాజుకు ఆశ్చర్యంతో మాట పెగలనేది. కొలకనటికి తేరుకుని, అప్

పొరబడి, మీ। జమాపణ్ణి రాజులతో కొట్టాను, బాణం వెల్సను అకరు ధవన్ కళ్యా

చేశారు. ఒకనే ఇప్పుడిలా పశీపునై రావడం చూసి ఎమ్మలేకుండా ఉన్నాను." అన్నారు. రాజు

నరకదర్శికాలు, ఇలాంటి దెబ్బలు మాకు ఎటువంటి హానీ కలికాలు" అన్నారు. అధికవేడు
 

        