            అర్లునుడు తిరిగి వచ్చేదాకా తీర
జ 

ననన) యా|[త్రలు చెయ్యమని ధౌమ్యుడు ధర్మ

 

వ్యానుడు తెలిపాడు. వెంటనే ధృతరాష్ట్రుడు

సంజయుభ్ధ పిలిచి, “విన్నావా సంజయా? *

అర్జునుడు స్వర్ధానికి వెళ్ళి దివ్యాస్ట్రాలు
సంపాదించాడట ! దుర్యోధనుడి దుర్చుద్ధి
వల్ల ఎటువంటి [ప్రమాదం ఏర్పడిందో
చూడు! పాపం, [ప్రజలు ఎలాంటి ఆపదలు
పొందుతారో ! ధర్మరాజూ, అర్జునుడూ కలిసి
మూడు లోకాలూ జయించగలరు, నా కొడుకు
లకు చావుమూడింది,”” అని దిగులుపడ్డాడు.

“అందులో అబద్ధం ఏమీలేదు. (ద్రౌపదిని
సభకు ఈడ్చి తెచ్చి, అన్నివిధాల అవమా
నిస్తే, మీ కొడుకుల మీదన పాండవులకు
పగ ఉండక ఏం చేస్తుంది?” అన్నాడు
సంజయుడు.



| మీద మీ అర్జునుడు
| కూర్చుని ఉన్నాడు. నా కెంతో ఆశ్చర్యం

రాజుకు చెప్పాడు. ధర్మరాజు తన తమ్ము
లనూ (ద్రౌపదినీ (బ్రాహ్మ ణ బృందాన్నీ

|. వెంట బెట్టుకుని తిరుగుతూ తీర్థయాత్రలు

చేయటానికి పోదామనుకుంటూండగా వారి

\ వద్దకు రోమశుడు వచ్చి, “' ఇం[దుడి సభ

అయిన సుధర్మకు వెళ్ళాను. సింహాసనం
ఇం[ద్రుడితోబాటు

కలిగింది. అర్జునుడు సుఖంగా ఉన్నాడని
మీతో ఇం[ద్రుడు చెప్పమన్నాడు. అందుకే
వచ్చాను. అర్జునుడికి ఇం[ద్రుడు ఎన్నో
దివ్యాస్త్రాలు ఇచ్చాడు. ప్రస్తుతం అతను
చి(తసేను డనే గంధర్వుడి వద్ద నృత్యమూ
సంగీతమూ నేర్చుకుంటున్నాడు. ఇంద్రుడు
నిన్ను తీర్థయాత్రలు చెయ్యమన్నాడు. నేను
ఇదివరకు రెండుసార్లు తీర్థయా|తలు
చేశాను. మళ్ళీ మూడోమారు మీ వెంట
వస్తాను,” అన్నాడు.

ధర్మరాజుకు చాలా అనంద మయింది.
అర్జునుడు వెళ్ళిన పని సానుకూలమయింది,.
తాను చేయదలచిన తీర్థయా తలనే చేయ
మని ఇంద్రుడు కబురుపంపాడు. ధర్మ రాజు
తీర్థయాత్రలకు బయలుదేరే ముందు తన
వెంట ఉన్న బలగంలో కొంతమందిని

హ స్తినాపురానిక మరికొంతమందిని

చందమామ

        