            పొయ్యి చేసి, దాని కింద మంట
పాయసం వండారు. త్వరలోనే
ఘుమలాడే పాయసం Re
అందరూ ఆ పాయసం ఆరగించే (ప్రయ
త్నంలో ఉండగా గు(రాల మీద కొందరు
దొంగలు అటు కేసి రావటం కనిపించింది.
సెళ్లి ముఠావారు భయపడి, ఎవరికి అందిన
సామాను వారు తీసుకుని, ఒంటుల మీద
పారిపోయారు.
దొంగలు: అక్కడికి చేరేసరికి చెట్టు కింద
ఒక్క పిట్ట కూడా లేదు, అందరూ పారి
పోయారు. కాని పొయ్యి మీద ఘుమఘుమ
లాడుతూ పాయసం మటుకు ఉన్నది.
ఆకలి మీద ఉన్న దొంగలకు పాయసం
చూడగానే |పాణాలు లేచి వచ్చాయి.

ba cf

“ఎవరో మన కోసం ఈ పాయసం వదిలి

వెళ్ళారు. దీన్ని తిని పోదాం,” అన్నాడు
ఒక దొంగ.

“ఆగండి! ఆ పాయసం ముట్టుకో
కండి!’ అని దొంగలనాయకుడు పెద్దగా
అరిచాడు,

అందరూ అతని కేసి |పశ్నార్హకంగా

°
చూశారు.

“మీ కేమన్నా మతి పోయిందా? ఇంత
పాయసాన్ని ఎవరన్నా వదిలి వెళ్ళిపోతారా ?
మనని చంపటానికి ఇందులో విషం కలిపి

పెట్టారు,” అన్నాడు దొంగలనాయకుడు.
దొంగ లందరి మనస్సుల్లోనూ అను

మానం తలఎత్తింది. ఎవరూ పాయసాన్ని
ముట్టలేదు.

 

 

        