             

చింది. మరి కొద్ది క్షణాలలో భయంకరులైన

అశ్వికులు వారిద్దరిని చుట్టుముట్టారు. |
వారందరి వద్ద రకరకాల ఆయుధాలు

ఉన్నాయి. 

“ఎవరు మీరు?" అని బలాకగుప్త
ధైర్యంగా వాళ్ళను అడిగాడు.

“నీ పాలిటి యమకింకరులం!"”
అన్నాడు దొంగల నాయకుడు క్రూరంగా
నవ్వుతూ.

బలాకగుప్త తన కత్తిని దూశాడు, కాని
మరుక్షణమే ఇద్దరు దొంగలు అతని పైకి
ఉరికి, పట్టుకున్నారు. దొంగలు బలాక
గుప్త వెంట ఉన్న సొత్తు యవత్తు కాజేసి,
అతన్నీ, అతని నౌకరునూ బందీలుగ పట్టు
కున్నారు. ఆ సరుకును దొంగలు పంచు
కునేటప్పుడు ప్రతి ఒక్కడికి ఏదో ఒక
అమూల్యమైన వస్తువు లభించింది. అందు
చేత దొంగలు చాలా సంతోషించారు.

“మీకు కావలిసినది మీకు దొరికింది.
ఇక మమ్మల్ని వదిలిపెట్టండి, ” అన్నాడు
బలాకగుప్త దొంగల నాయకుడితో.

“అది కుదరదు. నిన్ను మా కాళీమా
తకు బలి ఇస్తాము,'” అన్నాడు దొంగల
నాయకుడు.

తమ నాయకుడు సైగ చేసే సరికి దొంగలు
బలాక గుప్తను, అతని నౌకరును ఒక
గుహలొ ఖైది చేశారు.

చందమామ

 పెద్ద ప్రమాదంలో చిక్కుకున్న యజ
మానీ, సేవకుడూ కొంతసేపు ఏమీ మాట్లాడ
లేదు. చివరకు గోపాలుడు, “బాబూ,
మనం దీని సహాయంతో బయట పడగల
మంటారా?" అంటూ ఒక రత్నాల ఉంగరం
తన యజమానికి చూపాడు.

“అది నీకెక్కడిది?”” అని బలాకగుప్త
గోపాలుణ్ణి అడిగాడు.

“ఒక దొంగకు వచ్చిన వాటా నుంచి
అతడికి తెలియకుండా కాజేశాను,” అన్నాడు
గోపాలుడు.

వాళ్ళు ఇలా మాట్లాడుకుంటూ ఉండగా
ఒక దొంగ వాళ్ళ కోసం అన్నమూ, నీరూ
తెచ్చాడు. వాడి వెంట వచ్చిన మరి ఇద్దరు

31

 

        