             

 

శివపార్వతులకు పుట్టబోయే కొడుకు తార
కు చంపుతాడని |(బహ్మ చెప్పినందుకు
సంతోషించి, దేవతలు స్వర్ధానికి తిరిగి వచ్చి
మన్మ ధుడికి కబురు పంపారు. మన్మధుడు
వచ్చాడు. ఇంద్రుడు. అతన్ని సింహాసనం
మీద కూర్చొబెట్టి, “మన్మధా, తారకుడు

|బహ్మ వల్ల వరాలు పొంది, మూడు
లోకాలూ జయించి, దేవతలనూ, బుపు
లనూ బాధించుతూ, తపస్సులూ,
యాగాలూ జరగనివ్వకుండా ఉన్నాడు.
నేను మూడులోకాలూ వీలుతూంశు, తార
కుడు నన్ను ఏవీలుతున్నాడు. ఈశ్వరుడి
వీర్యాన పుట్టినవాడి వల్ల తప్ప ఆతనికి
మరణం లేదు. ఈశ్వరు డేమో కైలాసంలో
తపస్సు చేసుకుంటున్నాడు. పార్వతి అత
నికి సపర్యలు చేస్తున్నది. పార్వతి శివుడి
సమీపంలో ఉండగా నువు ఎలాగైనా సరే

శివుడికి మోహం కలిగే లాగు చెయ్యాలి,”
అన్నాడు.

ఇంద్రుడి కోరిక విని మన్మధుడు భయ
పడి, “ శివుడికి పార్వతి యందు మోహం
కలిగేటట్టు చెయ్యటం నా తరమా? శివుడు
గొప్ప తపశ్శ్ళాలి. కోపిప్టివాడు. మూడోకన్ను
తెరిచాడంశు మూడులోకాలూ భస్మమవు
తాయి," అన్నాడు.

మన్మధు డిలా అనేసరికి ఇంద్రుడు
'మొదలైనవాళ్ళు అతనికి ధైర్యం చెబుతూ,
“అదేం మాట? మూడు లోకాలలోనూ నీకు
లొంగని వారెవరున్నారు? నీ మూలాన
స్త్రీ పరుపులు మోహాంధులు కావటం
వల్లనే గదా సృష్టి కొనసాగుతున్నది? సీ
పుష్పబాణాల తాకిడికి ఎలాటి తపస్సూ
నిలవదు. పైగా ఇది దేవకార్యం. లోకరక్షణ
నీ ద్వారా జరగవలసి ఉన్నది. నీకు సహా

 

అట్ట చివరి బామ్మ

 

        