             

'తౌ[మలిప్తి అనే !ప్రాచీన నగరంలో పూర్వం
బలాకగుప్త అనే ధనిక వ్యాపారి ఉండే

=

వాడు. శేఖరపాలు డనే ఐం ద్రజాలికుడితో
అతనికి గాఢ మైన స్నేహం ఉండేది,
బలాకగుప్తుడు వ్యాపారం మీదా, శేఖర
పాలుడు తన ఇంద్రజాల |పదర్శనల మీదా
అస్తమానమూ దేశసంచారం చేసేవారు.
వీడాదికి. రెండు నెలలపాటు ఇద్దరూ ఇంటి
వద్ద ఉండి ఇం[దజాల విద్యలను గురించి
చర్చిస్తూ సరదాగా కాలక్షేపంచేసేవారు.

బలాకగుప్తుడు అనేక దేశాలు తిరిగాడు
గాని, ఎన్నడూ మణిపుర రాజ్యానికి వెళ్ళ
లేదు. అందుచేత అతను ఒక విడు మణి
పురానికి ,పయాణం కట్టాడు, ఈ |పయాణం
మానుకో మని బలాకగుప్తుల్ణి మి(త్తులు నిరు
త్సాహ పరిచారు. ఎందుచేతనంశు, మణి
పురానికి వెళ్ళాలంశు ఒక పర్వతపంక్తి
దాటి మరీ వెళ్ళాలి. అదీకాక, దారి పొడు

గునా దట్టమైన అరణ్యాలు ఉండేవి,
వీటన్నిటికీ తోడు ఆ దారిన దొంగల భయం
చాలా హెచ్చుగా ఉండేది.

అయినా బలాకగు ప్తుడు ఎవరి మాటా
లక్ష్య పెట్టక, గోపాలు డనే నౌకరును వెంట
తీసుకుని, అమూల్యమైన సరుకులతో వర్తక
వ్యాపారం 'చెయ్యటానికి మణిపురానికి
బయలుదేరాడు. వాళ్ళు ఆరు రోజులపాటు
నిర్విఘ్నంగా (పయాణం చేసి, మణిపుర
రాజ్యం సరిహద్దున ఉండే పర్వత(శేణి
దిగువ ప్రాంతాన్ని చేరుకున్నారు.

నౌకరు గోపాలుడు తన యజమానితో,
“బాబూ, చీకటి పడుతున్నది. ఈ రాత్రి
ఆ కనిపించే గుహలో తలదాచుకుందామా?”
అన్నాడు.

“ అలాగే,” అన్నాడు బలాకగుప్త.

వీళ్ళు గుహలో [ప్రవేశించే ప్రయత్నంలో
ఉండగా గు(రపుడెక్కల' ధ్వని వినిపిం

ెలంననూనూననసాలలల—ాాలలాలానలలానానాాాాలాాలాాాలాాాాాాాలాాాాణా

వీ. సి. సర్కార్‌, ఐం|ద్రజాలికుడు

        