            “కూరలంటావేమిటి? అన్నంలోకి
కాస్త గోంగూర పచ్చడి చాలదూ? పిండి
వంటలు దేనికి? కాసిని బటానీలు పట్టుకు
వస్తా. వాటితో నోటి ఉబలాటం తీరు
తుంది!" అన్నాడు శ్రీపతి.

ఆ రాత్రి రోహిణి తన భర్తతో, “మనకు
ఇంత సిరీ, సంపదా ఉన్నది గదా. నాకు
మంచి, మంచి చీరలూ, నగలూ తెచ్చి
పెట్టండి,” అన్నది.

దానికి శ్రీపతి, ““ఇదుగో, నువు ఇలా
అడగకూడదు. సిరి ఉన్న మాత్రాన దండుగ
ఖర్చులు చేయకూడదు, చీరలూ, నగలూ
దేనికి? తృప్తి ఉండాలి,” అన్నాడు.

“ వట్టి లోభి!” అని రోహిణి తన భర్తను
తిట్టుకున్నది.

 

మర్చాడు శ్రీపతి నిద్ర లేచేసరికి ఇంట్లో
నలుగురు మనుషులు పనుల మీద తిరు
గుతూ కనిపించారు.

“ఎవరు మీరు? ఇక్కడ ఏం చేస్తు
న్నారు?” అని అతను వాళ్ళను అడిగాడు.

“ పనిమనుషులం, బాబయ్యా! అమ్మ
గారు ఇవాళ నుంచీ మమ్మల్ని పనిలోకి
రమ్మన్నారు," అన్నారు వాళ్ళు దణ్ణాలు
పెట్టి వినయంగా.

“ఏమిటీ? వీకంగా నలుగురే? పొండి.
మిమ్మల్ని నే నెక్కడ భరిస్తాను? '' ఆని
శ్రీపతి అరిచాడు.

అంతలో రోహిణి వచ్చి భర్తతో శాంతంగా,
“మీరు ఊరుకోండి. ఈ నలుగురి నేమిటి,
నలభైమంది నౌకర్ణ్లను భరించే శక్తి ఉన్నది

 

 

 

 

        