             

ఓక  గ్రామంలో లక్ష్మయ్యా, సీతయ్యా అని
ఇద్దరు అన్నదమ్ములు ఉండేవారు. తల్లి
దండ్రులు పోయాక వాళ్ళు తమకు గల
కొద్దిపాటి భూమిని సమంగా పంచుకుని
వేరువేరు కాపురాలు పెట్టారు. కొంతకాం
పాటు ఇద్దరూ వ్యవసాయ౦ చేశారు.
సీతయ్యకు తన జీవితం సుఖంగానే
తోచింది, కాని ఆశాపరుడైన లక్ష్మయ్యకు
తృప్తి కలగలేదు.  అందుచేత అతను తన
పొలం అమ్మేసి, పొరుగూరు చేరి, అక్కడ
దుకాణ౦ పెట్టి, వ్యాపారం సాగించాడు.
     లక్ష్మయ్య మొదట్లో న్యాయంగానే
వ్యాపారం చేశాడు. అయితే, న్యాయమైన
వ్యాపారంలో భారీగా లాభాలు రావని తెలిసి,
అతను వ్యాపారంలో మోసాలు చేసి,
త్వరలోనే చాలా ధనం ఫోగుచేశాడు.
     ఇంతలో ఆ ప్రాంతాల బందిపోటు
దొంగల ఔడద జాస్తి అయింది. వాళ్ళు
తాను ఉన్న గ్రామం మీదికి వస్తున్నారని
తెలియగానే లక్ష్మయ్య తన వద్ద ఉన్న
నగలూ, బంగారమూ రొక్కమూ ఒక పెట్తలొ పెట్టుకుని, దొడ్డిదారిన తన తమ్ముడు  ఉన్న గ్రామానికి బయలుదేరాడు.

లక్ష్మయ్య అక్కడికి చేరేసరికి దాదాపు
అర్థరాత్రి అయింది. ఆ సమయంలో తన
తమ్ముడి ఇంటికి వెళ్ళటం కన్న, తన
పెట్టెను. ఎక్కడన్నా పొలంలో పాతిపెట్టటం
మంచిదని అతనికి తోచింది. ఎందుకండటే,
తన దగ్గిర అంత డబ్బున్నదని తెలిస్తే,
తమ్ముడు సీతయ్య అసూయపడవచ్చు,
లేదా డబ్బు సహాయం కోరవచ్చు. అదీ
గాక, బందిపోటుదొంగలు సితయ్య
ఉంటున్న గ్రామానికే రావచ్చు. అన్ని
విధాలా ఆలోచించిన లక్ష్మయ్య తన పెట్టను ఆదరాబాదరా
ఒక పొలంలో పాతిపెట్టి, తన గ్రామానికి తిరిగి వెళ్ళాడు.


కె. ఊఉదయశంకర్‌

 

        