            ముకుందుడు తాను కొన్న నకిలిరవ్వల
కమ్మలు తెచ్చి చూపాడు. వాటిని చూస్తూ
నిలకంఠుడు దగ్గుతెర తెచ్చుకుని, తాగటా
నికి నీరు కావాలని సైగ చేశాడు. ముకుం
దుడు లోపలికి వెళ్ళి నీరు తెచ్చేలోపల
నీలకంఠుడు తన కమ్మలు, ముకుందుడి
కమ్మలకు మార్చేసి, నీరు తాగి తన ఇంటికి
వచ్చేశాడు. తాను తెచ్చుకున్నవి నకిలీ
రవ్వల కమ్మలనీ, తాను ఉంచినవి అసలు
రవ్వల కమ్మలనీ అతను ఎరగడు.

నిశ్చితార్థానికి వస్తూ నీలకంఠుడి వియ్యాల
వారు కమసాలిని వెంట తెచ్చి, పెళ్ళి
కూతురికి కొన్న రవ్వల కమ్మలను పరీక్ష
చేయించారు. కమసాలి వాటిని చూసి అవి
నకిలీ రవ్వలన్నాడు.

నీలకంఠుడు కంగారుపడి, '““ముకుం

దుడు కొన్న రవ్వలకమ్మల లాటివే నేనూ
కొన్నాను. కావలిస్తే వాటిని పరీక్షించండి,”
అన్నాడు. ముకుందుడి వద్ద ఉన్న రవ్వల
కమ్మలు చూసి కమసాలి, అవి అసలు
రవ్వలని చెప్పాడు.

సనీలకంఠుడి వియ్యాల వారికి చాలా
కోపం వచ్చింది. వాళ్ళు సంబంధం మాను
కునే ధోరణిలో ఉండగా ముకుందుడు
వారితో, ““మీరు తొందర పడకండి. నేను
కొన్నవి నకిలీరవ్వల కమ్మలే. ఏదో పొర
పాటు జరిగి కమ్మలు మారి ఉంటాయి.
నీలకంఠుడివే అసలురవ్వల కమ్మలు,"
అన్నాడు,

పెళ్ళివారు తృప్తిపడి నిశ్చితార్థం చేసు
కున్నారు.

ముకుందుడి వియ్యాల వారు కూడా
ముకుందుడితో పేచీ పడలేదు. “మీరు
రవ్వలకమ్మలు కొనమన్నారు. అసలురవ్వ
లవి కొనే శ క్తిలేక నకిలీరవ్వలవి కొన్నాను,"
అని ముకుందుడు చెబితే వాళ్ళు తృప్తి
పడ్డారు,

ఇద్దరు ఆడపిల్లల పెళ్ళిళ్ళూ సలక్షణంగా
జరిగిపోయాయి.

అటు తరవాత నీలకంఠుడు
దుభ్జై చూసి ఈర్ష్యపడలేదు.
స్నైహితుల్లా జీవించారు.

ముకుం
ఇద్దరూ
©

 

        