            బేట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి చెట్టు మై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన చేసుకుని ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, ఏ దురాశా
పరుడు నిన్ను తన మాటలతో మభ్య పెట్టి
నీ చేత ఇలా శ్రమ చేయిస్తున్నా డో తెలి
యదు. అలాంట్‌ివాళ్ళ మాటలను నమ్మక,
మణివర్మ లాగా వారిని పరీక్షించడం అవ
సరం. (శ్రమ తెలియకుండా ఉండగలందు
లకు నీకు మణివర్మ కథ చెబుతాను విను,”
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

ఒకప్పుడు పురందర దేశాన్ని మణివర్మ
అనె రాజు పాలించాడు. ఆతని రాజ్యం
సంపన్నంగానూ, సుభిక్షంగానూ ఉండేది.
(ప్రజలకు నుఖశాంతు లుండేవి. కాని మణి
వర్మకు మాతం సుఖమూ, శాంతీ కూడా
లేవు. ఆయన ఎంతకూ 'నయంకాని రాచ

వోతొలై కదలు

    

        