             

గట్టిగా తట్టి చూసి బలం, 'వేగం రెండూ
వున్నవని భావించిన ఒక అశ్వాన్ని కట్టు
విప్పి బయిటికి తీసుకు వచ్చాడు.

మహాకాయుడు జీవదత్తుడు తెచ్చిన
అశ్వాన్ని చూసి, ““ఆహా, నువు నా దగ్గిర
వున్న అశ్వాల్లో ఉత్తమమైనదాన్నే ఎన్ను
కున్నావు. ఎన్నో వళ్ళ కిందట నా తలి
_దం[డ్రులు దీని పూర్వీకుడి మీదే ఎక్కి,
వింధ్యపర్వత |పాంతాల నుంచి యిక్కడికి
వలస వచ్చారు,” అన్నాడు.

“అలాగా! అయితే నీ బల గర్వం
పోగొట్టిన తరవాత నేను దీని మీదే స్వారీ
అయి, నా మి(తుడితో ఆ పర్వత |ప్రాంతా
లకే పోతాను అన్నాడు జీవదత్తుడు.

14

ey

ఆమాట మహాశకాయుడికి చాలా కోపం
తెప్పించింది. అతడొకసారి మీసం మెలి
చేసి, జీవదత్తుడి కేసి గుడ్డురుముతూ చూసి
అశ్వశాలలోకి పోయి, అశ్వాన్నాకదాన్ని బయి
టికి తెచ్చాడు. తరవాత అతడి అజ్ఞ కాగానే
గం(డ్రగొడ్డలి యువకుడు రెండు అశ్వాలకూ
జీను వేసి, కళ్ళాలు తగిలించాడు. మహా
'కాయుడూ, జీవదత్తుడూ తమ తమ అశ్వా
లను ఎక్కి కూర్చున్నారు. మహాకాయుడి
చేతిలో ఒక గద వున్నది. జీవదత్తుడి
చేతిలో ఎప్పుడూ వుండే దండం మాత్రమే
వున్నది.

“ఇంతవరకూ సీ పేరేమిటో నాకు తెలి
యదు. నిన్ను యమపురికి పంపే ముందు
పేరు తెలుసుకోవాలని వున్నది. నీ పేరే
మిటి ?'” అని అడిగాడు మహా కాయుడు,

“నా పేరు జీవదత్తుడు, నా మి(త్రుడి
పేరు ఖడ్గ్డవర్మ. నిన్ను నేను చంపదలచు
కోలేదు. కాళ్లూ చేతులూ విరగ్గొట్టి వదల
దలుచుకున్నాను. అయినా పేరు తెలుసు
కోవటం మంచిది గదా. నీ పేరేమిటి?”
అన్నాడు జీవదత్తుడు.

“నా పేరు వసుమతి. ఇంకో క్షణంలో
యీ లోకాన్ని వదలబోయే నీకు నా పేరు
తెలుసుకున్నందువల్ల (పయోజనం ఏమిటి?
కాచుకో!” అంటూ మహాకాయుడు గద
పై కెత్తి గుర్రాన్ని ముందు కురికించాడు.

చందమామ

        