            ఇంద్రుడి . వద్ద అర్జునుడు ఉండే సమ
యంలో రోమశు డ నే మహర్షి మూడులో కాలూ
తిరుగుతూ స్వర్గానికి వెళ్ళి, ఇం[ద్రసింహా
సనంమీద ఇంద్రుడితోబాటు కూర్చుని ఉన్న
అర్జునుణ్ణి చూసి అంతులేని ఆశ్చర్యంతో,
“ఇతను ఎంత తపస్సు చేస్తే ఇంద్రుడి
సింహాసనం మీద కూర్చునే అర్హత లభించి
ఉండాలి?” అనుకున్నాడు.

ఆయన ఆశ్చర్యాన్ని గమనించి ఇం[దుడు
చిరునవ్వు నవ్వి, మునీశ్వరా, ఈ అర్జు
నుడు సాధారణ మానవుడు కాడు; పూర్వ
జన్మలో నరు డనే మహర్షి. నారాయణు డనే
మహర్షితో కలిసి ఇతను అనేక వేల వెళ్ళు
బదరికావనంలో తపస్సు చేశాడు. నారా
యణ బుషి పూర్వజన్మ లో కపిలమహా

 

uN |

SAE Sid ST”

 

ముని. నరనారాయణులు ఇద్దరూ
భూభారం తగ్గించటానికి ఇప్పుడు అర్జునుడు
గానూ, కృష్ణుడు గానూ పుట్టి ఉన్నారు.
పాతాళంలో ఉన్న నివాతకవచులు దేవత
లను చాలా పిడిస్తున్నారు. వారిని ఈ అర్జు
నుడు నిర్మూలించాలి. అందుకే ఇతన్ని
ఇక్కడికి రప్పించాను. నువు భూలోకానికి
వెళ్ళి, కామ్యకవనంలో ఉన్న ధర్మరాజుతో,
అర్జునుడు స్వర్గంలో నృత్య సంగీతాలు
నేర్చుకుంటూ సుఖంగా ఉన్నాడని చెప్పు,”
అన్నాడు.

రోమశ్లమహాముని ఇంద్రుడు చెప్పిన
[ప్రకారం భూలోకానికి బయలుదేరాడు...

అర్జుడు స్వర్గానికి వెళ్ళాడని, డివ్యాస్థ్రాలు
సంపాదించుకున్నాడనీ ధృతరాష్ట్రుడికి

30. పాండవుల తీర్థయాత్రలు

 

t
ED ROE |

        