             

ధవళపుర మహారాజు ఆకస్మికంగా చని
పోయేసరికి మహారాజు తమ్ముడైన వీర
సింహుడు రాజు అయ్యాడు. అయితే, చని
పోయిన మహారాజుకు సూర్యసింహుడనే
పన్నెండేళ్ళ కుమారుడు ఉన్నాడు. ఆ
సూర్యసింహుణ్ణి  చంపించినట్టయితే తానే
రాజుగా ఉండిపోవచ్చు  నన్న దుర్బుద్ధి
వీరసింహుడికి కలిగింది,

ఈ సంగతి పసిగట్టి మంత్రి రాజకుమారుడి ప్రాణాలు కాపాడటానికి పూనుకున్నాడు. ఆయన రాజకుమారుణ్ణి రహస్యంగా తన వెంట తీసుకుని, రాజ్యసరిహద్దుల్లో
వున్న కృష్ణగడానికి బయలుదేరాడు. ఆ దేశానికి అతని పినతల్లే రాణి.

వారు అంజనపుర మనే   గ్రామాన్ని చేరేసరికి సాయంకాల మయింది. ఆ  గ్రామం
లోని ధనికుడైన ఒక రైతు మంత్రికీ, రాజకుమారుడికీ ఆతిధ్యం ఇచ్చాడు. రాజకుమారుణ్ణి రైతుఇంట ప్రతి ఒక్కరూ వింతగా
చూశారు. దానికి కారణ మేమిటో మంత్రికి మొదట అర్ధం కాలేదు. రైతు కొడుకు మూడుమూర్తులా రాజకుమారుణ్ణి పోలి
ఉంటాడు! ఆ కుర్రవాడి పేరు బలరాముడు.

'బలరాముణ్ణి   చూడగానే మంత్రి కూడా
అమితంగా ఆశ్చర్యపడ్డాడు. ముఖంలోనూ,
ఆకారంలోనూ, ఎత్తులోనూ, చివరకు నడ
కలో సైతం రాజకుమారుడికీ, బలరాముడికీ
ఎంతో పోలిక ఉన్నది. ఇద్దరూ కవలపిల్లల
లాగున్నారు.

బలరాముణ్ణి  తన వెంట ఉంచుకుంటే
ఉపయోగం ఉండవచ్చు ననిపించి మంత్రి
రైతుతో, “నీ కొడుకును రాజకుమారుడి
చెలికాడుగా పంపినట్టయితే వాడికి ముందు
ముందు ఎంతో మేలు కలగవచ్చు. నేను
నీకు పుష్కలంగా ధనం కూడా ఇస్తాను,"
అన్నాడు.

 

సి. హేమలత 


        