         "అలాటి వేమీ లేవు. వేసిన ముద్ర వేసినట్టే ఉన్నది కూడా! అందులో డబ్బు లేదనుకోవటానికి ఎలాటి కారణమూ లేక పోయింది," అన్నాడు వ్యాపారి.
- సుల్తాను కొంతసేపు దీర్ఘంగా ఆలోచించి, వ్యాపారితో, "సరే, ఈ సంచీ ఇక్కడే ఉంచి నువు ఇప్పుడు వెళ్ళిపో. నువు చెప్పి నది నిజమైతే నీకు తప్పక న్యాయం జరుగు తుంది. కాని, నువు అబద్ధం చెప్పి ఉంటే నీ ప్రాణాలు దక్కవు." అన్నాడు.
దర్బారు ముగిసింది. సుల్తాను ఇంటికి వెళ్ళి కూడా వ్యాపారి చేసిన ఫిర్యాదు గురించే ఆలోచిస్తున్నాడు. ముద్ర ముద్ర గానే ఉండగా సంచీలోని బంగారం ఎలా పోయింది?  

ఈ ప్రశ్నకు సమాధానం తెలుసుకునే మార్గం సుల్తానుకు అకస్మాత్తుగా తట్టింది. వెంటనే ఆయన దర్బారు భవనానికి తిరిగి వెళ్ళి, తన సింహాసనం పై పరచి ఉన్న అమూల్యమైన రత్నకంబళాన్ని వేళ్ళతో అక్కడక్కడా చించి, తన ఇంటికి తిరిగి వచ్చేశాడు.
మర్నాడు ఉదయం సుల్తాను తన గుర్రం మీద వేటకు వెళ్ళిన సమయంలో, దర్బారు భవనం ఊడ్చే నౌకరు వచ్చి, సింహాసనం మీద ఉండే రత్నకంబళం అక్కడక్కడా చిరిగి ఉండటం చూసి కంగారుపడ్డాడు. వాడు వెళ్ళి రాజభవనంలో ఉండే సర్దా రును పిలుచుకువచ్చి రత్నకంబళాన్ని చూపించాడు.

 