             

 
డబ్బు చెట్లమీద మొలిచి పెరగదు
కాని అది బ్యాంక్ 
ఆఫ్ బరోడా
 సేవింగ్స్ అక్కౌంటులో ఎలా 
పెరుగుతుందో 
చూడండి
డబ్బు సంపాదించడమునకు మీరు ఎంత కష్టపడ్డారో మీకు మాత్రమే తెలుస్తుంది. కనుక దానిని జాగ్రత్త పెట్టుకొని, దాని మీద డబ్బు సంపాదించాలి అనుకొంటారు. అలా చేయుటలో బ్యాంక్ ఆఫ్ బరోడా మీకు సహాయపడుతుంది.
సేవింగ్స్ అక్కౌంటు. దీనిని మీరు రు. 1/- అంత తక్కువ మొత్తములో ప్రారంభించ వచ్చును; మీకు యిష్టము వచ్చినంత మొత్తమును తెపాజిట్ చేయవచ్చును. మీరు పూర్తి మొత్తము మీద వడ్డీ లభిస్తుంది. రు. 10,000/- వరకు ముందుగా నోటీసు అక్కర లేకుండానే ఎవ్వడైనా తీసుకోవచ్చును.
మైనర్స్ సేవింగ్స్ అక్కౌంటు, దీనిని 10 ఏళ్లు పైబడిన పిల్లలు దారంతట వారే ప్రారంభించి, నిర్వహించుకోవచ్చును. 10 నుండి 18 ఏళ్ల మధ్య వయస్సుగల పిల్లలు గరిష్ట పరిమాణము రు. 50,000/- వరకు డెపాజిట్ చేయవచ్చును. 14 ఏళ్లు, అంతకు మించిన వారు అయితే పరిమితి లేదు.
బ్యాంకు డెపాజిట్ల మీద వడ్డీ రు. 1000/- వరకు రాబడి పన్నుతో మినహాయింపు కలదు మరియు రు. 1,50,000/- వరకు బ్యాంకు చెపాజిట్ల మీద ఆస్తి పన్నుకు మినహాయింపు ఉంది. క్యాంక్ ఆఫ్ బరోడాలో ఒక సేవింగ్స్ అక్కౌంటును ప్రారంభించండి —మీ డబ్బ పెరుగుటలో సహాయపడండి!

సిరిసంపదలకు అక్షయ పాత్ర
బ్యాంక్ ఆఫ్ బరోడా
హెడ్ ఆఫీస్ మాండ్వి, బరోడా..
550 పైగా బ్రాంచీలతో భారతదేశములో దాదాపు ప్రతి స్టేటులోను సేవ చేస్తోంది. 
ఇంకా : యు. కె., తూర్పు ఆఫ్రికా, మారిషన్, పిజీ ద్వీపములు మరియు గియాణాలలో బ్రాంచీలు కలవు.
Shilpi - BOB 1A/71 tel
 

 

 

        