            “ మనని చంపటానికి (ప్రయత్నించిన
వాళ్ళు, మనం చచ్చామో, లేదో చూడటా
నికి ఇక్కడే ఒక మనిషిని దాచి ఉంటారు.
ఆ మనిషి కోసం వెతకండి,” అన్నాడు
దొంగల నాయకుడు తన అనుచరులతో.

దొంగలు మనిషి కోసం వెతకసాగారు.
వారిలో ఒకడు చెట్టు మీద ఉన్న మజీద్‌ను
పసిగట్టాడు. “ అడుగో, చెట్టు మీద దాక్కు
న్నాడు!” అని వాడు అనగానే దొంగలు
చెట్టు చుట్టూ చేరి పైకి చూశారు. మజీద్‌కు
పై [ప్రాణాలు పైనే పోయాయి.

“హ|జత్‌, చెట్టు దిగండి, పాయసం
తిందురుగాని ! ”” అని దొంగల నాయకుడు
మర్యాదగానే మజీద్‌ను ఆహ్వానించాడు.

దిగనని చెప్పటానికి మజీద్‌ తల అడ్డంగా
ఆడించాడు. -

దొంగల అనుమానం బలపడింది.

“ఇందులో విషం కలపబక్డే వాడు
దిగిరాకుండా ఉన్నాడు. వెంటనే వాల్ణు
చెట్టు కొమ్మల్లోంచి దింపండి,” అన్నాడు
దొంగల నాయకుడు.

ఒక దొంగ చెట్టెక్కి, మజీద్‌ను భుజాన
చేసుకుని దిగి వచ్చి, కింద పడేశాడు.
మరొకడు గిన్నెలో ఉన్న పాయసం తెచ్చి,
“తిను!” అన్నాడు.

“నన్ను బలవంత పెట్టకండి. నేను
పాయసం తినను,” అని మజీద్‌ వీడవటం

: మొదలు పెట్టాడు.

“పాయసంలో విషం కలిపి మమ్మ
ల్నందర్నీ చంపుదా మనుకున్నావురా ? '"
అని దొంగలనాయకుడు 'తన అనుచరుల
కేసి చూసి తల ఎగరవేశాడు.

వెంటనే దొంగలు మజీద్‌ కాళ్ళూ,
చేతులూ గట్టిగా పట్టుకున్నారు. ఒకడు
మజీద్‌ నోట్లో బలవంతంగా పాయసం
పోశాడు. ఇంకొకడు ముక్కు మూససేసరికి
మజీద్‌ గుటక వేసి పాయసం మింగాడు.

దొంగలు అంతటితో మజీద్‌ను వదల

కుండా, వాడు తినగలిగి నంత పాయసం
తినిపించారు. వాడు చావకపోవటం చూసి
దొంగలు మిగతా పాయసం తిని, తమ
దారిన వెళ్ళిపోయారు.

 

        