             



చెట్టుకు కాపలాకాస్తున్న యువకుడు, ఖడ్ల జీవదత్తులకు చెట్టుతరలో నుంచి . వున్న
రహన్య మార్గం సంగతి చెప్పాడు. వాళ్ళు దాని వెంటపోయి ఒక మిట్టకోట.ప్రాంతాన్ని
చేరి, అక్కడ సింహం బారినుంచి ఒక స్త్రీని కాపాడారు. అమె భర్త అడవి నుంచి వేటా
డిన జంతువులతో తిరిగి వచ్చి, వాళ్ళను తన భవనానికి తీసుకుపోయాడు. తరవాత

వేహాకాయుడు, ఖడ్గ జీవదత్తులకు తన
భవనంలోని ఒక సెద్ద గది చూపించి,
“ఇదుగో, యిది 'మీ విడిది గది. 'వంట
కవసరం. అయిన సరంజామా అంతా లోపల
వున్నది. కొద్ది సేపట్లో యీ వేటమాంసం
మీక్కావలసినంత నా భార్య తెచ్చి
యిస్తుంది,” ఆని చెప్పి, జవాబు కోసం
ఆగకుండా మెట్లెక్కి భవనం మీదికి వెళ్ళి
పోయాడు.

ఖడ్గ వదత్తులు ఆ గదిలో ప్రవేశించి
వంట పయత్నాలు (ప్రారంభించి, రాతి
తొమ్మిది గంటలికల్లా తృప్తిగా భోజనాలు
చేసి, నిదకు ఉపక్రమించారు. వాళ్ళకు
ఒక రాత్రివేళ గది బయట అడుగుల
చప్పుడు వినిపించింది. ఎవరై వుంటారా
అని వాళ్ళు ఆలోచించేంతలో, '““బావగారూ!
ఆ పొగరుబోతు కు(ర్రవెధవలు యిక్కడికి
వచ్చారా? వాళ్ళ శవాలెక్కడ? ఇంకా

 

‘“చందమామి

 

> “Att

        