            లేదు. కసువు ఊడ్చే నౌకరును పిలిపించి

ఆయన, “ఈ రత్నకంబళం చిరిగి
ఉండాలే? అన్నాడు.
నౌకరు కంగారు పడుతూ, “లేదు,

|ప్రభూ. సరిగానే ఉన్నది, ”” అన్నాడు.
“అబద్ధమాడతావా, దొంగ వెధవా?
నేనే ఆ కంబళాన్ని స్వయంగా చించాను.
నిజం చెప్పు, దీన్ని మరమ్మతు చేసినది
ఎవరు?” అన్నాడు సుల్తాను మండిపడుతూ.
నౌకరు వణికిపోతూ మహమ్మదు చేసిన
మరమ్మతు గురించి బయటపెట్టాడు.
నుల్తాను మహమ్మద్‌ను రప్పించి, వాడికి
వ్యాపారి తాలూకు సంచీని చూపి, “ఈ
సంచీని ఎప్పుడన్నా చూశావా?” అని
అడిగాడు.
మహమ్మద్‌ సంచీని ఆటూ ఇటూ తిప్పి
చూసి, “చూశాను, ప్రభూ! మన నగ
రంలో ఊండే 'కాజీగారు నా చేత దీన్ని
మరమ్మతు చేయించారు," అన్నాడు.
సుల్తాను దర్జీ వాల్ల పంపేసి, కాజీని పిలి
పించి, ““ ఇలాంటి అవమానకరమైన పనులు

 

చెయ్యటానికి నీకు సిగ్గులేదా? నువు అవ
మానంపాలు కావటమే గాక, నా కీర్తినీ,
దేశ ప్రతిష్టనూ కూడా మంటగలిపావే ! '”
అన్నాడు.

“ప్రభూ, నే నెన్నడూ అలాటి పనులు
చెయ్యను. గిట్టనివాళ్ళు ఎవరో నన్ను
గురించి తమకు అబద్ధాలు చెప్పి ఉంటారు,”
అన్నాడు కాజీ,

“ నోరుముయ్యి, నీచుడా! ఇదేమిటి?"
అంటూ సుల్తాను తన చేతిలో ఉన్న సంచీని
కాజీ ముఖాన విసిరికొట్టాడు.

కాజీకి తాను వ్యాపారికి చేసిన [ద్రోహం
గుర్తుకు వచ్చి, సుల్తానుకు క్షమాపణ
చెప్పుకోబోయాడు,

కాని సుల్తాను ఆ క్షమాపణలను స్వీక
రించిక కాజీని ఖైదు చేయించాడు. ఆయన
మర్చాడు వ్యాపారిని పిలిపించి, అతనికి
రావలసిన రెండువేల అ(షఫీలకు మరి
మూడుచవేలు చేర్చి ఇస్తూ “ పెద్ద హోదాలో
ఉన్న ఒక మోసశారిని పట్టి ఇచ్చినందుకు
నీకు ఈనాం ఇస్తున్నాను,” అన్నాడు.

 

        