             

“ వీమిటి, ఖడ్డా! ఆ్యమహాకాయుడు తాను
గంధర్వుక్టాని చెప్పినట్టుందే !” అన్నాడు
సాలోచనగా.

- “....అనే చెపుతున్నాడు. నయం ....
దేవుణ్ఞునలేదు!"” అంటూ ఖగడ్ధవర్మ కత్తిని
తిరిగి ఒరలో ఫెట్టి పక్క మీదికి పోయి పడు
కున్నాడు,

“ఖడ్జాా అతడి మాటల్ని మరీ అంత
చులకనగా కొక్టుయ్యకు. అంత ఆజాను
బాహువూ, సింహాల్నీ, పులుల్నీ మచ్చిక
చేసి చేట కుక్కల్లాగా ఉపయోగించేంత
శక్తి వున్నవాడూ _- కేవలం మామూలు
మనిఘమై వుండడు. మిగతా (పపంచంతో
సంబంధం లేకుండా అతడు యీ రహస్య

 

NE LP RP tt ey

(ప్రదేశంలో వుంటున్న తీరు చూశావా?”
అన్నాడు జీవదత్తుడు.

“నీ మాటలు వింటూంశు, యీ మహా
కాయుడు తాను' చెప్పుతున్నట్టు గంధర్వుడు
ఏదో ఆర్ధ గంధర్వుడైనా
అయి వుంటాడని అనుమానం కలుగు
తున్నది. రేపు ఉదయం జరగబోయే
ద్వంద్వ యుద్దంలో ఆతభ్ణి తేలిగ్గా నువ్వు
జయించగలవు 'గదా?’” అని ఆడిగాడు
ఖడ్డవర్మ.

ఆ |పశ్నకు .జీవదత్తుడు పెద్దగా నవ్వి,
“జయించగలను. కాని తేలిగ్గానా, లేక
ఎంతో శ్రమపడా అన్నది యిప్పుడు చెప్పటం
కష్టం. నేను నా యుద్ద |ప్రావీణ్యా న్నేకాక,
మం|(తశాస్త్ర పాండిత్యాన్ని కూడా పూర్తిగా
ఉపయోగించవలసి రావచ్చు. అతభ్ఞు చంప
కుండా లోబరుచుకుని, అతకణ్ణుంచి కొన్ని
రహస్యాలు లాగవచ్చనుకుంటాను. అతడు
నిజంగా గంధర్వుడైతే వి ౦ ధ్యపర్వత
[పాంతాల్లో వున్న రాతిరధాన్ని గురించిన
సమాచారం మనకు కొంత చెప్పగలడు,”
అన్నాడు.

“నువ్వు ఊహించేదంతా నిజం అయితే
ఎంత బావుంటుంది! ఆ రాతిరధాన్ని వెతికే
గశ్రమ తప్పుతుంది. సరే, నాకు ని[ద
ఆగటం లేదు,” అంటూ ఖడ్గవర్మ కళ్ళు
మూసుకున్నాడు,

కాకపోయినా,

చందమామ

 

tt

        