            +

జ(సానగరంలో మజీద్‌ అనే యువకుడు
ఉండేవాడు. వాడు అమిత సోమరి. మొండి
ఘటం. మజీద్‌ తల్లిదం[డులను తప్ప ఎవ్వ
రినీ లెఖ చేసేవాడు కాడు,

మజీద్‌ తం[డి ఒక దర్జీ. అతని సంపా
దనతోనే సంసారం గడిచేది. ఒకరోజు
మజీద్‌తో వాడి తండ్రి, “ఒరే, నీ వేషాలు
చూస్తే విసుగెత్తుతున్నదిరా. నువు వెళ్ళి
హస్సన్‌ బ|సీగారు చెప్పే బోధలన్నా విను,
బాగుపడతావేమో ! ” అన్నాడు.

హస్సన్‌ బ,సీ అనే మతగురువు బ|స్రా
నగరంలోనే ఉండి, |పజలకు జ్ఞానబోధ
చేస్తూ ఉండేవాడు. మజీద్‌ వెళ్ళేసరికి
ఆయన తన శిష్యులకు ఇలా బోధిస్తున్నాడు :

“ప్రతి ప్రాణికీ తిండీ, తీర్థమూ (ప్రసా
దించేది భగవంతుడే. ఎవరి కెంత ఇవ్వాలో,
ఎలాటి మేలు చేకూర్చాలో ఆయనకు బాగా
తెలుసు. ఆయన నిర్ణయాన్ని ఏ శక్తి

 

మార్చలేదు; అది తప్పక ముమ్మాటికీ
జరిగి తీరుతుంది.”

మజీద్‌ ఈ మాట విని గురువును సమీ
పించి, “'హ(జత్‌, ఇప్పుడు మీరు చెప్పిన
దానికి అర్ధమేమిటి ? కాస్తే వివరించి
చెప్పండి,” అని అడిగాడు.

హస్సన్‌ బ|సీ చిరునవ్వు నప్వి,
“నాయనా, భగవంతుడు నీ చేత వీదన్నా
తినిపించా లనుకుంటే నువ్వు దాన్ని తిని
తీరుతావు. అలా జరగకుండా చెయ్యటం
ఎవరి తరమూ కాదు,” అన్నాడు,

“అలాగా? ఐతే భగవంతుడు నా చేత
ఇవాళ ఏం తినిపిస్తాడో చెప్పండి,” అని
మజీద్‌ వేళాకోళంగా అడిగాడు.

హస్సన్‌ బ,సీ 'వాడి కేసి ఎగాదిగా
చూసి, “నీకు ఇవాళ పాయసం తినాలని
రాసి సెట్టి ఉన్నది. నువు ఇవాళ పాయసం
తింటావు,” అన్నాడు.

 

కె. అన్వర్‌

 

        