            రాజధర్మం

కప్పుడు పర్షియాను పాలించిన నౌషేర్వాన్‌ గొప్ప ధర్మ|[ప్రభువుగా కీర్తి గడించాడు. రాజు
నీతిలోనూ, రాజ్యతం| తాలలోనూ ఆయన ఆదర్శ[ప్రాయుడుగా పరిగణించబడేవాడు.

ఒకసారి ఆయన సపరివారంగా అరణ్యంలో వేటకు వెళ్ళాడు, ఆక్కడ ఆయన
మజిలీలో వంట తయారుచేస్తున్నారు. ఏ కారణంచేతనో వంటవాళ్ళు ఉప్పు తీసుకురావటం
మరిచిపోయారు. ఆందుచేత మం(త్రి ఒక భటుబణ్ణి పిలిచి, సమీపంలో ఉన్న గ్రామానికి
వెళ్ళి ఉప్పు తెమ్మని అజ్ఞాపించాడు.

ఆది విని నౌషేర్వాన్‌, “మనకు కావలిసిన ఉప్పు అంశా వెల ఇచ్చి తీసుకురా,”
అన్నాడు భటుడితో.

“ ఈ భాగ్యానికి సొమ్ము ఇవ్వాలా ?”” అని అడిగాడు మం|త్రి,

“ ప్రపంచంలో నిరంకుశ త్వమూ, దౌర్జన్యమూ ఇలాటి స్వల్ప విషయాలతోనే ఆరంభ
మవుతాయి. మన తరవాత వచ్చేవారు మరింత (ప్రజాపీడన చేస్తారు. అది అంతులేకుండా
పెరిగిపోతుంది,” అన్నాడు నొషేర్వాన్‌,

ఎ. శివరామలక్ష్మి [ప్రసాద్‌

 

        