             

దొంగలు గుహ బయట కత్తులు పట్టుకుని
కాపలా ఉన్నారు. - :

లోపలికి వచ్చిన దొంగను చూసి గోపా
లుడు మెచ్చుకునే ధోరణిలో, “మనిషి
అంటే అలా ఉండాలి - ఒడ్డూ, పొడుగూ,
కోర మీసమూ!-చూశారా, ఎలా ఉన్నాడో!"
అన్నాడు బలాకగు ప్తతో,

ఈ మాటకు దొంగ పొంగి పోయి,
మీసం దువ్వుకుంటూ, “మీ భోజనం
త్వరగా పూర్తి చెయ్యండి. నేను ' చాలా
దూరం పోవాలి. ఈ రాత్రే మా చెల్లెలి
సెల్ఫి,” అన్నాడు.

“మీ చెల్లెలికి పెళ్ళి అవుతున్నదా ?
మా తరపున ఆమెకు ఒక ' చిన్న- కానుక

32

ఇస్తావా వీమిటి?”” అంటూ బలాకగుప్త

తన దగ్గర వున్న వ[జ్రాల ఉంగరాన్ని దొంగ
చేతిలో సెట్టాడు.

దొంగా మనిషే. బలాకగుప్త తన చేతిలో
వజ్రాల ఉంగరం పెట్టగానే దొంగ గుండె
చెరువయింది. జటబాధరు డనే పేరు గల
ఆ దొంగ బలాకగుప్తతో, “మీ సొత్తు
ఎలాగూ పోయింది. మీ |,పాణాలు పోకుండా
వదన్నా మార్గం శంకు బాగుండును.
తప్పించుకు పోయే టందుకు వీదన్నా మార్గం
ఆలోచించండి. తెల్లవారి వచ్చి నా చేతనైన
సహాయం నేను చేస్తాను,” అన్నాడు.

ఆ రాతి బలాకగుప్త గాని, అతని నౌకరు
గోపాలుడు గాని కన్ను మూయలేదు.

మర్ష్చాడు మధ్యాాన్నానికి జటాధరుడు
వారిద్దరికీ భోజనంతో పాటు కొన్ని మంచి
పిండి వంటలు కూడా తెచ్చి, ““మీ కానుక
చూసి మా చెల్లెలు మురిసిపోయింది.
ఈ పిండి వంటలు మీ కోసం ఆమే
ఇంతకూ మీరు పారిపోయే
"ఉపాయం వీమన్నా ఆలోచించాళా ? '” అని
అడిగాడు. .

“గుహ ద్వారం తెరిచి ఉంచి, రెండు
గు(రాలు గుహ 'వెలపల ఏర్పాటు చేస్తే
మేం పారిపోతాం,”” అన్నాడు బలాకగుప్త.

“అది నాకు సాధ్యం కాదు,” అన్నాడు
జటాధరుడు.

పంపింది.

చందమామ

        