             

 

లక్ష్మి వంటి భార్య వస్తే పేదవాడైన జగ

పతి ఎలా తట్టుకుంటాడో చూడాలన్న

దుర్బుద్ధి కూడా (శ్రీపతికి కలిగింది.

అందుచేత అతను జగపతి దగ్గిరికి తిరిగి
వచ్చి, “బావి దగ్గిర పిల్లలిద్దరికీ పెళ్ళి
కాలేదులా గుంది. మనం కూడా పెళ్ళి
చేసుకుందా మనుకుంటున్నాం కద. రంగు
చీర కట్టుకున్న పిల్లను నేను చేసుకుంటాను.
తెల్ల చీర కట్టుకున్న పిల్లను నువు చేసుకో.
సరేనా ?”” అన్నాడు.

జగపతి సరేనన్నాడు. స్నేహితు లిద్దరూ
ఆ పిల్లల వెనకగా ఊళ్ళోకి వెళ్ళి, పెళ్ళి
(ప్రయత్నాలు చేశారు. [ప్రయత్నాలు ఫలిం
చాయి. పెద్ద కోరికలు గల లక్ష్మి జగపతిని

పెళ్ళాడి, ఆతని పూరి కొంపలో అడుగు '

   

EC Te Sr CEC eT

పెట్టింది. [ పెద్ద
 గ్రీపతిని పెళ్ళాడి,
అడుగు పెట్టింది.

రోహిణి (శ్రీపతి ఇంట అడుగు సెడు
తూనే ఇల్లంతా కలయజాూసి, “ఇంత ఇంట్లో
ఒక్క నౌకరూ కనిపించడేమిటి?'” అన్నది.

శ్రీపతి తేలికగా నవ్వేసి, “నౌక రెందుకు?
జీతం దండగ. :మన పనులు మనమే
చూసుకుంశు పోలేదా? ఆదివరకు ఒక
నౌకరు ఉండేవాడు; మాన్పించేశాను.
నువ్వున్నావుగా? ఇద్దరమూ చెరొక పనీ
చూసుకుందాం,” అన్నాడు.

రోహిణి వంటకు ఉప|క్రమిస్తూ, “ఏం
కూరలు వండమన్నారు ? పిండివంటలు
ఏం చెయ్యను?” అని భర్తను అడిగింది.

కోరికా
అతడి

లేని రోహిణి
పెద్ద మేడలో

 

 

=

 

        