             

యంగా. మలయమారుతాన్నీ, వసంతుణ్ణీ,
శుక, పిశాలనూ తీసుకుపో, మేము
కూడా వచ్చి నీకు సహాయ౦ చేస్తాం.
శివుల్ణ నీ బాణాలతో కొట్టి వశపరుచుకో,”
అన్నారు.

మన్మధుడు ఈ మాటలతో పొంగిపోయి,
శివుల్ణి జయించి, ఆయనకు పార్వతి పైన
మోహం కలిగేటట్టు చెయ్యటానికి నిశ్చ
యించుకున్నాడు. అతను తన ఐదు పుష్ప
బాణాలను తీసుకుని, వసంతుణ్ణు వెంట
బెట్టుకుని, చిలుక వాహనం మీద శివుడు
తపన్సు చేసుకుంటున్న  మారేడువనానికి
వెళ్ళి, ఒక రహస్య [ప్రదేశంలో దాగి,
పార్వతి రాకకోసం ఎదురు చూడసాగాడు.

58

 

మన్మధుడు (ప్రవేశించగానే మారేడువనం
వసంత శోభతో నిండిపోయింది. చెట్లు
చిగిర్చి, పూత పూశాయి. చిలుకలూ, గోరు
వంకలూ, కోకిలలూ పాడాయి. కొద్ది సేపట్లో
పార్వతి తన చెలికత్తెలతో సహా మారేడు
వనం ప్రవేశించింది. వాళ్ళు తమ వెంట
పుష్పాలూూ ఫలాలూ, సుగంధ |ద్రవ్యాలూ

ఇ తెచ్చారు. వనం పూర్తిగా మారి ఉండటం

చూసి ఆశ్చర్యపడుతూ పార్వతి శివు డున్న
చోటికి వెళ్ళింది.

పార్వతిని శివుడు కన్నెత్తి చూశాడు,
పార్వతి కొత్తగా కనబడింది. వన మంతా
వింతగా కనబడింది. కాని శివుడు ఈ
మార్చుకు కారణ మేమిటని ఆలోచించక,
మళ్ళీ కళ్ళు మూసుకుని తపస్సులో
ముణిగిపోయాడు.

పార్వతి రోజులాగే శివుడికి షోడశోప
చారాలూ చేసి, వందనం చేసి, ధా్య్యనిస్తూ
శివుడి ఎదట నిలబడింది. అప్పుడు శివుడు
ఆమెను మళ్ళీ చూసి, ఎన్నడూలేని మోహా
వేశం చెంది, అలాగే ఆమె కేసి చూస్తూ
ఉండిపోయాడు.

పార్వతి శివుడి వద్ర శలవు పుచ్చుకుని
వెనక్కు తిరిగి వెళ్ళి పోసాగింది. శివుడు
మళ్ళి కళ్ళు మూసుకున్నాడు. ఆ సమ
యంలో మన్మధుడు తన పుష్పబాణాలను
ఒకటొకటిగా శివుడి హృదయానికి గురి

చందమామ

 

        