            ఆయనకు కుమార్తెపై మోహం రేకెత్తించి,
శాపం పొందాడు. కాని నీ పాతివ్రత్యానికి
భంగం రానివ్యను. అతను లోకానికి శరీరం
లేనివాడైనప్పటికీ, నీకు మటుకు శరీరంతోనే
కనిపిస్తాడు. అతనికి యిప్పుడే ప్రాణం
ఇస్తాను,” అన్నాడు.
    తరవాత శివుడు తపస్సు మాని కైలా
సంలో తన రుద్రగణాలతో కొలువు తీరి,
అగ్నిని పిలిచి, “అగ్నీ, ఇకముందు నువు
వృక్షాలలోనూ, పర్వతాలలోనూ, సముద్రం
లోనూ కనబడకుండా దాగి ఉండు,” అని
ఆదేశించాడు.
     దేవేంద్రుడూ, దేవతలూ శివుడి వద్ద
సెలవు పుచ్చుకుని వెళ్ళిపోయారు. శివుడి
మనస్సు పార్వతిపై లగ్నమయింది. ఆయన
పార్వతిని వివాహమాడ నిశ్చయించు
కున్నాడు,
    శిప్పుడు ననాన్నీ, మన్మధుణ్ణీ భస్మం
చేయటం కళ్ళారా చూసిన పార్వతి భయ
పడి తన చెలిక త్రెలతో సహా పరిగెత్తుకుంటూ
ఇంటికి తిరిగి వచ్చింది. జరిగినదంతా విని
మేనకా హిమవంతులు తమ కుమార్తె
పునర్జన్మ ఎత్తినట్టే భావించుకున్నారు,
వాళ్ళు పార్వతిని ఊరడించి, ఆమె భయం
పోగొట్లారు.
     పార్వతి మటుకు శివుడి కోసం విరహం
చెంది బాధపడసాగింది. ఆమెకు శివుడి
థా్య్స తప్ప మరొకటి లేదు. శివుడి కోసం
నిద్రాహారలు మాని తపించే తమ కూతురితో
మేనకా హిమవంతులు, “నీకూ, శివుడికి
త్వరలో నే పెళ్ళి చేస్తాం, విచారించకు,”
అని చెప్పారు.

ఒకనాడు నారదుడు వచ్చి పార్వతితో,
ఆమెను శివుడు పెళ్ళాడతాడని ధైర్యం
చెబుతూ, శివపంచాక్షరీ మంత్రం ఉప
దేశించి, దాన్ని జపించినట్టయితే ఎలాటి
కోరికలైనా తీరుతాయనీ, సమస్త నుఖాలూ
కలుగుతాయనీ చెప్పి, మేనకా హిమవంతుల
వద్ద సెలవు తీసుకుని వెళ్ళిపోయాడు.
       తరవాత పార్వతి శివపంచాక్షరీ మహా
మం త్రాన్ని జపించుతూ, శివధ్యానంలో
నిమగ్ను రాలయింది.

        