            ARM

అతన్ని రాజకుమారుడిగా గుర్తించి,
“చినరాజుగారే !’”” అని ఆనందంతో కేకలు
పెట్టారు, వీరసింహుడు వారిని బయటికి
పంపేసి, బలరాముడితో, '“ఇంత కాలానికి

నాకు దొరికావు. నాకూ, సింహాసనానికి
మధ్య అడ్డంగా వున్న నిన్ను ఈ క్షణమే
చంపేసి, నా దారి నిష్క్కంటకం చేసు
కుంటాను," అంటూ కత్తి ఒకటి చేత పట్టు
కున్నాడు,

బలరాముడు చలించలేదు. “నన్ను
చంపి నువు బాగుపడవు. ఉన్న సింహాస
నాన్ని కూడా పోగౌట్టుకుంటావు,"” అన్నాడా
కు(రవాడు. వీరసింహుడు కత్తి దూసి బల
రాముడి సైకి వచ్చాడు. బలరాముడు ఆత
నికి అందకుండా పరిగె త్తసాగాడు.

ఇంతలో “ఆగు! అని గుడారం
ద్వారం వద్ద నిలబడి రాజకుమారుడు కేక
పెట్టాడు. వీ రసింహుడు అటు చూసి
నిర్ధాంతపోయాడు, ఇద్దరు రాజకుమారులు
తన గుడారంలోకి ఎలా వచ్చారో అతనికి
ఆర్థం కాలేదు, అమితమైన దిగ్భ్ర్రమలో

 

 

అతని చేతి కత్తి కిందికి వాలిపోయింది.
మరుక్షణం రాజకుమారుడు వీరసింహుడి
మీదికి లంఘించి, ఒక్క దెబ్బతో అతని
తల నరికేశాడు.

వీరసింహుడు చచ్చాడనగానే ఆతని
వెంట వచ్చిన సైనికు లందరూ మూగారు.
తమ కాబోయే రాజే వీరసింహుణ్ణు హత్య
చేశాడనీ, వీరసింహుడు తమ రాజకుమా
రుల్ణ్గు హత్య చేయబోవటం చేత అలా జరి
గిందనీ తెలియగానే సైనికులు ఎంతగానో
సంతోషించారు.

తరవాత రాజకుమారుడు మం{త్రితోనూ,
బలరాముడితోనూ తన దేశానికి తిరిగి
పోయాడు. వెంటనే రాజకుమారుడికి పట్టాభి
షేకం జరిగింది. రాజ [ప్రతినిధిగా మంత్రి
కొంత కాలం రాజ్యం చేసి, రాజకుమారుడు
యు క్తవయస్కుడు కాగానే రాజ్యభారం
అతనికి అప్పగించాడు. బలరాముడు
ఆనేక జాగీర్లకు అధిపతి అయి, రాజకుమా
రుడికి ముఖ్య ఆంతరంగికుడుగా ఉంటూ
యావజ్జీవ స్నేహం చేశాడు.

 

        