            ఇం|[దుడు-శని

ఓకప్పుతు శనికి ఇంద్రుడికి వాగ్వాదం జరిగింది.

“నేను మూడు లోకాలకూ అధిపతిని, చరాచరాలన్నీ నా ఆజ్ఞకు లోబడి ఉంది
తిరాలి. అందుచేత నేనే గొప్ప,” అన్నాడు ఇంద్రుడు,

«4 త్రిమూర్తులైనా నా పట్టు నుంచి తప్పించుకోలేరు. నేను నీకన్న గౌప్పవాణ్ణి అని
నిరూపించటానికి రేవు ఉదయం లగాయతు సూర్యా న్తమానం దాకా నిన్ను పట్టుతాను. చేత
నైతే తప్పించుకో,” ఆన్నాడు శని,

శని తనను పట్టకుండా ఊండగలందులకు ఇంద్రుడు మర్చ్నాడు తెల్లవారక ముందే
ఒక నిరస్రేనారణ్యానికి వెళ్ళి, అక్కడ ఒక చెట్టుత్మారలో ఆన్తమానం అయేదాకా దాక్కు
న్నాడు. శని జాడలేదు. ఆస్తమానమయింది. ఇం(ద్రుడు విజయగర్వంతో చెట్టుతొర్ర నుంచి
బయటపడి, శనిని చూడబోయి, “ ఏదీ, నన్ను పట్టలేకపోయావే!” ఆన్నాడు.

“ నేను పట్టబట్టే గదా (త్రిలోకాలకూ అధిపతివైన నువు రోజల్లా నిర్జ్ణనారణ్యం౦లో ఒక
చెట్టుత[ర్రలో ఉండిపోయావు 1” ఆన్నాడు శని నవ్వుతూ.

ఎస్‌. -రామచం(దరావు

 

        