            EM CN ne TE Et ne COE SL ESE Bit MT Le

he

తగిన కారణ౦

ఓక యజమాని వద్ద వేటకుక్క ఉండేది. అది ఒకనాడు వీధిలో నిలబడి ఉండి, దారిన
వెళ్ళే ఒక కాప్పువాణ్ణి కరవబోయింది. నమ్హయానికి ఆ కాపు చేతిలో ఒక గునపం ఉన్నది.
దానితో వాడు కుక్క నెత్తిన పొడిచాడు. ఆ దెబ్బకు కుక్క చావలేదుగాని, దాని నెత్తిన
పెద్ద గాయమై, నెత్తురు చాలా కారింది.

కుక్క యజమాని గ్రామాధికారి వద్దకు వెళ్ళి, తన కుక్కను గాయపరిచిన కావు
మీద ఫిర్యాదు చేశాడు, (గ్రామాధికారి కాపును పిలిపించి, “+ ఈ పెద్దమనిషి కుక్కను
ఎందుకు గాయపరిచావు ?’”) అని అడిగాడు,

ఆ కుక్క ఆకారణంగా తనను కరవ వచ్చిందని కాపు చెప్పాడు.

కుక్క యజమాని కలగజేసుకుని కాపులే, “ కొట్టేవాడివి గునపాన్ని తలకిందులుగా
తిప్పికొట్టక మొనతో ఎందుకు కొట్టావు?” అన్నాడు.

“మీకుక్క నన్ను తోకతో కాకుండా నోటితో ఎందుకు కరవరావాలీ?’” అని
అడిగాడు కాపు,

న్యాయాధికారితో' బాటు ఆక్కడ ఉన్నవాళ్ళంతా విరగబడి నవ్వారు.

ఎం. సువర్ణలత

|

 

4

 

        