              

ERD ET: (GE

పుండుతో బాధపడుతూ వచ్చాడు. అనేక
దేశాల నుంచి మేటివైద్యులు వచ్చి చికి
త్సలు చేశారు, కాని ఆ రాచపుండు నయం
కాలేదు,

ఇక తన వ్యాధి నయం కాదనీ, తాను
ఆ రాచపుండుతో తీసుకుని చాపవలసిందే
ననీ మణివర్మ నిరాశ చెంది ఉండగా
ఆయన వద్దకు ఎక్కడి ను౦చో ఒక
వైద్యుడు వచ్చి, ఆ రాచప్పుండును తాను
నయం చేస్తానన్నాడు.

ఇలా ఎందరో వైద్యులు అని ఉండటం
మూలాన రాజు ఏ మాత్రం ఉత్సాహం
చూపలేదు. కాని వైద్యుడు ఆయనను వదిలి
పెట్టలేదు. రాజు చివరకు విసిగిపోయి,

18

 

“మందుకు ఖర్చు ఎంత అవుతుంది 2
అని అడిగాడు.
_ “మహారాజా, రెండువేల వరహాలు
మందుకు ఖ ర్చ వుతు ౦ది,” అన్నాడు
వైద్యుడు.

“మందు తయారు చెయ్యటానికి ఎంత
కాలం పట్టుతుంది ? "” అని'రాజు అడిగాడు.

“ నెల రోజులు పట్టుతుంది,” అన్నాడు
వైద్యుడు.

రాజు ఆ వైద్యుడికి రెండువేల వరహాలు
ఇప్పించి, రాజభ వనానికి సమీపంలోనే
వైద్యుడికి విడిది వీర్చాటు చేయించాడు.
వైద్యుడు ఆ విడిదిలో సమస్త సౌకర్యాలూ
అనుభవించసాగాడు. ప

రెండు మూడు రోజులు గడిచాయి. ఒక
నాడు వైద్యుడి వద్దకు ఒక నిరుపేద
వచ్చాడు. అతని గడ్డం మాసి ఉన్నది.
ఆతని దుస్తులు చిరిగి ఉన్నాయి. ఆతను
వైద్యుడితో, “ అయ్యా, వైద్యుడా ! రాచ
పుండుతో మహాబాధ పడుతున్నాను. రాజాధి
రాజులకు రావలసిన రాచపుండు నన్ను
పట్టిపీడిస్తున్నది. ఏ జన్మలో చేసుకున్న
పాపమో నన్ను ఇలా కట్టికుడు పుతున్నది.
మీకు సాధ్యమైతే దీని కేదన్నా చికిత్స చేసి
పుణ్యం కట్టుకోండి,” అన్నాడు.

వాణ్ణి చూసి వైద్యుడికి - జాలివేసింది.
“నాయనా, నీ వ్యాధి సులువుగా నయ

చందమామ

        