             

అతని ఆహారంలో పోషక

శక్తి సరిగా లేదా?

అతనీకి సరిగా ఆకలి స
అయితే అతనికి

“ఫెరడాల్‌ ఇవ్వండి...

అతను పంత బలంగా, దిట్టంగా ఎదుగుతాడో పరిశీలించండి
పాలు, ఆహారధాన్యాలు, కూరగాయేలు, పళ్లు మరియు (గ్రుడ్ల
వంటి స్వాభావిక ఆహోరాలవల్లి లభించే మేలును, పోషణను
మీ బిడ్డకు ఓక ఫె ఫెరగాల్‌ మాత్రమే సమకూర్చగలదు.
ఎందువల్లినం'పే, ఇనుము, విటమిన్లు మరియు ఖనిజ పదార్థాలు
'ఫరడాల్‌లో భచ్చితంగా సరియైన పాలో ఉన్నాయి.
వెముకలు దంతాలు దృఢంగా తయారవాలన్నా, కండరాలు
బలంగా పెరగాలన్నా, పుష్టిగల రక్తం పట్టాలన్నా. శరీరంలో
రోగనిరోధక క వద్ధి పొందాలన్నా, కంటి చూపు
కలకాలం జాగా ఉండాలన్నా, మీ బిడ్డ చురుకుగా
ఆరోగ్యంగా *ఎదగాలన్నా,
ఫెరగాల్‌లో ఉన్న ఈ ఇనుము,
దెటమెన్లు మరియు ౧నిజ పడార్థాలు
మిక్కిలి ఆవసరం, ప్రతిరోజు,
(ప్రొద్దున పూట రా(త్రి పూట మీ
బాలునికి "ఫెరడాల్‌ ఇవ్వండి. పాలరో
కలిపి అయినా సరే, 'దేనితోను
కలపకుండా యథాతథంగా సైనా సరే
ర్‌సు! కోవచ్చును, కుటుంబంలో © ఆందరికీ
'ఫెరడాల్‌ "చంగిదని గు ర్రుంచుకో, ండి.

'ఫెరడాల్‌
కమ్మని రుచి కలది
కుటుంబమంతకూ మంచిది

పొరా- డేవిస్‌. స

ఉ ఢలీఫ్టర్డ్‌ (ేత్‌ మార్‌ట, ఢితస్థర్ట్‌ తగజడ్ల..సార్కై 'ేవిన్‌ (ఇండియా) 0, టొందాయు.?2ి ఏర్‌,

  

JAISONS 6
i ™T్‌ో'౯క్‌క్‌=FE>=౬౬>
Chandamama [Telugu] August 71

 

        