             

పూర్వం ఒక సుల్తాను తన [ప్రజలను
ఎంతో న్యాయంగా పాలించేవాడు. తన
దేశంలో ఎంత హీనులకు ఎలాటి అన్యాయం
జరిగినా వారికి న్యాయం చేకూర్చనిదే నిద
పోయేవాడు కాడు.

ఒకసారి సుల్తాను దర్బారులోకి ఒక
మనిషి, చేతిలో సంచీ ఒకటి పట్టుకుని
వచ్చి, ఒక పక్కగా నిలబడ్డాడు. సుల్తాను
అఆ మనిషిని చూసి, “నీ కేదో కష్టం కలిగి
నట్టున్నది. ఏమన్నా చెప్పుకోదలిచావా? "”
అని అడిగాడు.

“ప్రభూ, నే నొక వ్యాపారిని. మీ పరిపా
లనలో నాకు తీరని మోసం జరిగింది,”
అన్నాడు ఆ మనిషి.

“ఏం జరిగిందో చెప్పు. నీకు. జరిగిన

. అన్యాయాన్ని నేను సరిచేస్తాను,”” అన్నాడు
సుల్తాను. వ్యాపారి తనకు జరిగిన మోసం
గురించి సుల్తానుకు తెలిపాడు,

ఆ వ్యాపారి |ప్రయాణం మీద పోతూ,
తన కష్టార్జితమైన రెండువేల అఆ|షఫీలు
ఆ సంచిలో సెట్టి ఆ నగరంలోని కాజీగారి
వద్ద ఉంచాడు. దారిలో దొంగలు దోస్తారని
వ్యాపారి భయపడి అలా చేశాడు. కాని
అతను తిరిగి వచ్చిచూ స్తే కాజీగారే సంచీలో
అ(షఫీలకు బదులు రాగిముక గ్రాలు పెట్టాడు,
_ "నంచీ తిరిగి పుచ్చుకునేటప్పుడు
దాన్ని సరిగా చూసుకోలేదా?'” అని'
సుల్తాను వ్యాపారిని అడిగాడు.

“ప్రభూ, ఆ సంచీ నే నిచ్చినదే. 'నేను
ఇంటికి వచ్చి, ము(ద ఊడదీసి చూసేదాకా
అందులో డబ్బు పోయిందనీ, దానికి
మారుగా రాగిముక్కలు . వచ్చాయనీ
తెలియలేదు,” అన్నాడు వ్యాపారి.

“సంచీలో కంతలు గాని, చిరుగులు
గాని ఉన్నాయేమో ముందుగా చూసు
కున్నావా? '” అని సుల్తాను మళ్ళీ అడిగాడు,

 

హెచ్‌. పద్మనాభం

 

        