            - నియమానుసారం ఫోర్‌హెన్స్‌
టూక్‌వేస్తుతో పళ్లు తోముకుంటే

ఇగుళ్ల బాధలను, దంతక్షయాన్నీ అ

  

  
 

 
 
 
 
 
 
 
 
    
    
 
     

ఫోర్‌'హెన్స్‌ పళ్లసూ, ఇగుళ్ళనూ కూడా రక్షిస్తుంది. ఇది దంత వైద్యునిచే
సృష్టింవ బడింది, క్షగుళ్ళ రక్షణకై (ప్రత్యేక మైన పదార్థాలు దీనిలో ఉన్నాయి.
నియేమానుసారం, రాత్ర ప్రొద్టుట, ఫోర్‌ హీన్స్‌తో. స్‌బ్ల తోముకుంటే, ఇగుళ్ళ
జారలు, దంతక్షయము మీ దగ్గరకు రావు. మీ చి్డ్డకు ఈ ముఖ్య విషయం
చేర్చటానికి ఇదే మంచి తరుణం, రకత విషయాలు నేర్చుకోవాలనే ఉత్సుకత
ఉన్నప్పుడే నేర్చటం ఉత్తమం, కావున, నేడే [ప్రారంభించండి.

ఫోర్‌ హెన్స్‌ దంతసంరత్షణ ఎంత చిన్న వయసులో నేర్పితే అంత ఉత్ర మం,

i దీశితమ “దంతములు ఇగుళ్ల ను గురించి LEED ” అను వివరణాత్మకమైన
రంగుల పుస్తక్రము, ఇది పది రాషలలోశ, మోసర్చ్‌ రెంటల్‌ అడ్వయిజరీ మ్యూరో,
పోస్ట్‌ జ్వాగ్‌ iA. బొండాయి..! బిఆర్‌, వద్ద దొరకును,
ట్‌ మ ుంతమాజబము, తేలే చేర:
చిరునామా

 

ఆ పోర్టు ఖద్చలకై , 20 వెవల తపాలా బిళ్లలు పంపండి, ఇంగ్లీమ, హిందీ, మరాఠీ, గుణిరాతీ, ఉరుదుు
, కమికం, తెలుగ, మశయాశం, శన్నదడ వానలలో ఏది కావాలో మాచిస్తూ, దాని క్రింద గీతగీయండి.

92F-183D TEL

 

  
     

]
|
|

        