            WY

జీవదత్తుడు మర్చాటి ఉదయం తాను
మహాకాయుడితో చేయనున్న యుద్ధాన్ని
గురించి ఆలోచించుకుంటూ నిద్రలోకి
జారుకున్నాడు.

సూర్యోదయం అవుతూండగానే మహా
కాయుడు వచ్చి ఖీ జీవదత్తులు నిద్ర
స్తున్న గది తలుపు తట్టాడు. ఖడ్గవర్మ
వెళ్ళి తలుపు తీశాడు. మహాకాయుడు
అతడికి మిట్టకోట దిగువున వున్న ఒక కొండ

వాగు గురించి చెప్పి, “ఆలశ్యం కాకుండా |

స్నానాలూ అవీ ముగించుకు రండి. నేను
'వేటకు వెళ్ళే లోపలే మిమ్మల్ని నా పెంపుడు
జ౦తువులకు ఆహారంగా వేయాలి!”
అన్నాడు.

“ఓహోం, రాతి గడిచిపోయింది
గనక యిక మేం నీకు అతిథులం కాదన్న
మాట! సరే, ఒక గంట లోపలే వస్తాం,
నువు యుథ్రానికి సిద్దంగా వుండు!” అన్నాడు
ఖడ్డవర్మ.

మహాకాయుడు మారు మాట్లా డకుండా
వెళ్ళిపోయాడు. ఖడ్గవర్మ తన మి(తుణ్ణి
నద్ర లేపి, మహాకాయుడు పలికిన పరుష
వాక్కుల సంగతి చెప్పాడు. జీవదత్తుడు
మౌనంగా తలాడించి వూరుకున్నాడు. తర
వాత యిద్దరూ భవనం మెట్లు దిగి మైదాన
[ప్రదేశం దాటి ఒక కొండవాగును చేరారు,

అక్కడ వాళ్ళు వాగులో స్నానాలు చేసి,

చందమామ.

 

దాపుల నున్న ఫలవృక్షాల నుంచి కాయలు ,

కోసుకు తిని,
బయలుదేరారు.

మిట్టకోట కింద వున్న పశువుల కొట్టాల
దగ్గిర మహాకాయుడూ, ఆతడి భార్యా, గం(డ
గౌడ్డరి యువకుడూ వాళ్లకు ఎదురయ్యారు,
మహాకాయుడు  జీవదత్తుణ్ణి పలకరించి,
“ఇదుగో, యీ పక్కనే వున్న అశ్వ్యశాలలో
నుంచి నీకు నచ్చిన అశ్వాన్ని తీసుకో,”

తిరిగి మిట్టకోట కేసి

అన్నాడు.
జీవదత్తుడూ, ఖడ్గవర్మా అశ్వశాలలో
|పవేశించారు. అక్కడ వాళ్ళకు పదీ

పన్నెండు ఉత్తమజాతి అశ్వాలు కనిపించినై.
జీవదత్తుడు వాటి వీపుల మీద చేతితో

13

        