            యాదవులు ద్వారకకు తిరిగి వెళ్ళినాక
పాండవులు తీర్థయా(తలు కొనసాగించారు.
వారు చివరకు గంధమాదనపర్వతం చేరి,
అక్కడ అర్జునుడి రాకకోసం ఎదురు చూడ
నిర్ణయించుకున్నారు. ఆది మహాపవి|తమైన
(ప్రదేశం, అన్ని పుణ్యస్థలలాలోకీ గొప్పది.

అక్కడ పాండవులు నరకానురుడి అస్థికల )

గుట్టచూశారు.

వాళ్ళు గంధమాదన పర్వతాన్ని చేర
బోతూ ఉండగా భయంకరమైన గాలి
బయలు దేరింది. దానితో దుమ్ములేచి

' అంతటా అంధకారమయి పోయింది. తర |

వాత ఆర్భాటంగా 'మెరుపులతో, ఉరుము
లతో కుంభపోతగా వర్షంకురిసింది. తమ్ము
తాము రక్షించుకోవటానికి తలా ఒకదారీ
అయిపోయారు. తిరిగి తెల్లవారే సరికి తెరిపి
ఇచ్చింది. కాని |దౌపది నడక (ప్రయాస వల్లా,
వానదెబ్బకూ, చలికీ గడగడవణుకుతూ
మూర్భపోయింది. ఆమె రాళ్ళమీద పడి
పోకుండా నకులుడు పట్టుకుని, ధర్మ
రాజును కేక పెట్టాడు. ధర్మరాజూ, భీముడూ,
సహదేవుడూ |ద్రౌవదిని ఆ స్థితిలో చూసి
కొంత సేపు దిగ్భ్రమచెందారు.

ధర్మరాజు (ద్రౌపది తలను తన తొడమీద
పెట్టుకుని చాలాసేపు దుఃఖించాడు.
మిగిలినవాళ్ళు ఆమెకు ఉపచారాలు చేశారు.
చారి చాలా కంటకంగా ఉన్నది. ముందుకు

చందమామ

 

సాగేమార్గం కనిపించ లేదు. అప్పుడు
భీముడు తలచుకునే సరికి, ఘటోత్కచుడు
తన రాక్షసబలగంతో వచ్చాడు. ఘటోత్క
చుడు పొండవులనూ, |ద్రౌపదినీ ఎత్తు
కున్నాడు. మిగిలిన వాళ్ళను రాక్షసులు
ఎత్తుకున్నారు. |[పయాణ౦ ఆతివేగంగా
సాగింది. వాళ్ళు కాల(కమాన కైలాసం
సమీపంలో ఉన్న బదరికాశ్రమం. దగ్గిర
గంగా(పవాహ౦ం ఉన్నచోట. రాక్షసుల
భుజాలమీద నుంచి దిగి, గంగలో స్నానాలు
చేశారు. అక్కడే వారు నివాసాలు ఏర్పరచు
కున్నారు. అక్కడ ఉండే మునులు పాండ
వులకు కందమూలాలతో అతిథిసత్క్హారం
చేశారు.

55

        