
కిక్కురు మనకుండా చచ్చాడు. నా ఆనందం
ఏమని చెప్పను! 

ఆ స్త్రీనీ, పిల్లవాణ్ణి వెంట బెట్టుకుని
సముద్రతీరానికి వచ్చాను. అక్కడ పడవ
సిద్ధంగా ఉన్నది, మేం దానిమీద ఎక్కేసరికి,
అది బయలుదేరి, తిరిగి మా తీరానికి వచ్చేసింది; తరవాత ఆమె దారిన ఆమె పిల్లవాడితో సహా వెళ్ళిపోయింది.

వీరదాసు ఈ సంఘటన చెప్పి, "ఈ
సంఘటనను మహారాజుగారు నమ్ముతారో,
లేదో!” అన్నాడు.

అదేక్షణంలో, రాజుగారి వెనక ప్రాంతం
నుంచి ఒక వయసు మళ్ళిన స్త్రీ ముందుకు
వచ్చి, ““ఆ నాడు నన్ను ఆ రాక్షసుడి నుంచి
కాపాడిన వాడివి నువేనా నాయనా?”
అన్నది ఆశ్చర్యంతో.

వీరదాను ఆమెను కొంచెంగా గుర్తు
పటుతూ, “ అవునమ్మా, నేనే!” అన్నాడు.

“ఈ రాజే ఆ నాడు నువు రక్షించిన
కుర్రవాడు ! నీకు మేమిద్దరమూ ఎంతగా
రుణపడి ఉన్నామో!" అన్నదామె.

 

ఇన్నిఏళ్ళ తరవాత వాళ్ళు మళ్ళీతిరిగి కలుసుకోవటం ఏంతో ఆనందం కలిగించింది.

“ వీరదాసూ, నువు నిజంగా గొప్ప ధీరుడివి... నీకు కలిగిన |,పమాదాలు సామాన్యమైనవి కావు. నా పంచకల్యాణి గుర్రం
నీదే. దానితోబాటు నా ఖజానాలో ఉన్న
అమూల్యమైన రత్నాలన్నీ నీకు బహుమానంగా యిస్తాను."అన్నడు శ్యామల నగరరాజు.


ఆ రాత్రి వీరదాను గౌరవార్థం పెద్ద
విందు జరిగింది.

మర్నాడు అతను రాజుకూ, రాజమాతకూ
విడ్కేలు చెప్పి, తన కొడుకులతోనూ, పంచకల్యాణి గు(రంతోనూ, శ్యామలనగరరాజు
ఇచ్చిన కానుకలతోనూ బయలుదేరి తన
నగరానికి తిరిగి వచ్చాడు.

పంచకల్యాణి లభించినాక అతని
ప్రభువు అతని కొడుకులను క్షమించి,
సుఖంగా జీవించనిచ్చాడు.
 -(అయిపోయింది)

 

        