             

ఆ పిల్లవాడు కేరింతాలు కొడుతూ, తళ
తళలాడే ఆ కత్తిని తన చిన్న చేతులతో
పట్టుకో వాలని ప్రయత్నిస్తున్నాడు. అది
చూసి ఆ స్త్రి కత్తి అవతల విసిరేసి, గుండె
పగిలేటట్టు ఏడుస్తూ, "నా పల్ల కాదు!
నా వల్ల కాదు!” అన్నది.

గ
నే నామె దుస్టితి[గ్రహించి, దగ్గిరికి
వెళ్ళి, “ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నావు? '”
అని అడిగాను.

ఆమె నా గొంతువిని, పిల్లవాళ్ణ తన
గుండెకు అదుముకుంటూ లేచి, పారి
పోబోయింది. కాని నేను పరిగెత్తి వెళ్ళి
ఆమెను చేరుకుని, “భయపడకు. నేనూ
నీ స్థితిలోనే ఉన్నాను,” అన్నాను.

[

22

 

“అది నిజమే. కాని ఇక్కడికి ఎలా
వచ్చావు? “ అని ఆమె ఆడిగింది.

నేను నా అనుభవమంతా చెప్పాను,

“నేను కూడా నీలాగే ఇక్కడికి అనుకో
కుండా వచ్చి చేరాను. పిల్లవాణ్ణొ ఎత్తుకుని
సము[ద్రతీరాన నడుస్తూ పడవను” చూసి,
నేరక అందులోకి అడుగు పెట్టాను. వీమి
జరిగినదీ తెలుసుకునే లోషల పడవ ఈ దీవికి

'చేరనే చేరింది. దీవిలోకి అడుగు పెట్టటం

[పమాదమని నేను కలలో కూడా అనుకో
లేదు. నేను దిగిన మరుక్షణం పడవ వెళ్ళి
పోయింది. ఇక్కడ చిక్కుపడిపోయాను.
నువ్వయినా ఇక్కడి నుంచి తప్పించుకు
పోలేవు,”” అన్నదామె.

ఆమె వెనకగా నేను రాళ్ళతో కట్టిన ఒక
వంట ఇంట్లోకి నడిచాను. అందులో ఒక
పక్కగా పెద్దగంగాళం ఉన్నది. దాని కింద
కొద్దిపాటి మంట ఉన్నది. :

“సీ కొడుకును ఎందుకు చంప
బోయావు ? '' ఆని అడిగాను.

“నా ప్రారబ్దం ఏమని చెప్పను? వీణ్ణి
రాక్షసుడికి వండి పెట్టాలి. అందుకే గంగాళం
కింద మంటచేశాను,”” అన్నదామె కన్నీరు
కార్చుతూ.

నీరు త్వరగా మరగకుండా మంట
చిన్నది చేసిందిట. కాని రాక్షనుడు వచ్చి
మంట పెద్దది చేస్తాడు.

చందమామ

at-bat

PM

        