             

ఓక |(గామంలో నీలకంఠుడూ, ముకుం
దుడూ అని ఇద్దరు గృహస్థులు ఇరుగు
పొరుగున ఉండేవారు. ముకుందుడు తన
మానాన తాను జీవించేవాడు. కాని నీల
కంఠుడు కొంచెం ఈర్ద్యాపరుడు.

ఇద్దరికీ పెళ్ళియీడు వచ్చిన కూతుళ్ళు
ఉన్నారు. ముందుగా ముకుందుడి కుమా
రైకు సంబంధం కుదిరింది. అవతలివాళ్ళు
కట్నాలను గురించి వీమీ తగాదా పెట్టక,
ముకుందుడు ఏమిస్తే అది తీసుకోవటానికి
ఒప్పుకున్నారు. |

ఇది జరిగాక నీలక ౦ఠుడి కూతురికి
కూడా సంబంధం కుదిరింది. అయితే మగ
పెళ్ళివారు, పెళ్ళికూతురికి రవ్వలకమ్మలు
చేయించీ పెట్టి మరీ కన్యాదానం చేయాలని
పట్టుబట్టారు.

సంబంధం వదులుకోవటం ఇష్టం లేక
నీలకంఠుడు సరే నన్నాడు. కాని అసలు

రవ్వలకమ్మలు కొనే శక్తి అతనికి లేదు.

అందుచేత అతను బస్తీకిపోయి నకిలీ
రవ్వల కమ్మలు కొని తెచ్చి, ఆ సంగతి
రహస్యంగా ఉంచవలసిందని తన భార్యకు
చెప్పాడు.

తన కన్న ముకు౦దుడు తేలికలో
పోవటం నీలకంన్న్ బాధించింది. అతను
పని పెట్టుకుని ముకు౦దుడి కూతుర్ని
చేసుకోబోయేవారి ఊరు వెళ్ళి, వారితో,
“నేను ముకుందుడి పొరుగువాళణ్లో. మా ఇద్దరి
కుమా రైలకూ ఒకేసారి పెళ్ళిళ్ళు చేస్తు
న్నాము. నేను నా కుమార్తెకు రవ్వల
కమ్మలు పెట్టి పెళ్ళి చెయ్యబోతున్నాను.
మీరు కోరి తన
కుమార్కు రవ్వలక్షమ్మలు సెట్టి పెళ్ళి
చెయ్యగలవాడే,"” అన్నాడు.

ఆమాట నమ్మి ముకుందుడి కుమా
ర్తైను చేసుకోబోతున్న వాళ్ళు, నిశ్చితార్థం

 

బి. ధర్మారావు

 

A

        