             

క ఊళ్ళో గ్రపతీ, జగపతి అని ఇద్దరు
యువకులుండేవారు. (శ్రీపతి సంపన్నుడు.
జగపతి పేదవాడు, అయినా ఇద్దరికీ మంచి
స్నేహం ఉండేది.

ఒకనాడు వారిద్దరూ కలిసి [గామాంతరం
వెళుతుంటే ఒక ఊరి బావి వద్ద ఇద్దరు
ఆడపిల్లలు చేదలతో నీరు తోడుకుంటూ
కనిపించారు. '

శ్రీపతి తన మి(తుభల్ద ఒక. చెట్టు నీడన
ఉండమని, తాను దాహం తీర్చుకునేటం
దుకు బావి కేసి నడిచాడు. అంతలో అత
నికి ఆ ఆడపిల్లలు మాట్లాడుకునే మాటలు
వినిపించాయి. గ్రపతి అంతదూరంలో ఆగి
వినసాగాడు.

రంగు చీర కట్టుకున్న పిల్ల తెల్ల చీర
కట్టుకున్న పిల్లతో, “ లక్ష్మీ, నిజం చెప్పు.
నువు ఎలాటి మొగుడు రావాలనుకుంటు
న్నావు ?”” అన్నది.

లోధికిగుణ పాఠం

    

“'అనుకోవటానికేం రోహిణీ? నాకు సెద్ద
కోరికలే ఉన్నాయి. బోలెడు నగలూ,
చీరలూ కావాలి. పెద్ద మేడ ఉండాలి.
పనివాళ్ళుండాలి. భోజనంలోకి చాలా
కూరలూ, పిండివంటలూ కావాలి, మనం
కావాలనుకున్నవన్నీ దౌరుకుతాయా?
స లక్ష్మి.

రోహిణి నిట్టూర్పు విడిచి, “నా కలాటి
కోరిక లేవీ లేవు, తల్లీ! ఉన్నదానితో తృప్తి
పడటం ముఖ్యం. నగలూ, చీరెలూ
|ప్రాప్తాన్నిబట్టి వస్తాయి. తిండి కేమిటి?
ఇంత గోంగూర పచ్చడి చాలు. జిహ్వ
చాపల్ల్యిం ఇన్ని బటానీలు తిన్నా తీరు
తుంది, అన్నది.

ఈ మాటలు విన్న (శ్రీపతికి ఒక ఆలో
చన వచ్చింది. ఆ ఇద్దరు పిల్లలూ పెళ్ళి
కావలిసిన వాళ్ళే, రోహిణి పంటి భార్య
తనకు వస్తే దుబారా ఖర్చు ఉండదు.

“శ్రిముఖి”

        