             

శాస్త్రేషు నిఘా, సహజశ్చ బోధః,
|ప్రాగల్భ్య మభ స్తగుణా చ వాణీ,
కాలాను రోధః |ప్రతిభానవత్వ,
మేతే గుణాః కామదుఘాః (కియాసు-1

[శాస్త్రములందు నిష్టా, నహజక్ఞానమూ, ధైర్యమూ, మాటలలో నేర్చరితనమూ, సమ
యానుకూలత్వమూ, |ప్రతిభా_ఇవి కార్యదక్షుడికి కామధేనువు లాటి గుణాలు.)

(తివిక్రమో భూదపి వామనో సౌ,
స సూకరశ్చేతి స వై నృసింహః;
సీచై రనీచై రతినీచనీచై,
సరై రుపాయైః ఫలమేవ సాధ్యం-2

[|తివిక్రముడు కూడా వామనుడైనాడు, పంది అయాడు, నరసింహ మయాడు. నీచ
మయేది, కాకపోయేది, నీచాతి నీచమయేది, వీ విధంగానైనా కార్యం సాధించాలి.)

కోతి భారః సమర్థానాం? కిం దూరం వ్యవసాయినాం ?
కో విదేశః సవిద్యానోం? కః పరః |పియవాదినాం ?---3

[నమర్జుడికి ఆతి భారం వీమున్నది ? కార్యదక్షుడికి దూరం ఏమిటి? విద్య గల వాడికి
విదేశ మేమిటి? మంచిగా మాట్లాడేవాడికి శత్రువు ఎవరు?)

 

కార్యసాధన

 

        