            లక్ష్మయ్య తన ఇంటికి తిరిగి వచ్చేసరికి,
బందిపోటుదొంగలు ఆతని దుకాణాన్ని
కొల్లగొట్టి సరుక౦తా పట్టుకుపోయారు.
ఊళ్ళోవాళ్ళతో బాటు లక్ష్మయ్య కూడా,
తన కున్నదంతా దొంగలు దోచుకున్నారని
వీడిచి, తాను తన తమ్ముడి ఊళ్ళో దాచిన
నగల పెట్ట తెచ్చుకోవడానికి బయలు
దేరాడు. కాని, అతను ఎంత వెదికినా ఆ
నగలపెట్టె జాడ కనిపించలేదు. అర్ధరాత్రి
'వేళ తాను అడావిడిగా ఏ పొలంలో ఆ పెట
దాచాడో ఆతనికి సరిగా గుర్తు కూడా లేక
పోయింది,

నగలపెట్ట కూడా పోయేసరికి లక్ష్మయ్య
తన తమ్ముణ్ణి ఆ(శ్రయించవలసిన వాడైనాడు.
అతను తమ్ముడి దగ్గిరికి వెళ్ళి, తా నుండే
(గామంలో దొంగలు పడి, తన కున్నదంతా
దోచుకుని, కట్టు బట్టలతో తనను మిగిల్చా
రని చెప్పుకున్నాడు. సీతయ్య తన అన్నను
చూసి జాలిపడి, తన వద్దనే ఉండనిచ్చాడు.

లక్ష్మయ్య వచ్చిననాడే సీతయ్య ఇంట్లో
విందు జరిగింది. అటు తరవాత కూడా

సీతయ్య ఇల్లు నిత్యకల్యాణం పచ్చతోర
ణంగా ఉండటం గమనించి, ఉండబట్ట
లేక లక్ష్మయ్య తన తమ్ముణ్ణి, “నీ కింత
డబ్బు ఎలా వచ్చిందిరా ? "" అని అడిగాడు.

“నా పొలంలో నగలపెళ్టె దొరికింది,”
అంటూ సితయ్య తన అన్నకు ఒక పెట్టె
చూపించాడు. అది లక్ష్మయ్య పెట్ట.
అందులో ఇంకా సగం నగలు ఉన్నాయి;
అవి లక్ష్మయ్య వే, కాని, తన కున్నదంతా
దొంగలు దోచుకున్నారని చెప్పిన లక్ష్మయ్య,
ఆ సెట్ట్దె తనదేనని ఇప్పుడు ఎలా అన
గలడు? ధనలోభం కొద్దీ అంటున్నాడనీ,
తన తమ్ముడికి దొంగతనం అంటగట్టుతున్నా
డనీ ఆరోపించి, తనను ఊళ్ళోవాళ్ళు
కాకులు పొడిచినట్టు పొడుస్తారు.

అందుచేత లక్ష్మయ్య ఆ పెట్టను

గురించి నోరెత్తక, తన తమ్ముడి దగ్గిర
డబ్బు, అప్పు తీనుకుని పాలం కొనుక్కుని,
వ్యవసాయంలో |ప్రవేశించి, తన రాబడిలో
సగం తమ్ముడికి చెల్లువేస్తూ, తన
స్వ(గ్రామంలోనే ఫస్టిరపడిపోయాడు.

 

        