             

ఒకసారి వింధ్యపర్వతం సూర్యుడితో,
“నువు మేరువు చుట్టూ ఎందుకు తిరుగు
తావు? అంతకన్న గొప్పవాడినైన నాచుట్టూ
తిరుగు,'" అన్పృది.

“నేను 'మేరువు చుట్టూ బుద్ధిపూర్వకంగా
తిరగటంలేదు, నాకు విధించబడిన మార్గంలో
తిరుగుతున్నాను,” అన్నాడు సూర్యుడు.

వింధ్యుడికి కోపం వచ్చి,
చంద్రుల దారికీ, (గ్రహాల దారికి అడ్డంగా
పెరిగాడు. లోకం అం౦ధకారమయమై
పోయింది. అప్పుడు దేవతలు ఆగస్త్యుడి
వద్దకు వెళ్ళి, “'మునీశ్వరా, నీ శిష్యుడైన
వింధ్యుడు లోకాన్ని తారుమారు చేసేశాడు.
అతస్థ అదుపులో పెట్టు,” అని వేడుకున్నారు.

సూర్య

32

ae t క
[1 au TN

అప్పుడు అగస్త్యుడు లోపాము(ద్రతో సహా
' వింధ్యపర్వతం వద్దకు వెళ్ళి, “ నాయనా,
నేను పనిమీద దక్షిణానికి వెళుతున్నాను.
దారి ఇయ్యి,” అన్నాడు. వింధ్యుడు
' అగస్త్యుడికి సాష్టాంగపడి దారి ఇచ్చాడు.
“నేను తిరిగి వచ్చేదాకా ఇలాగే ఉండు! ”
అన్నాడు అగస్త్యుడు. ఆ మహాముని
డక్షిణం నుంచి తిరిగి రాలేదు, వింధ్యుడు
తిరిగి తల ఎత్తనూ లేదు!

కాలకేయు లనే రాక్షసులు సము|దంలో
నివసిస్తూ, రా(తిపూట భూమి మీదికి వచ్చి
(బ్రాహ్మణులను క్షోభ పెట్టసాగారు. సముద్రం
(ప్రవేశించి కాలకేయులను చంపటం దేవత
లకు సాధ్యంకాక, వాళ్ళు అగస్తు్యడి శరణు
జాొచ్చారు.
మంతా ఒక్కగుక్కలో తాగేశాడు. కాల
'కేయులు బయట పడ్డారు. దేవతలు. వారితో
యుద్దం చేసి అనేక మందిని చంపారు.
చావగా మిగిలిన కాలకేయులు పాతాళం
లోకి పారిపోయారు. అప్పుడు వట్టిపోయిన
సము[దం, భగీరధుడు గంగను భూమికి
తెచ్చి నప్పుడు తిరిగి జలమయమయింది.

అగస్త్యుడి ఆశ్రమం నుంచి బయలుదేరి '
పాండవులు అనేక తీర్థాలు సేవించుతూ
కౌశికీనదీతీరాన్ని చేరి, అక్కడ ఉన్న
విశ్వామి(తుడి ఆశ్రమమూ, దాని అవతల
ఉన్న విభాండకుడి ఆశ్రమమూ చూసి,

అప్పుడా ముని సము[దజల

చందమామ

 

        