            కోట బురుజులు చాలా దూరం వరకు

కనిపిస్తాయి. పాలకులు నివసించిన

కొండ మీది ఈ అద్భుత భవనాన్ని
చేరుకోవాలంటే చిక్కయిన మాన్గాల
గుండా వెళ్ళాలి,

న a i 3.

1n1A0 0000111 సగర

—
య్‌
~~

¢ గోల్ఫ [7 రాజ్యం 1 168 687; 7వ సంవత్సరం.
వరకు ఎ న్వతం[త్ర రాజ్యంగా 'వెలుగొం
దింది. ఆ సమయంలోనే ' పెద్ద సైన్య ౦త్యో
దురాక్రమణ చేయాలన్న = అక్యాశకో
జా రగ SN Teg వచ్చాడు. 2

er కా క

+

కా. ~~
pr ™ pp

ww - = “4

- =

# ee pl

కోట సమీపంలో కుతుబ్‌ మో పాలకుల

మసీదులు కొన్ని ఉన్నాయి, అవి

మొనదేలిన ద్వార గోపురాలతో పర్య
వెేకింపబడి, చతుర[నమైన ఆధార

పేఠంతే ' ఉన్నవి. ఇక్కడ మహమ్మదీయ

శిల్ప నం|[ప్రదాయంతోపాటు హైందవ

చిహ్నాలయిన శామరపూవులూ, తామ
రాకులూ చోటు: చేనుకోవడం గమనించ
తగ్గ విశేషం.

 

        