            సుల్తాన్‌ ఖులీ కుతుబ్‌ షా ఆనే తురుష్క
నవాబు, 1518వ నంవత్సరంలో ఈ
స్థలాన్ని చూసి ఆక్కడ తన రాజధానిని
నిర్మించాలని పూనుకున్నాడు,క్రమ
క్రమంగా కోట నిర్మాణం ప్రారంభ
మయింది, ఈ కోట నుంచి పరిపాలన 
సాగించిన సుల్తానులను కుతుబ్‌
సాహీలు అనే వారు.



ఈ కోట ఎన్నెన్నో ప్రత్యేకతలను నంత
రించుకున్నది. ప్రవేశ ద్వారం వద్ద
చేతులు తట్టినట్టయితే, ఆ చప్పుడు 61
మీటర్ల ఎత్తయన కోట బురుజు మీదికి
వినిపిస్తుంది. గోడలపై ఆతి సున్నితమైన
స్ఫటికాలను పొదగడం వల్ల ఇది సాధ్య
మవుతున్న దని భావిస్తున్నారు.

కోట చుట్టూ ఉండే ప్రహరీ గోడకు
ఎనిమిది ద్వారాలూ, డెబై్ర్ఫైబురుజులూ
ఉన్నవి. శత్రుసేనలు జొరబడడానికి
వీలుకాకుండా ఎంతో పకడ్చ్పందీగా ఈ
ప్రహరీ గోడ నిర్మించబడింది.

 

        