ఔరంగజీబు గోల్కొండ కోటను
 ముట్టడించాడు. ఐదు సేనల మధ్య
 భయంకర యుద్ధం జరిగింది.
 సుల్తానుల సైన్యం ఓడిపోయింది. 
ఔరంగజీలు, గోల్కొండ కోటను, 
మొగలు సామ్రాజ్యంతో కలుపు కున్నాడు.
గోల్కొండ కోట వైభవోపేతమైన 
రోజులు గతించాయి. మొగలు సామ్రా 
జ్యమే క్షిణదశకు రావడంతో మొగలులు 
సైతం ఈ కోట పరిరక్షణ పట్ల ఆసక్తి 
చూపలేదు, అయినా, గోల్కొండ కోటలో
 వజ్రాలు సానబట్టడం మొదలు కావ 
డంతో అది మళ్ళీ ప్రాముఖ్యతను 
సంతరించుకున్నది.
గోల్కొండ వజ్రపు గనుల నుంచి
 ప్రపంచ ప్రఖ్యాతి గాంచిన వజ్రాలెన్నో 
వచ్చాయి. 'మహామొగల్ వజ్రం  
1650వ సంవత్సరం లభించింది. 
దానిని ఔరంగజీబు పట్టుకుపోయాడు.
 లండన్ నగరంలో మహారాణి ఆస్తిగా
 ఉంటూన్న కోహినూర్ వజ్రం కూడా 
గోల్కొండ ప్రసాదించిన ఆమూల్యమైన
కానుకే! 