            "తప్పక అంటారు. కానీ ఎటొచ్చీ
నువ్వా పండితులకు దీన్ని వినిపించనని
ముందుగా మాట యివ్వాలి,” అన్నాడు
వాణీనాధుడు.

|_ _ఆ జవాబుకు మురళీమోహనుడు తెల్ల
బోయి, "అయ్యా, అదేమిటి ? వినకుండా

| ఇది? = మహా కావ్యమా రక Ne

| తెలుస్తుంది ?'” అని అడిగాడు...
నాయనా, అందుకు ; ఒక. RN

 

| ఉన్నది. ఇది-వినడ౦.చాలా కష్టం. దీన్ని

మహాకావ్యమని ఒప్పు కోవ డం ద్వారా
|ఆ శ్రమ తప్పుతుందంశు-- ఏ పండితు
| డైనా సంతోషంగా అందుకు' So
| టాడు; "” అన్నాడు వాణీనాధుడు.
|... "అలా కాదు. దీన్ని .ఆందరూ. మహా
కావ్యమని అంగీకరించాలి. అందుకు
| నేనెలాంటి మార్పులు చేయాలో చెప్పండి;
ఆ [ప్రకారం చేస్తాను,” అన్నాడు మురళీ
'మోహనుడు.

““'అయితే నీ కావ్యం పేరు మార్చు. A

| దానికి మహాకావ్యమని పు:

అ ప్ప డం౦ందరూ దీన్ని మహా కావ్యమని

పిలవక తప్పదు. ఇంతకుమించి మరే
'ఉపాయమూ చెప్పలేను," అన్నాడు
వాణీనాధుడు,

తన్‌ కావ్యం ఆ పండితుడికి నచ్చ.
లేదన్న 'వి యం, "అప్పటికి అర్థం కాగా,
నొచ్చుకుని; |
అయ్యా... కావ్యం 'తమకు నచ్చకపోతే, సస
ఆ విషయం... ముందే చెప్పి... నుండవల:- శ్సో

ముర.ళీ'మోహనుడు

సింది 1? అన్నాడు.

"అందుకు 'వాణీనాధుడు "చిరు న వ్యు A

నవ్వి. “ఎప్పుడైతే సీ: కావ్యాన్ని జెకసారి |; స

వినడానికి నిరాకరించానో, అప్పుడే 'నీకు
విషయం" అర్థమయి పుండాలి;?' నుఫ్వ్వు-

అర్ధం చేనుకోలేకపోయావు.. నేనేం చేయ
గలను ? నువ్వు నీ కావ్యాన్ని. మహాకావ్య
మని పొగడుకోగలవేమో ! నాకు మా[తం

ఎదుటివారి రచనను నిరసించడం- |

మనస్కరించదు,"” అన్నాడు.
మురళీమోహనుడు మాట్లాడకుండా,
అక్కడి నుంచి సకపోయయు!

 

        