            పూర్తిగా, నా కోసం కేటాయించలేరా ?'”
 అని అడిగాడు.

'" అందువల్ల, నీకు కలిగే లాభ
మేమిటి ?'” అన్నాడు వాణీనాధుడు.

“నేను తమకు వినిపించదలచుకున్న
కావ్యం 'మొత్తం, ఒక్కసారిగా అయి
పోతుంది," అన్నాడు మురళీ మోహనుడు.

వెంటనే వాణీనాధుడు, “అసలు ఏవీ
(పయో జనంఆశించి, దీన్ని నాకువినిపించా
లనుకుంటున్నావు ?'" అని ప్రశ్నించాడు,

“ఇది ఒక మహాశావ్యమని తమరు
తెలుసుకుంటారని !"అన్నాడు మురళీ
'మోహనుడు,.

“ఇది మహాశావ్యమా ? ఆ విషయం
వింటే ఎలా తెలుస్తుంది ? నువ్వు నోటితో

 

ఒక్క మాట చెబితే సరిపోయేది కదా,

ఇంత(శ్రమ ఎందుకు తీసుకున్నావు ? '

' అన్నాడు వాణీనాధుడు జాలిగా.

“అయ్యా, అలా కాదు. తమరు దీన్ని
తమ నోటిమీదుగా మహాకావ్యమని అనాలి.

అదీ నా కోరిక,'” అన్నాడు మురళీ 

'మోహనుడు.

“అయో! ఈ సంగతి ముందే చెబితే,
ఇన్నాళ్ళూ నీకూ, నాకూ శ్రమతప్పేది.
సరే, ఇది మహాకావ్యమని అంటున్నాను.

ఇక నాకు వినిపించకు,” అన్నాడు 

వాణీనాధుడు.

మోహనుడు సందేహిస్తూ, '' తమరే
కాదు, ఏ గొప్ప పండితుడైనా దీన్ని మహా
కావ్యమని అనగలడా?”” అని అడిగాడు.

        