            MAO TAN

'అనేకవందల ఏళ్ల క్రితం ఆరావళి పర్వత
|పొంతంలో ఒక కొంశమీద రాతిలో, ఎవరో

-మహశిల్చి మలిచినట్టుగాా ఒక మనిషి
ముఖంయుక్క ఆకృతి ఉండేది. నిజానికి
అది ఏశిల్చీ మలిచినది కాదు, ఆ ముఖా
కృతి |పకృతిసిద్ధంగానే ఏర్పడింది. ఆ
చుట్టుపక్క అ అనేక |(గామాలవారికి రోజూ
ఆముఖం కనిపిస్తూవుండేది. వారు అందులో
జొదార్యమూ, కరుణా, శాంతమూ, దయా
మొదలైన ఉన్నతభావాలు చూడగలిగేవారు
ఆ ముఖంరుక్క ఫొౌలభాగం విశాలంగా
వుండి, జ్ఞానాన్ని సూచించేది. కన్నులు
|పజలకేసి దయగా, వాత్సల్యంతో చూస్తు
న్నట్టుండేవి.

ఈ రాతిలోని ముఖాన్నిగురించి అనేక
రకాల కథలను |పజలు చెప్పుకొనేవారు.
అదే పోలికగల మహనీయుడొకడు వెనక
ఎప్పుడో వుండేవాడనీ, అతని దయవల్ల

 

|పజలు ఎంతో సుఖపడ్డారని కొందరు
చెప్పుకొనేవారు. కొంత కాల౦|(క్రితం ఆ
[ప్రాంతాలకు ఒక మునీశ్వరుడు వచ్చాడు.
చుట్టు పక్కల |గామాలవారు వందలాదిగా
మునీశ్వరుణ్ణు చూడ బోయారు. వారిలో
కొందరు ఆ రాతిలోని ముఖంగురించి
మునీశ్వరుణ్ణి అడిగారు. ఆ మునీశ్వరుడు
కొంచెంసేపు ఆ ముఖంకేసి చూసి, “ అదే
పోలికగలవాడు ఈ (ప్రాంతాల కనిపిస్తాడు,
అతను గోప్పజ్ఞాని, మహనీయుడు. ఆతనివల్ల
(పజలకు అంతులేని ఉపకారాలు జరుగు
తవి” అన్నాడు.

ఆనాటినుండీ ఆ చుట్టుపట్ల (గ్రామాల
వారు తమ (గ్రామాలకు ఏ 'కొత్తవ్య క్తి
వచ్చినా ముఖంకేసి పరీక్షగా చూసేవారు.
కాని రాతిలోని ముఖంవంటి పోలికగలవాళ్లు
ఒకరూ అక్కడకు రానేలేదు.

ఈవిధంగా అనేక దశాబ్దాలు గడిచి

 

కొడవటిగంటి కుటుంబరావు

 

]
1

Sb iat iin tt Mim crs.

        