            తెలిసింది. ఈయన సము(ద్రాలమీద నావ
అను పంపి పెద్దయెత్తున వ్యాపారంచేసి
కోట్లు గడించాడట, ఆయన రెండురోజులు
నిలిచినచోట భౌగభాగ్యాలూ, సిరిసంపదలూ,
తాండవిసాయట, h
ఇక్క డివారంతా కష్టజీవులనీ, తమ
(గ్రామాలలో సిరిసంపదలు తక్కువని
వసువు ఎరుగును. ఈ వర్తకుడు తమను
ఉద్దరించటానికి వస్తున్నాడనీ, ఈయన
ముఖం రాతిలోని ముఖాన్ని పోలివుంటుం
దనీ వసువు చాలా ఆశపడ్డాడు. పంటల ధరలు తగ్గించాడు. కొ తవస్తువుల
కాని తీరాచూస్తే వర్తకుడి ముఖం ధరలుకూడా తగ్గించాడు. ఆ పంటలూ,
మురొకవిధంగా వుంది. అయినా ఈయన ఆ వస్తువులూ తమకు పనికొచ్చేవి కావు
రాకవల్ల సిరిసంపదలు పెరిగేటక్టే కనిపిం గనక కోటీశ్వరుడు నిర్ణయించిన ధరకు
చాయి. ఆయన పొలాలలో కొత్త పంటలు |పజలు ఒప్పుకోవలిసివచ్చింది, లేకపోతే
'వేయించాడు. ఆ పంటలు తానే కొన్నాడు. కొనేవారే లేరు!
రైతులకు పాతపం౦టలకన్న ఈ కొత్త అదీగాక (ప్రజలు తినే ఆహార పదా
పంటలు ఎక్కువ లాభించాయి. అందరి ర్థాలూ, నిత్యమూ వాడుకునే వస్తు
దగ్గిరా ఎక్కువడబ్బు మెసలసాగింది. పులూ కరువు కాసాగినై. వాటి ధరలు
వృత్తులవారిలోకూడా పూర్యం ఎరగని వృత్తు పెరగసాగాయి. [ప్రజల జీవితంలో సంక్షోభం
లను కోటీశ్వరుడు |పోత్సహించాడు. ఒకటి బయలుదేరింది. అదివరకు హాయిగా జీవి
రెండేళ్లయిన తరువాత కోటీశ్వరుడు కొత్త స్తున్నవారు కొందరు నిరుపేదలైపోయారు.
EXE Hందమౌావు EEE 4
87 [ గ

  

 

        