            ‘i yk A SF OY

“ఈ కవి వంచకుడు. ఆయన తన
గీతాలతో |పజలను వంచిస్తున్నాడుగాని
|ప్రపర్తనతో కాదు. అందుచేత ఆయన
(ప్రవర్తన వాస్తవమైనది. ఆయన గీతాలు
అసత్యమైనవి-_-వాటిలో ఎంత యదార్థం
ఉంటేనేం?” అనుకున్నాడు వసువు,

(ప్రజలు కవినైజం తెలుసుకుని ఆయన
పట్ల ఆదరం చూపడం మానివేశారు. కవి
కొంతకాలం వుండి ఎటో వెళ్లిపోయాడు.

వసువు విచారంగా రాతిలోని బొమ్మశకేసి
చూస్తూ నిలబడ్డాడు. తన తాతచెప్పిన
మునీశ్వరుడి మాటలయందు విశ్వాసం
చలించసాగింది.

ఎందరెందరో మహనీయులు తాను
చూస్తుండగా వచ్చారు, ఒక్కరి ముఖం

లోనూ ఆ బొమ్మలోఉండే బౌదార్యం,
దయా, కరుణా, వాత్సల్యం కనబడలేదు.
అందుకే ఒక్కరూ తన (ప్రజలకు కొంచె
మైనా ఉపకారం "చెయ్యలేదు. వసువు ఈ

HP IE SIW NY Me

AE MS MCA

విధంగా ఆలోచిస్తూనిలబడివుండగా కొందరు
మనుష్యులు అ చారినవస్తూ వసుపు మొహం
కేసి చూసి, ఆరాతిలోని ముఖం కేసి చూశారు.
ఏమాశ్చర్యం! వసువు ముఖం మూడు
మూర్తులా రాతిలోని ముఖంలాగే ఉంది !

ఈ వార్త కీణాంలో చుట్టుపక్క ల
|గామాలకు పాకింది. రాతిలోని ముఖం
గురించి, డాన్నిగురించి పూర్వులు చెప్పు
కొన్న గాధగురించి మరిచిపోయినవారంతా
వసుపుదగ్గిరికి వచ్చి” మొట్రమొదటిసారిగా
రెండుముఖాలకూ గల పోలికను చూసి
ఆశ్చర్యపడసా గారు,

మునీశ్వరుడి అమోఘ వచనం ఫలిం
చింది. వసువు అనేకమంది: మహనీయుల
డగ్గిర నేర్చుకున్న విషయాలు తన(పజలకు
ఉవయోగపడేటట్లు చేసి, [ప్రజలలో ఒక
డుగా (పజల కష్టసుఖాలు పంచుకుని,
వారికి ఐశ్వర్యమూ, ఆనందమూ అ
ధన్యజీవి అయినాడు.

 

|
}
3
|

 

        