            ారాకాకారాణ

LEER NW

కొంతకాలం జరిగింది. ఆ (ప్రాంతాలకు:
మహా శౌర్య పరా(క్రమవిక్రము డొకాయన.
వేంచేశాడు. ఆయన అనేక యుద్ధాలలో
గెలిచిన వీరుడు. ఆయన ఉన్నచోట శత్రు
భయం ఉండదనీ, (పజలు నిశ్చింతగా
గుండెలమీద చేయివేసుకు నిడపోవచ్చు
నని అన్నారు. ముసిశ్వరుడు చెప్పినమనిషి
ఈ యోధుడే అయివుంటాడని వసువు ఆశ
పడి వెళ్ళి చూశాడు, కాని ఈ వీరుడి
ముఖం రాతిలోని ముఖాన్ని బొత్తుగా
పోలివుండ లేదు.:
పైగా ఈ విరా(గ్రేసరుడు [పజల కష్ట
అవీకాక యీ సన్యాసి అమితకోపిప్పి, సుఖాలు ఎరిగినవాడు కాడు. హారి యోగ
తాను (ప్రబోధించే టప్పుడు ' ఎవరూ తుమ్మ క్షేమాలయందు ఆస క్రికలవాడు కాడు.
రాదు, దగ్గకాదు, అంత గొప్ప విషయాలు తమతమ పనులలో నిమగ్ను లైవుండే
వినేటప్పుడు పామరులకు ఏదైనా ధర్మ మనుమ్యలను 'వేళకానివేళ పిలిపించి వారి.
సందేహం కలగడా ? సందేహం కలిగి |పశ్న పనులు పాడుచే సేవాడు. తనమాట వినని
/  వెయ్యరాదు! "మీ కర్మ! యోగ్యత గల వారిని హింసించేవాడు. మహావీరుడని
వారు' ఆర్ధంచేసుకోండి. లేనివారు నోరు తనకు భ_క్తితో పరిచర్యలను చేసినవారిని
మూసుకోండి,” అనేవాడు. పశువులకంశు హీనంగా చూసేవాడు.
అంతకంతకూ  (పజలకు సన్యాసిమీద క్రమంగా [ప్రజలకు ఆయనమీద గౌరవం
భక్తి తగ్గింది. కొంతకాలానికి సన్యాసి వెళ్ళి. పోయింది. కొద్దికాలానికి ఆయునా మరొక
పోయాడు. తన ఆశ ఫలించనందుకు (ప్రాంతానికి వెళ్ళిపోయాడు. వనువు మరొక
వసువు నిట్టూర్చాడు. సారి నిట్టూర్చాడు.

 

Pune చందవరావు ఆ
b 36

        