            దూరాన చెట్లు కొమ్మల్లో తేనెతుట్ట
దులుపుతూ, ఎవడో ఒక మూటను. చెట్టు
తొర్రలో సెట్టి పరిగెత్తడం చూశాను. ఏదో
ఆశకొద్దీ, ఆ మూట నేను తీనుకుని మీకు
దొరికిపోయాను. నేను దొంగను కాను,"
అన్నాడు,

ఆ మాట వింటూనే కాపలా నౌకర్లలో
ఒకడు, “ఇక నోరు ముయ్యరా, దొంగ
ముచ్చూ ! నువ్వు చెప్పేదాన్నిబట్టి, నీకు
తోడుదొంగ మరొక డున్నాడని తెలుస్తు
న్నది. వాడి ఆచూకీ మాకిచ్చి, పట్టుబడేలా
చెయ్యక పోయావో_-నీకు చీ Fy టికొట్టు
శిక్షతోపాటు, మండుళఅుండలో శాలేఐండ
వీపున ఎత్తిస్తాం,'' అన్నాడు.

దొంగగా పట్టుపడినవాడు మరి మాట్లాడ
లేదు. వాళ్ళు ముందుకు సాగిపోగానే

“బంగారయ్య, శంకరయ్యతో, “నువ్వు, నా
పాలిటి శనిదేవతవు కాదు, శంకరయ్యా,
అదృష్ట దేవతవు !'" అన్నాడు.

దానికి శంకరయ్య చిరునవ్వు నవ్వి,
“మనం ఇప్పటికి కొన్ని క్షణాలముందు

ఒక ళ్ళపాలిటి కొకళ్ళం, శనిదేవతలం
కావడం వల్లనే, దొంగలుగా పట్టుబడక
తప్పించుకున్నాం. వదో ఒక ,విచి(త
ధోరణిలో, శనిదేవతా మనుషులకు మేలు
చేస్తుందన్న నమ్మకం, నాక్కలుగు
తున్నది," అన్నాడు.

“ నువ్వ నేదాంట్లో వున్న నిజమెంతో,
నాకు తెలియదు. అసలు దొంగ చెట్టు
తొర్రలో మూట దాయడం, ముగ్గురం
చూశామన్న మాట. తేనెకోసం చెట్టెక్కిన
వాడికి, మనిద్దరం కనబడి వుంటే, వాడు
మనల్ని శనిగాళ్ళ కింద జమకట్టి వుండే
వాడు !"" అన్నాడు బంగారయ్య.

అందుకు శంకర య్య, “" డదొంగి
లించిన సొమ్ము దక్కించుకోలేక
పోయినా_-ఒక విధంగా అసలుదొంగ
అదృష్టవంతుడు, వాడికి చీకటికొట్టు శిక్ష
తప్పింది,'” అన్నాడు.

తర్వాత ఆ ఇద్దరూ వీ అరమరికలు
లేకుండా, ఉత్సాహంగా కబుర్లు చెప్పు
కుంటూ తమ (గ్రామం చేరారు.

 

        