 బంగారయ్య అనే ఒక గృహస్థు, పొరుగు గ్రామంలో వున్న బంధువులు అంటికి వెళ్లి తిరిగి వస్తూ, మార్గమధ్యంలో వున్న, ఒక అడవిదారి వెంట పడుస్తు న్నాడు. ఆ సమయంలో అతడికి ఒక చోట, పాదలచాటుగా సక్కిపోతున్న ఒక మనిషి కనిపించాడు. వాడి చేతిలో ఒక వున్నది.

వాడి వాలకం గమనించిన బంగా రయ్యడు, వాడు దొంగ అయి వుంటాడన్న నమ్మకం కలిగింది. అతడు ఒక చెట్టు చాటుకు పోయి నిలబడ్డాడు. చేతిలో మూట 5% , ఒక పెద్ద చెట్టువద్దకు పోయి, దాని తొర్రలో మూటను జార విడిచి, అక్కణ్ణించి పరిగెత్తాడు..

ఇది చూసిన తరవాత, బంగారయ్యకు వాడు దొంగ అని ధృవపడిపోయింది. తొర్రలో వున్న, ఆ డబ్బు మూటను తన

• సొంతం చేసుకుందామనుకుంటూ, అతడు • వేగంగా అటు కేసి నాలుగడుగులు * వేశాడు. అంతలో అతడి ఊరివాడే అయిన శంకరయ్య, కాలిబాట మలుపు తిరిగి వస్తూ, బంగారయ్య గంటబడ్డాడు.

#

బంగారయ్య కోపంగా అతడి జేసి జై చూస్తూ నిలబడ్డాడు. శంకరయ్య అతణ్ణి సమీపిస్తున్నంతలో, ఎక్కడినుంచో - మరొకడు చెట్టు దగ్గరకు వచ్చి, తొర్రలో వున్న మూట తీసుకుని, వెళ్ళిపోయాడు.

ఈ జరిగింది చూసిన బంగారయ్య పెద్దగా నిట్టూర్చి, శంకరయ్యతో. 'చూశావా, శంకరయ్యా! అసలు దొంగ.

ఆ డబ్బు మూటను చెట్టు తొర్రలో పెట్టి పోవడం, నేను చూశాను. ఎవరికంటా - బడకుండా, దాన్ని కాజేద్దామని బయలు - దేరింతలో శనిభా నువ్వు, నా కంట 5 బడ్డావు " అన్నాడు.


 

        