             

 

- i

Nబరౌనసింహ మహారాజు అంతులేని పరివా

రాన్షి వెంటబెట్టుకుని పూరీ జగన్నాథ

క్షేత్రం చేరుకున్నాడు. సము[ద తీరాన
Aine

కోసం ఒక మైలు నిడివీ, వెడల్పూ

గల నగరం లాటి శిబిరం నిర్మించారు.
జు జగన్నాధ క్షే(తానికి బయలు
పఠానుల కొక లేఖ
వారి రాజ్యం కుండా
[ప్రయాణించే టప్పుడు నవాబులు తనను
వచ్చి

చేయాలనీ అడిగాడు.

చూడాలనీ, తనకు తగిన ఏర్పాట్లు
ఆయనను
ఉస్మాన్‌
కుటుంబానికి
వ్యక్తి ఎవరో వచ్చి స్వాగతం

న కాని
చూడటానికి సులేమాన్‌ఖాన్‌ గాని,

నవాబు

తెలిపాడు. పఠానుల ([పవర్తన మానసింహు
డికి అసంతృప్తి కలిగించింది.

మానసింహ మహారాజుకు పట్టపురాణి
జగతసింహుడి తల్లి. మానసింహుడికి ఆమె
పైన ఎంతో గౌరవం, కాని (పేమ అంతగా
లేదు, సై పెచ్చు కొంత భయం కూడా
ఉన్నది. భర్త దేశదేశాలు తిరుగుతుంటే
ఆమె ఆయన వెంట తిరగదు. మాన
సింహుడి 6ి౦ంకా ఆనేక భార్య లున్నారు.
కాని అందరి కన్న జోధ్బూరు రాజకుమార్తె
అయిన ఊర్మిళ అంట ఆయనకు అంతు
లేని (పేమ. పూరీజగన్నాధ క్షేత్రానికి ఆయన
వెంట వచ్చిన ముగ్గురు భార్యలలో ఆమె
కూడా ఉన్నది,

 

దామోదరముఖర్జీ

 

~~.

        