             

చేయవలిసిన మర్యాదలన్నీ చేసి ఉచి
తాసనం చూపాడు.

ఉస్మాన్‌ చాలా అందమైనవాడు, చాలా
మంచి దుస్తులూ, తలపాగా, పొడుగాటి
ఖడ్గమూ ధరించి ఉన్నాడు. మహారాజు
లాంఛనగా ముసలి వజీరు మరణం
గురించి మాట్లాడి, “ నేను ఒరిస్సా దేశానికి
వచ్చానే గాని, ఒరిస్సా నవాబుల దర్శన
భాగ్యం కలుగుతుం దనుకోలేదు. ఇవాళ
మా అదృష్టం వల్ల ఆ భాగ్యం కలిగింది,”
అన్నాడు కొంచెం వెటకారంగా.

ఉస్మాన్‌ ఆ వెటకారాన్ని అర్ధం చేసు
కుని, “మేము నిజంగా తమకు ఆత్మీయుల


మైనట్టయితే మా దర్శనం భాగ్యంగా అను
కోవటానికి వీలుండేదేమో. కాని మాకు
తమ ఆత్మీయులమై ఉండే భాగ్యం లేదు.
ఉండినట్టయితే మేము తమ దర్శనం
చేసుకోమని ఆజ్ఞాపిస్తూ దాసులకు రాసి
నట్టుగా రాసిఉండరు,” అని కుండ పగలేసి
నట్టు అనేశాడు,

మానసింహుడు కూడా కుండ పగలేసి
నట్టు మాట్లాడ నిశ్చయించుకుని, “ ఆజ్ఞలు
పాలించే దాసులు ఆత్మీయులు కాకూడదని
ఎక్కడున్నది ?కావటమూ  కాకపోవటమూ
వారి గుణాలను బట్టి, శక్తిని బట్టి
ఉంటుంది. నవాబులు పాదుషాకు లోబడి
ఉండటానికి సమ్మతించారు; ఆత్మీయు
లుగా ఉంటారో, ఉండరో వారే తేల్చుకో
వాలి,” అన్నాడు.

మీరు మా ఆజ్ఞలను పాలించే దాసులే
నని మానసింహుడు స్పష్టంగానే అనే సరికి
ఉస్మాన్‌ ముఖం కంది పోయింది. అతను
ఓర్పు తెచ్చుకుని, “బంగాళా దేశపు సుబే
దారుగారూ, నేను మీతో వాదించటానికి
రాలేదు. మీ వంటి వారితో వాదించటం
నాకు పరువు తక్కవ. మీతో అనేక ముఖ్య
విషయాలు మాట్లాడ వలిసిన అవసరం
ఉన్నది, కాని మీ రిప్పుడు |పకటించే వైఖరి



              చందమా మ 
 

        