            “«

EEE

అది మొదలు రాజలక్ష్మి మహారాజుకు
అనేక విధాల సేవ చేస్తూ ఆయనను
మెప్పించింది.

మానసింహుడు పూరీకి వచ్చి పది రోజు
లయింది. కాని ఆయన శిబిరం ఎత్తి వెళ్ళి

కందాయి. మంచాన పడి ఉన్న ముసలి
వజీరు ఈసాఖాన్‌ చనిపోయాడు. రుకు
<< = ్‌్‌.

వజీరుగా ఖిజర్‌ఖాన్‌ అనే వాణి ఉస్మానే
[ ee
నియోగించాడు. ఖిజర్‌ఖాన్‌ అన్పి విధాలా

రా

న్ని
ఉస్మాన్‌ఖానును పోలినవాడు; సాహసికు
యుద్ద a అతని వయసు నల
లన యావత్తూ ఉస్మాన్‌
ఖాన్‌ చేతి పైననే శే నజుస్తుల్సవ:

ఆరేళ్ళు..రా

మానసింహు డీ సమాచార మంతా
తెలుసుకుని రామచం[ద్రదేవుడితో సమాలో
ఉస్మాస్‌ త్వరలో నే సంధికి
స్వస్తి చెప్పేస్తాడు. అతని |పవర్తన అది

a
చన చేశాడు.

వరకే నిర్లక్ష్యంగా ఉంటున్నది. అతను
మానసింహుణ్ణ పూరీ లో కూడా చూడరాలేదు,

 

గౌరవాభిమానా లేమీ ఉన్నట్టు కనబడ
లేదు. మానసింహుడు తాను పఠానులతో
యుద్దం చెయ్యటానికి సంసిద్దుడుగా లేని
సంధి చేసుకున్నాడు. ఇప్పు
జాయన యుద్దానికి ఆయత్తుడై ఉన్నాడు,
తామై సంధి నియమాలను
టికి భంగం కలగటం

తరుణంలో

కాని, పఠానులు
ఉల్లంఘించితే తప్ప, వా
ఆయన కిష్టం లేదు.

రకు ఉస్మాన్‌ పూరీ నగరానికి
వచ్చాడు. అపరాహ్హ్ర వేళ మహారాజు, మి(త
రాజుల తోనూ, రామచం[ద్రుడి తోనూ సభా
మంటపంలో కూర్చుని ఉండగా ఉస్మా
నక్కడికి వచ్చాడు. మానసింహు డతనికి

REEEXEN E>

చందమామ

 

        