            తుంబురు డతడి వంక, ఆప్యాయంగా:
చూసి, “ప్రజల పేదరికం తొలగించడం
ప్రభువు బాధ్యత. ఆ బాధ్యతను కొందరు
సంఘసేవకులు స్వీకరించినా తప్పులేదు.
ఎవరైనా నన్ను అహంకారి అనుకుంటే,
నేను చేయగలిగిందేమీలేదు. నేను నాకు
చేతనైనదే చేయగలను, చేతగాని దాని
కోసం అనవసర ప్రయత్నం చేయను. నీ
ఇంట కూడా గంటకుమించి పాడలేను.
అందుకిష్టమైతే నీ ఇంటికి రాగ్రలను, గ
అన్నాడు.

“తమకు చేతనైనది sie
అదిచాలు నాకు,” అన్నాడు సునాధుడు
వినయంగా. తుంబురుడు పాటపాడడానికి
సునాధుడింటికి వెళ్ళాడు.

సునాధుడు తనింటికి వేరేఎవర్న్‌ీ ఆహ్వా
నించలేదు. ఇంట్లో ఎ ఆర్భాటాలూ చేయ

₹ లేదు. తుంబురుడికి ఉచితాసనం ఎర్పాటు

r

చేశాడు. తనూ, కుటుంబం ఆయనఎదట
కూర్చున్నారు.

తం౦బురుడుపాట ప్రారంభించాడు.
శ్రోతలు పరవశించివినసాగారు. సరిగ్గాగంట
కాగానే, తుంబురుడు పాట ఆపి, “గంట
పూర్తయింది,” అన్నాడు.

సునాధుడు వినయంగా, “అయ్యా!

గంటపూర్తయిందికానీ, పాటపూర్తికాలేదు

కదా! పాటనుపూర్తి చేయకుండా మధ్యలోనే
ఆపడం న్యాయం కాదు,” అన్నాడు.
తుంబురుడు అతడికేసి SN
చూసి, చిరునవ్వునవ్వి, తర్వాత ఏకధాటిగా
మరొక రెండుగం౦ంటలసేపు పొడి, ఆఇంటి
వారందర్నీ ఆనందింపజేశాడు.

చందమానము

 

చారులద్వారా ఈ సంగతి తెలుసుకున్న
రాజు, సునాధుడికి, భాగ్యవంతులచేత
రెండు లక్షలవరహాలు కానుకగా ఇప్పించడ
మేకాక, తనూ కానుకలిచ్చి సత్కరించాడు.

బేతాళుడు ఈకథచెప్పి, “రాజా, తుంబు
రుడి ప్రవర్వన ఎకరీతిగావున్నట్టు కనబడదు.
రాజంతటి వాడు కోరినా ఆయన ఆస్థా
నంలో గంటకు మించి పాడడానికి నిరా
కరించాడు. ఇద్ది అహంకారం, చపలత్వం
అని జనం అనుకున్నా లెక్కచేయలేదు.
అటువంటివాడు సునాధుడింట గంటకు

పైబడి ఎందుకు పాడాడు? సునాధుడు
పేదవాడు గనక, అతడికి భాగ్యవంతుల

చేత రెండులక్షలవరహాలు కానుకగా ఇప్పిం
చేందుకా? ఇదే నిజమైతే, ఆయన రాజు
దగ్గర అహంకారం, సునాధుడిదగ్గర చప

29

        