            a

లత్వం ప్రదర్శించాడన్ల్తుకోవలసి వస్తుంది

కదా? ఈసందేహాలకు సమాధానం తెలిసి
కూడా చెప్పకపోయావో, నీతల పగిలిపో
తుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “తుంబురుడి
ప్రవర్తన మొదటినుంచీ. ఏకరీతిగానూ,
సంగీతకళపట్ల ఆయనకున్న విశ్వాసాలకు
అనుగుణంగానూ వున్నదనడంలో సందే
హానికి తావులేదు. రాజాస్థానంలో ఆయన
పాడడానికి వెళ్ళినప్పుడు, రాజు ఆయనను
తను చేసిన ఏర్పాట్లలో ఎమైనా లోపా
లుంటే చెప్పమన్నప్పుడు; అందుకాయన
సంగీత విద్వాంసుడికి కావలసింది ఉత్తమ
శ్రోత, అన్నాడు. అలాంటి ఉత్తమ శ్రోత
నాయన, సునాధుడిలో చూడగలిగాడు.
అంతకుముందు ఆయన ఒకగంటసేపు
పొడి, గంటఅయింది అని పాడడం ఆపి
నప్పుడు, మరొకగంటసేపు పాడమన్నవాళ్ళే
తప్ప, పాటను మధ్యలో ఆపాడని ఎత్తి
చూపినవాళ్ళులేరు. అంటే వాళ్ళు ఉత్తమ
శ్రోతలుకారు; ఏదో మహావిద్వాంసుడు
పొడుతున్నాడని చప్పట్లు చరిచి, అంతటితో
సరిపెట్టుకునే వాళ్ళు." సునాధుడలాకాక,

తిరిగి చెట్టెక్కాడు.
—_ క

SN TN

శం టపూశ్తీ సో పాటపూర్తికాలేదు గదా-
'అని తుంబురుణ్ణి ప్రశ్నించిన ఉత్తమశ్రోత,

సంగీత ప్రియుడు. అది గ్రహించడంవల్లనే,
తుంబురుడు మరి రెండుగంటలకాలం
పాడి, అతణ్ణి ఆనందింపచేశాడు. ఇక,
పేదవాడైన సునాధుడికి భాగ్యవంతులచేత
రెండులక్షలవరహాల బహూకృతి ఇప్పించే
విషయానికివస్తే- ఇలాంటి లౌకిక వ్యవ
హారాలపట్ల ఆయనకున్న విశ్వాసం ఎలాం
టిద్రో ఆయన మాటల ద్వారానే తెలుసుకో

"వచ్చు. తను పేదల ఇళ్ళల్లో గంటకు

మించిపాటపాడి, వాళ్ళందరికీ లక్షలి? ప్పించి,
వాళ్ళ పేదరికాన్ని తొలగించ చూడడం
వెర్రితనమనిపించుకుంటుంది. అందుకే,
ప్రజల పేదరికం తొలగించడం ప్రభువు
బాధ్యత, అన్నాడాయన. ఇదంతా తరచి
చూసినప్పుడు తుంబురుడు నిస్సందేహంగా
ఏమాత్రం అహంభావీ, చపలుడూ కాదని
అర్థమవుతుంది,” అన్నాడు.
రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహామాయమై,
— (కల్పితం)
రచన] :

[ఆధారం: “వసుంధర”

 

        