            

ఆగినప్పుడల్లా కరతాళధ్వనులు మోగించా
లని, సభికులను ముందుగానే హెచ్చరిం
చారు. ఇక తినుబండారాలకూ, మధుర
ఫలరసాలకూ లోటేలేదు. |
అన్నరోజుకు, అన్నప్రకారంతుంబురుడు
వచ్చాడు. రాజతడిని పూలమాలలతో
స్వయంగా సత్కరించి, తను చేసిన ఏర్పాట్ల
గురించి చెప్పి, “ఇందులోఎమైనాలోటుంటే
చెప్పండి, సరిదిద్దిస్తాను,” అన్నాడు.
తుంబురుడునవ్వి, “సంగీత విద్వాంసు
డికి కావలసిన ఏర్పాటు ఒక్కటే, ఉత్తమ
శ్రోత!” అంటూ తనస్థానంలోకి వెళ్ళికూర్చుని,
సభికులనుద్దేశించి, “అయ్యలారా! నా
పాటలు సంప్రదాయబద్దమైనవి కాదు.
నాస్వరాలు నాలోంచిపుట్టినవి. నేను పొర
బాటుచేస్తే, నన్ను నేనే సవరించుకోవాలి.
తప్ప- మీలో ఎవరికీ అర్ధంకాదు. కాబట్టి,
నా ఏకాగ్రతకు భంగంకలిగించని విధంగా
నిశ్శబ్దాన్ని పాటించవలసిందిగా కోరుతు
న్నాను. నేను ఒక్క గంటసేపు మాత్రమే
పాట పాడతాను. సావధానులై వినగలరు,”
అంటూ ఆలాపన మొదలుపెట్టాడు.
అలా గంట గడిచింది. తుంబురుడు
పాటఆపి, “అన్నప్రకారంగంటసేపుపాడాను.
మరి నాకు సెలవిప్పించండి,” అంటూ
లేచి నిలబడ్డాడు.ఆయన గానం అద్భు
తంగావున్నదని, మరొకగంటసేపైనా కొనసా
గించమని అందరూ ఆయనను కోరారు.
తుంబురు డంగీకరించక, ఫలహారాలు,
ఫలరసాలు సేవించి, రాజిచ్చిన కానుకలం
దుకుని, అక్కణ్ణించి వెళ్ళిపోయాడు.తమ
ఎర్పాట్లు తుంబురుడినాకర్షించ నందుకు


రాజు ఆయన 
మంత్రితో, “ఈ తుంబురుడు మహావిద్వాం
సుడనడంలో సందేహం లేదు. అయితే,
ఈయన మహానుభావుడా,అహంకార పూరి
తుడా, చపలచిత్తుడాఅన్నవిషయం మాత్రం
నిర్ణయించలేకపోతున్నాను. ఈయన వెంట
కొందరు చారుల్ని పంపి అనుసరించ
మనండి. ఎక్కడైనా ఆయన ఒక గంటకు
మించి పాడితే, నాకు తెలియపరచ
మనండి,” అని చెప్పాడు.
అప్పటినుంచీ తుంబురుణ్ణి కొందరు
చారులు వెంటాడుతూవచ్చారు.
రాజాస్థానంలో తుంబురుడికి జరిగిన
ఘనసన్మానంగురించి దేశమంతటా తెలి
సింది. ఆయనను తమ ఇంటికి పిలిపించి
పాడించుకోవాలని భాగ్యవంతులెందరో



        