            Me
"

( Nh 7 ANN CT

Np స (

A - >

 

వేట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగివెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని. ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, మనుషులు
తరచుగా లోనయ్యే శారీరకరుగ్మతలను,
మరొక మనిషి తేలికగా గ్రహించ గలడు.
కాని,దానికి తగినచికిత్స వైద్యుడికి మాత్రమే
సాధ్యపడుతుంది. అయితే, మానసికమైన
రుగ్మతలను తెలుసుకోవడం, మరొక
మనిషికి సాధ్యపడేపనికాదు. ఎందువల్ల
నంటే, మనిషి మనస్సు అతి సంక్లిష్టమైనది.
ప్రతిఒక్కడూ తన అనుభవాలూ, నమ్మకాల
ఆధారంతోనే మరొకణ్ణి అంచనావేస్తాడు.
ఒకడు తన అహంకారాన్నీ, చపలత్వాన్నీ
ఆత్మగౌరవం, ఇంగిత జ్ఞానంగా భావిస్తే,
ఎదుటివాడు వాటిని పచ్చి అహ౦కారమూ,
వెర్రితనమూ అని దుయ్యబడతాడు. ఇదెం

 

     

        