             

తహతహలాడారు.తుంబురుడెవరు పిలి

చినా కాదనేవాడు కాదు. అయితే, ఆయన

అన్నిచోట్లాకూడాగంటకుమించి పొడలేదు.

తుంబురుడి చేత గంటకంటే ఎక్కువ
సేపు.పాడించాలని, ఎందరికో పట్టుదల
కలిగింది. ఈ పట్టుదల చివరకేదశకుచేరు
కున్నదంటే-ఎ ఇంట్లో తుంబురుడు గంట
కంటే ఎక్కువసేపు పాడతాడో, ఆ ఇంటి
వారికి రెండులక్షల వరహాలు బహుమా
నంగా ఇచ్చి ఘనంగా సన్మానిస్తామని,
కొందరు భాగ్యవంతులు ప్రకటన చేశారు.

ఆతర్వాత, తుంబురుడి వెంటపడేవారి
సంఖ్య మరింతగా సెరిగింది. పేరు ప్రఖ్యా
తులకోసం కొందరు భాగ్యవంతులాయన
వెంటబడితే, పేదరికాన్ని మాపుకునేందుకు
కొందరు బీదవారూ, ఆయన వెంటపడ

28

| సౌగారు.ఆయన అందరిఇంటా పాటలు

పాడేవాడు. అయితే, ఎక్కడాగంటకుమించి
పాడేవాడు కాదు.

ఒకప్పుడు తుంబురుడు నిస్వార్థపరుడనీ,
దయాశీలి అనీ జనం ఆయనను గురించి
చెప్పుకునేవారు. ఏనిరుపేద ఇంట గంటకు
మించిపొడినా, వాడిపేదరికం తీరిపోతుం
దని తెలిసికూడా- తన నియమం సడలిం
చుకోనితుంబురుడు అహంకారిఅనీ, చపల
చిత్తుడనీ చెప్పుకోసాగారు.

స్వికారపురంలో సునాధుడనే పేదవాడు
న్నాడు. అతడికి సంగీతమంటే ఎంతో
మక్కువ. ఎన్నో పర్యాయాలతడు తుంబు
రుణ్ణి అనుసరించి వెళ్ళి, ఎకాంతంలో
ఆయన పాడుకునే పాటలను విని

'వస్తూండేవాడు. తుంబురుడిలాంటి సంగీత

విద్వాంసుడు నభూతో నభవిష్యతి అని,
అతడు ఎందరికో చెబుతూండే వాడు.
అలాంటి విద్వాంసుణ్ణి అనుసరించి వెళ్ళాలి
తప్ప, నాలుగు గోడలకూ పరిమితి
చేయాలనుకోవడం అవివేకమూ, అన్యా
యమూ అవుంతుందని కూడా అతడు
అనేవాడు.

ఇటీవల జనం తుంబురుణ్ణి అహంకారి
అనీ, చపలుడనీఅనుకోవడం తెలిసి సునా
ధుడెంతో బాధపడి, ఒకసారి వెళ్ళి, ఆయ
నను కలుసుకుని “మహానుభావా! మీదర్శ
నమే నాకు అద్భుతానుభవం. మీ వంటి
వాణ్ణి జనం అహంకారిఅనుకోవడం భరిం
చలేకుండా వున్నాను. నా ఇంటికి వచ్చి
పాటపొడి, మీపై అపవాదును తొలగించు
కోవలసిందిగా కోరుతున్నాను,” అన్నాడు.

ఇన రం0 దవ మా (మ

        