             



చల్లింది. వెంటనే ఆ పాకగోడలు బంగారు
గోడల్లాగా అయిపోయాయి. అదే విధంగా
చంద్రిక ఇంటి లోపలి నేల అంతా పాల
గచ్చు లాగా చేసేసింది. పై కప్పు మీద
గుం(డని బంగారు గుమ్మటం వెలిసింది.
తన అల్లు ఇలా మారిపోవటం చూసి
అవ్వకు దడ పుట్టుకొచ్చింది. చంద్రిక
వ దయ్యమో, భూతమో అనుకుని, ఆమె
అంటిని వదిలేసి ఎటో పారిపోయింది.
మర్నాడే రాజకుమారుల జంట వివా
హాలు. వధూవరుల చేత ముందుగా దేవీ
పూజ చేయించవలసి ఉండటం చేత,
ఇద్దరు పెళ్ళికొడుకులనూ, అద్దరు పెళ్ళి


కూతుళ్ళనూ ఒక రధం౦లో కూర్చోబెట్టి,
పురోహితుడు మొదలైనవారు నగరం వెలు
పల ఉండే ఆలయానికి బయలుదేరారు.
రథం చంద్రిక ఉండే అంటి ముందుకు
వచ్చేసరికల్లా దాని ఇరుసు విరిగింది.
వెంటనే కొత్తఇరుసు తెప్పించారు. కాని
అమర్చిన మరుక్షణం అది కూడా విరిగింది.

ఈ లోపల, పరివారంలో ఉన్నవా
డొకడు పక్కనే ఉన్న బంగారపుటింటిని
చూసి ఆది అంతకు ముందు అక్కడ
లేకపోవటం తెలిసి, అందులో ఎవరున్నారో
చూదామని లోపలికి వెళ్ళాడు.

చంద్రిక కనిపించి, ““ఎవరు మీరు?
వీధిలో ఏమిటా హడావుడి?” అని అడిగింది.

“రాజకుమారుళ్ళు తమ వధువులతో దేవీ
పూజకు పోతూంటే దారిలో రథం ఇరుసు
విరిగింది. కొత్తఇరుసు వేస్తే అది కూడా
విరిగింది. ఏం మాయో తెలియటం లేదు,”
అన్నాడు పరివారకుడు,

“ ఇంతేనా ? ఈ అనపచువ్వ ఇరుసుగా
అమర్చమను,” అంటూ చంద్రిక ఒక ఇనప
చువ్వను అతని కిచ్చింది.

అతను క్షణంపాటు నిర్హాంతపోయి,
ఆ చువ్వను తీసుకుపోయి రథం మరమ్మతు
చేసేవాడి కిచ్చాడు. వాడు దాన్ని ఇరుసుగా



        