            EERE
అమర్చాడు. అది విరగకుండా నిలిచింది.
“ఇక బయలుదేరండి,” అని పురోహితుడు
తొందర చేశాడు.

కాని ఆయన మాట పూర్తికాక ముందే,
రథపు చ(టం సెళసెళా విరిగింది.
అందరూ కంగారెత్తారు. ఇంకొక చ(టం
తెప్పించి అమర్చారు. అది కూడా విరిగింది.

ఇనపచువ్వ తెచ్చిన పరివారకుడే మళ్ళీ
చంద్రిక వద్దకు వెళ్ళి, “ అమ్మా, మాకు
మళ్ళీ చిక్కు వచ్చిపడింది. రథంచ(టం
కాస్తౌ విరిగింది. కొత్తది వేసినా విరిగింది.
దాని కేమన్నా ఉపాయం చెప్పగలవా?”
అని అడిగాడు.

“దానికేముంది? ఇంటి తలుపాకటి
ఇస్తాను: దాన్ని చUటంగా అమర్చితే విర
గదు,” అన్నది చంద్రిక.

పరివారకుడు బంగారుతలుపు నొకదాన్ని
తీసుకుని వెళ్ళి రథానికి చ(టంగా అమర్చ
మన్నాడు. అది విరగలేదు. 'ఇక ఫరవాలే
దనుకుని సారధి రథం ఎక్కి కూర్చుని
గు(రాలను అదిలించాడు. కాని అవి కదల
లేకపోయాయి. అప్పటికే రధానికి నాలుగు
గు(రఠా లున్నాయి. మరి నాలిగింటిని తెచ్చి
రథానికి పూన్చారు. కాని ఎనిమిదిగు(రాలూ
లాగినా రథం కదలలేదు.

 

పరివారకుడు మళ్ళీ చంద్రిక వద్దకు
వెళ్ళి ఉపాయం ఆడిగాడు.

“ఆ గు[రాలను విప్పి, రథానికి మా దొడ్లో
ఉన్న ఆవుదూడను కట్టండి, రథం కదులు
తుంది,” అన్నది చంద్రిక. స

అప్పటికే వ్యవహారం అపహాస్యం కింద
తయారయింది, రథానికి రథం రూపేలేదు.
దానికి దూడను కట్టితే ఎలా ఉండాలో
అలా ఉంటుంది. కాని పని జరగాలి గనక
గు(రాలను విప్పి, దూడను కట్టారు. వెంటనే
రధం కదిలి, శరవేగంతో నడవసాగింది
ఆదూడ సారధి చెప్పినట్టు నడవక దాని
ఇష్టం వచ్చినట్టు పరిగెత్తుతూ ఊరంతా

a Tas Na

        