            >

EXREEXEERKELENE

 

చంద్రకళ చం[ద్రభానుడి కళ్ళకు |||

అద్భుత సౌందర్యవతిగా కనబడింది. తన
అన్నతో బాటు తాను కూడా చం[ద్రకళను
పెళ్ళాడితే బాగుండునని అతనికి తోచింది.

అతను చం[దకళను తదేకంగా చూస్తూ "||
ఉండటం కనిపెట్టి, అతని తల్లి, మీ అద్ద |
రికి పెళ్ళయితే చాలా ముచ్చటగా |

వుంటుంది, బాబూ. అందుకే నిన్ను దేవుడు
ఈ సమయానికి ఇంటికి పంపాడు!” అన్నది,

చం[దభాను డీ మాటకు సంతోషంగా
'మందహాసం చేశాడు. చంద్రకళ సిగ్గుతో
తలవంచుకున్నది.

ఇంతలో ఎవరో వచ్చి, “మహారాజా,
మీరు కోరిన (పకారం పల్లకీ, భజం,(త్రీలూ,
నౌకర్లూ అందరూ సిద్ధంగా ఉన్నారు. వీం
సెలవు ? ”” అని అడిగారు.

“నేను కోరానా? నాకు పల్లకీలూ,
భజం(తీలూ దేనికి? ఎవరో పొరపాటు
పడ్డారు,” అన్నాడు చం[దభానుడు,

అక్కడ చంద్రిక చం[దభానుడి కోసం
గంటలతరబడి ఎదురుచూసి, తాను
భయపడినంతా అయిందనీ, అతను తనను
మరిచాడనీ అనుకున్నది. ఆమె అక్కడి
నుంచి బయలుదేరి రాజభవనం వేపు
నడుస్తూ వెళ్ళింది. రాజభవనానికి సమీ

పంలో ఒక విశాలమైన మైదానం ఉన్నది.
దాని చివర ఒకేఒక పూరిపాక ఉన్నది.
- చంద్రిక ఆ పాకలోకి |పవేశించి, ఆక్కడ
ఉండే ముసలిదానితో, అవ్వా, నన్నిక్కడ
కొంతకాలం ఉం౦డనిస్తావా ? నీకు కావలిసిన
పనులన్నీ చేసిపెడతాను,” అన్నది.
అవ్వ సరే నన్నది.
“ అవ్వా, ఈ ఇంటిని కొంచెం అందంగా
చెయ్యనిస్తావా ? ”” అని చంద్రిక అడిగింది.
“ నా దగ్గిర చిల్లిగవ్వ లేదు. నీకు చాత
నైతే చెయ్యి, తల్లీ,” అన్నది అవ్వ. చంద్రిక
బయటికి వెళ్ళి ఒక బుట్ట నిండా ఇసుక
తెచ్చి ఇంటి లోపలా బయటా గోడలకు

హు EEE చందమామ) ౯౭౯౭౯౭౭౭౭౫౫౪౪
87

\
క హా er tins
3 NE Sn

 

        