             

ure) FTV

ఈ లోపల నేను నిన్ను అడివి దాటిస్తాను,”
అన్నది చంద్రిక అతన్ని తొందర చేస్తూ.

చం[ద్రభానుడు (|పశ్నలు వేసి కాల
యాపన చెయ్యక, చంద్రిక వెంట బయలు
దేరాడు. దారిలో చంద్రిక అతనికి
ఆ ముసలిదాన్ని గురించిన రహస్యమంతా
చెప్పేసింది.

ఆ ముసలిది ఒక మం[త్రగత్తె. కేశవ
పురం రాజుగారి దివాణంలో మం(త్రసానిగా
(ప్రవేశించి, ఆ రాజుభార్య రెండవసారి
ఆడపిల్లను కన్నప్పుడు ఆ బిడ్డను మార్చేసి,
ఆ స్థానంలో తన బిడ్డను పెట్టేసింది,
ఆ రాణి కన్నబిడ్డే చంద్రిక.

aris F

ieee
వ

TEEN MM

ముసలిది (పతి రా(తీ ఎటో వెళ్లి, తెల్ల
వారుతూండగా తిరిగి వస్తుంది, ఇంటికి
కావలిసిన వస్తువులన్నీ తెస్తుంది. పగలు
నిద్ర లేచినది మొదలు రాతి పడుకోబోయే
దాకా ఇంటి చాకిరి 'ఆంతా చంద్రికే
చెయ్యాలి. చం|ద్రికకు ముసలిది కొన్ని
మం[త్రాలూ, తం(త్రాలూ నేర్చింది. కాని
ముసలిదానికి తెలియకుండా చంద్రిక చాలా
విషయాలు నేర్చుకున్నది.

“రాతి నువు నిదపోగానే ముసలిది
నిన్ను కుక్కను చేసి కట్టేసి మరీ బయలు
దేరింది. నిన్ను బహుశా కుక్కగానే ఉప
-యోగించుకుందామని ఆవిడ ఉద్దేశమేమో.
నేను నిన్ను మనిషిగా మార్చేశాను. ముస
లిది వచ్చి నిన్ను గురించి అడిగితే నా కేమీ
తెలియదంటాను. నేను నిన్ను మనిషిని
చెయ్యగలనని ఆవిడకు తెలీదు. కుక్కగానే
తప్పించుకు పోయావనుకుంటుంది. ఈ ఆర
ణ్యం దాటి బయటపడితే నీకు ముసలిదాని
పీడ ఉండదు,” అని చంద్రిక చం[ద్రభాను
డితో చెప్పింది. తాను కల అనుకున్నది వాస్త
వంగానే జరిగినట్టు అతను తెలుసుకున్నాడు,

+ నాతోపాటు నువు కూడా ముసలిదాని
నుంచి తప్పించుకు పోరాదా?”” ఆని
అతను చందద్రికను అడిగాడు.

YESS Sందమావు కకక
34

        