             


“నువు ఒక్కడివే ఇంటికి పోతే నన్ను
మరిచిపోతావేమో. నాకు కాలినడకన రాజ 
భవనానికి రావటాని కేమీ అభ్యంతరం
లేదు. ఊరేగింపూ అవీ కూడా దేనికి?”
అన్నది చంద్రిక.

“ భారమంతా నామీద వేశావు. నాయిష్ట
 ప్రకారం జరగనీ,” అంటూ చంద్రభానుడు
అతి వేగంగా రాజభవనానికి వెళ్ళాడు.
అతన్ని ఆకస్మికంగా చూసి ఆందరూ ఆశ్చ
ర్యపడ్డారు. వాళ్ళు వేసే ప్రశ్నలేవీ విని
పించుకోకుండా, “అన్ని సంగతులూ తర
వాత నింపాదిగా చెబుతాను. ముందు ఒక
పల్లకీ, నౌకర్లూ, మంగళవాద్యాలూ, కాను

కలలూ సిద్దం చేయించండి,” అని ఆజ్ఞా
పించాడు చంద్రభానుడు.

దైవికంగా ఆరోజే చంద్రభానుడి అన్నకు
వివాహం జరుగుతున్నది. అందుచేత రాజ
భవనం చాలా సందడిగా ఉన్నది. అంతః

 పురంలోవాళ్ళు అతనికి పెళ్ళికూతురినీ,

ఆమె చెల్లెలినీ చూపారు. కాని అతని మన
సంతా చెట్టు కింద వేచివున్న చంద్రిక పైనే
ఉన్నది. అతనికి కాలు నిలవటంలేదు.

“వచ్చి క్షణం కాలేదు, మళ్ళీ [ప్రయాణ
సన్నాహంలో ఉన్న ట్టున్నా వేమిటి? భోజనం
సిద్ధంగా ఉన్నది, భోజనంచెయ్యి,” అని
అతని తల్లి అన్నది.

“ఇప్పుడు వ్యవధిలేదు. మళ్ళీ వచ్చి
చేస్తాను,” అన్నాడు చం[దభానుడు.

“భోజనం చెయ్యటానికి వ్యవధి లేకపోతే
ఈ పండయినా తీసుకోండి,” అంటూ పెళ్ళి
కూతురి చెల్లెలు అతని చేతికొక పండిచ్చింది.
దాన్ని తీసుకున్న మరుక్షణం చం[ద్రభాను
డికి గతమంతా మరుపుకు వచ్చింది, ఆతను
చం|ద్రికను పూర్తిగా మరిచిపోయి, తనకు
పండిచ్చిన పిల్ల కేసి చూశాడు. ఆమె పేరు
చం(దకళ,. తన అన్నను చేసుకోబోతున్న
పిల్లకు చెల్లెలు. వాళ్ళు కేశవపురం రాజు
గారి కుమా ర్తెలు.

అ చందమామ అజా
36

EE A SB NED hr Mh EM I ti ED Et NP

        