               
 

'కొళీపట్టణపు రాజకుమారుడు చంద్ర
భానుడు తన తంగ(డితో గాని, అన్నలతో
గాని చెప్పకుండా దేశయా|[తకు బయలు
దేరాడు. అతను ఒక మహారణ్యం (ప్రవే
శించి, దానిలో నుంచి బయటికి వచ్చే
మార్గం తెలియక, రోజల్లా (పయాణించి,
చీకటిపడ్డాక ఒక ఇల్లు చేరుకున్నా డు.
ఆ ఇ౦ట ఒక ముసలిదీ, ఒక పడుచుపిల్లా
మా|[తమే వున్నారు. మగదిక్కు లేకుండా
ఆ నిర్జనవనంలో వాళ్ళిద్దరూ ఎలా ఉంటు
న్నారో చం[ద్రభానుడికి అర్ధం కాలేదు.
“ఆందరికీ దిక్కు ఆ భగవంతుడే
ఉన్నాడు. నేను కదలలేని స్థితిలో ఉన్నాను.
నా కూతురు చంద్రిక నాకే లోటూ
రాకుండా చూస్తున్నది,” అన్నది ముసలిది.
చంద్రిక “వంట చేసి అతనికి దివ్యమైన
భోజనం పెట్టింది. ఆ భోజనం చూసి అతను
ఆశ్చర్యపడ్డాడు. చం|ద్రికను చూస్తే అతనికి

టి. మాణిక్యాంబ

   

మరి౦త ఆశ్చర్య మయింది. ఆ పిల్ల
ఆ ముసలిదాని కూతురంటే నమ్మశక్యంగా
లేదు. అద్దరికీ ఎలాంటి పోలికలూ లేవు.
అంతేగాక చంద్రిక మసిపాతలో కట్టిన
మాణిక్యం లాగున్నది.

ఆ రా(తి అతను ముసలిదాని ఇంటనే

పడుకున్నాడు. కాని ఆతనికి సరిగా నిద

పట్టలేదు. పట్టిన నిద్రలోనే అతని కొక పీడ
కల వచ్చింది. ఆ కలలో తా నొక కుక్క
అయినట్టూ, తనను ఒక చోట కట్టి ఉంచి
నట్టూ, తాను మాట్లాడబోయి మూలిగినట్టూ
ఆతను కలగన్నాడు. అంతలోనే అతనికి
నిద్రాభంగ మయింది. అతను కళ్ళుతెరిచి
చూసేసరికి తాను పడుకున్న చోట ఉండ
టానికి బదులు గోడవార కూర్చుని ఉన్నాడు
అతనికి ఎదురుగా చంద్రిక నిలబడి ఉన్నది.

“వ్యవధి లేదు. తూర్పు తెల్లవారేసరి
కల్లా ముసలిది మళ్ళీ తిరిగి వస్తుంది.

 

issih dt ES

EI GO NI

Las BEA de Vat dh a

        