                   

కలయ తిరగసాగింది. చిట్టచివరకు ఆ దూడ
బంగారపు ఇంటి ముందే ఆగింది.
చంద్రభానుడికి చాలా కోపం వచ్చింది.
అతను ఆ ఇంటో ఉన్న మనిషిని  తివ్రoగా
దండించే ఉద్దేశంతో రథం దిగి చరచరా
లోపలికి వచ్చాడు. కాని చంద్రిక కనిపించ
గానే అతనికి గతమంతా జ్ఞాపకం వచ్చింది.
“మీకోసమ్ చెట్టు కింద చాలాసేపు
'వేచాను. మీరు రారనుకుని, నిరాశ చేసు
కుని, ఈ ఇంటో మకాం పెట్టుకున్నాను.
మీ వివాహమని విన్నాను. దానికేవో అంత
రాయాలు కలిగితే నా శక్తి కొద్దీ సహాయ
పడ్డాను,” అన్నది చంద్రిక.
చంద్రభాను డామెకు క్షమాపణ, చెప్పు
కుని, “నేను నిన్నెలా మరిచిపోయినాను?
వం జరిగి ఉంటుంది?” అన్నాడు,
“మరేమీ లేదు. మీరు పెళ్ళాడబోయే
పిల్ల ఆ మంత్రగత్తె కూతురే, దానికి కూడా
తల్లి కున్న శక్తులు కొద్దిగా ఉన్నాయి.

అది మీ స్మృతిని చెడగొట్టి ఉంటుంది,”
అన్నది చంద్రిక.

“నేను నిన్న పెళ్ళాడతాను. నా వెంట
వచ్చెయ్యి,” అంటూ చంద్రభానుడు
ఆమెను చెయ్యి పట్టుకుని బయటికి తీసు
కొచ్చాడు. అతను చంద్రకళతో, “నువు
పాపిష్టి దానివి. నీ మూలంగానే రధాని
కిన్ని తిప్పలు వచ్చాయి. ఈ అపశకునం
అయాక నేను నిన్ను పెళ్ళాడలేను,”
అని చెప్పాడు.

అతను మరొక రథం తెప్పించి, దానిలో
చంగద్రికతోబాటు ఎక్కి, తన అన్ననూ,
అతని వధువునూ కూడా అందులో నే
ఎక్కించుకుని, తిన్నగా దేవిఆలయానికి
వెళ్ళాడు. దారిలో ఎలాటి విఘ్నాలూ జరగ
లేదు. సంగతంతా విన్నాక చంద్రభానుడు  తండ్రి
 చంద్రికను తన కోడలుగా ఆమోదించాడు. వారిద్దరికీ ఎంతో వైభవంగా
పెళ్ళి జరిగిపోయింది.

        