                 
    
   
   
  
   
  
   
   

శికసారి పాపన్న ఒక దూర (గ్రామానికి
బయలుదేరాడు. ఆ (గామానికి కరణంగా
ఉండే శేషయ్యగారింట మర్ష్చాడు ఏదో
అక్కర. దానికి రావలిసిందిగా కరణ ౦
శేషయ్య, రెండురోజుల (కితమే పాపస్నకు
కబురు చేశాడు. అందుచేత కాస్త పొద్దు
వాలగానే పాపన్న తన ఇంటి నుంచి
'బయలుదేరాడు.

కరణం శేషయ్యగారి ఊరు ఇంకా
కొంత దూరం ఉన్నదనగా పాపన్నకు
ఒక దృశ్యం కనబడింది.

ఒక నల్లఅవు దూకుతూ పరిగెత్తుకుని
పాపన్న కేసి వస్తున్నది. దాని పలుపు పట్టు
కుని ఒక మనిషి వస్తున్నాడు. ఆవును,
ఆపటానికి వాడు చేసే |పయత్నం ఏమీ
పనికిరావటం లేదు. అపు వాణ్ణి ఈడ్చు
కుంటూ వస్తున్నది. ముళ్ళా, రాళ్ళూ తగిలి
వాడు బాగా గాయపడినట్టు కనిపిస్తున్నాడు.

పరోపకారి పాపన్న కథ

అయినా వాడు మొండికెత్తి పలుపుతాడు
మాతం వదలలేదు.

వాడు పాపస్షును చూసి, “బాబూ,
ఆపఫును కాస్త మళ్ళెయ్యండి, ” అన్నాడు.

పాపన్న ఆవు కెదురు వెళ్ళి, చేతులెత్తి
ఆడిస్తూ, “హే! హే!” అన్నాడు. అంత
ఉ;(దేకంలోనూ ఉస ఆవు పాపన్న గొంతు
విని నిలిచిపోయింది. ఆది ఆకస్మాత్తుగా
అగటంలో దాని మెడ తాడు పట్టుకున్న
మనిషి నేల పైన పడిపోయాడు.

పాపన్న - ఆ తాడును తీసుకుని సమీ
ప౦లో ఉండే చెట్టుకు చుట్టి, ఆ మనిషిని
లేపి కూర్చో ట్ర "బాగా దెబ్బలు తగి
లాయే! ఏం చేశావు? ఆవు ఎందుకిలా పరి
గెత్తింది?”” అని ఆడిగాడు.

“ఎందుకు పరిగె త్రిందంశు ఏం చెప్పను?
కొవ్వెక్కి పరిగెత్తింది. మొన్ననే బోలెడంత
డబ్బు పోసి కొన్నాను. కొన్నప్పటి నుంచీ

 
 

        