             

   

* oe +> + +

శేషయ్య మటుకు కమతగాణ్ణి పిలిచి,
+ ఇది మన ఆవు కాదురా ! మన ఆపు మారి
పోయింది. రేపు విచారించు. దాన్ని ఇంకెవరి
ఇంటికి తోలావో పొరపాటున,” అన్నాడు.

కమతగాడి |(పయత్నం వీమీ అవసరం
లేకుండానే, జాము పొద్దెక్కేసరికల్లా
శేషయ్యగారి ఆవు దానంతట అదే పరిగెత్తు
కుంటూ వచ్చి, తన దూడ దగ్గిర నిలబడి,
దానికి .పాలిచ్చింది. పాపన్నతో సహా
అందరూ పరమానందం చెందారు.

* సంగతి తేలిపోయింది. ఎవడో దుర్మా
ర్గుడు జబ్బుపడిన తన నల్లావును మన
మందలోకి చల్లగా తోలి, మన ఆవును
తోలుకుపోయి వుంటాడు. ఈ రోగిప్టి ఆవుకు

చికిత్స కూడా దేనికి ? చావసీ!” అన్నాడు
కరణం శేషయ్యగారు కసిగా,

“దొంగను శిక్షించాలి గాని, ఆవు
నెందుకు చావనివ్వటం ? చికిత్స చేయిం
చండి. దొంగ దొరక్కపోతే మనకు మరొక
ఆఫు దక్కుతుంది గదా!”
పాపస్న. కరణంగారు. ఆ మాటతో కాస్త
శాంతించాడు.

పాపన్న అప్పుడే వస్తానని చెప్పి కొండ
మలుపులో ఉన్న గామానికి వెళ్ళి, ఆవు
దొంగను చూశాడు. ఆ మనిషి 'మరి కొన్ని

అన్నాడు

   
 
  
  
 
 
 
 
 
 
    

కొత్తగాయాలతో మంచాన పడి ఉన్నాడు.
ఆ ఉదయమే కరఖణంగారి ఆవు కట్టుతాడు
తెంచుకుని, అడ్డం వచ్చిన దొంగను
డొక్కలో కుమ్మి మరీ వెళ్ళిపోయింది.

“అది ఆవు కాదండీ, నా పాలిటి మృత్యు
దేవత!” అన్నాడు దొంగ, పళ్ళుకొరికి
పెద్దగా మూలుగుతూ,

“మృత్యువును కోరి. తెచ్చుకున్నావు?
కరణం శేషయ్య గారి దగ్గిరేనా దాన్ని
కొన్నావు?” అని పాపన్న అడిగాడు.

“అయ్యబాబో, అది కరణం శేషయ్య
గారి ఆవా?” అన్నాడు దొంగ, తన దొంగ
తనం బయట పెట్టుకుంటూ, కరణంగారు

e+» + చందమామ ఆఅ

47

        