             

 

XNA NENA
చాలా నిక్కచ్చి మనిషి. తన ఆవును
ఎవరైనా దొంగతనం చేసినట్టు తెలిస్తే బతక
నివ్వడు. ఆ సంగతి దొంగకు తెలుసు,
ఆతను పాపన్నను బతిమాలుతూ,
“బాబూ, నే నా ఆవును దొంగిలించినట్టు
కరణ౦గారికి తెలియనివ్వకండి. చేసిన
పనికి శిక్ష బాగానే అయింది,” అంటూ తాను
చేసిన పని పాపన్నకు చెప్పేశాడు.
దొంగకున్న నల్ల ఆవు ఈనింది. అది
ఆహారమూ,
ఉండటం చూసి, అది బతకదని భయ
పడ్డాడు. పాలులేక దూడ కాస్తా చచ్చింది.
కొండ (పాంతానికి పశువులమందలు మేత
కోసం వస్తాయి. దొంగ తెల్లారకముం౦ందే
లేచి, బలవంతాన తన ఆవును నడిపించు
కుంట్రూ 'మేతస్థ్రలానికి తీసుకుపోయి, పొదల
చాటున పడుకోబెట్టాడు. జాము పొద్దెక్కే
సరికి అవుల మందలు మేతకు వచ్చాయి.
కమతగాళ్ళు ఎండవేళ ఏ చెట్టు నీడనో

నీరూ ముట్టక పడుకుని _

EXEL NMNM

కునుకుతున్న సమయంలో, దొంగ తన
ఆవులాంటి దాన్నే ఒకదాన్ని వీరుకుసి,
దాన్ని దువ్వి మాలిమి చేసుకు౦టూ,
'మెడకు తాడు తగిలించి, తీసుకుపోసాగాడు.

తన ఇంటి కేసి పోవటం లేదని తెలియ
గానే ఆవు మోరాయించి తన ఇంటి దారిపట్టి
పరిగెత్త సాగింది. ఆ సమయంలో నే పాపన్న
ఎదురు వచ్చి, దొంగకు సహాయపడి,
అవును దొంగ ఇంటికి చేర్చాడు.

పాపన్న దొంగకు మరొక రూపంలో
కూడా సహాయం చెయ్య నిశ్చయించాడు.
అతను కరణం శేషయ్య ఇంటికి వెళ్ళి,
జరిగినదంతా చెప్పి, దొంగ చాలా శ
అనుభవించాడనీ, అతన్ని మరి శిక్షించ
వద్దనీ అన్నాడు. పాపన్న మాట తీసెయ్య
లేక కరణంగారు సరేనన్నాడు.

త్వరలోనే దొంగ ఆవుకు రోగం సయ
మయింది. దొంగ వచ్చి దాన్ని తన ఇంటికి
తోలుకుపోయాడు.

 

        