            EEX NN NMA MMT
మొండితనం చేస్తూ మొరాయిస్తూనే ఉంది.
ఇవాళ కాస్త మేపుదామని ఇలా బయటికి
తెచ్చాను. దయ్య౦పట్టిసట్టు పరుగు
లంకించుకుంది,” అన్నాడు ఆ మనిషి.

ఆ మనిషి లేచి, “నా క(ర కూడా
ఎక్కడో పడి పోయింది. ఇవాళ ' దీని
(పాణాలు తీసి తీర్తాను. ఇంత పొగరా?”
అంటూ చెట్టు కొమ్మ విరిచి ఆవును కొట్ట
బోయాడు. ఆవు కళ్ళు పెద్దవిచేసి, బుస
కొట్టుతూ ఆ మనిషిని కొమ్ములతో కుమ్మ
బోయింది,

పాపన్న దాని ముఖం నిమిరాడు. ఆవు
ఉఊ(దేకం దిగిపోయింది.

“ఆ క(ర అవతల పారెయ్యి. ఇటువంటి
పనులు చేసే దానికి ఆ,గహం తెప్పించి
ఉంటావు. ఆది పోట్లగొడ్డయితే నన్ను
పొడవదేం? పశువుల్ని ఎంత (పేమగా
చూసుకోవాలి !” అన్నాడు పాపన్న.

“ అదంతా నాకు తెలుసు, కాని ఇప్పు డేం
చేసేట్టు? నన్ను నేల మీద ఈడ్చి హూనం
చేసేసింది. ఆ కొండమలుపు అపతల ఉంది
మా (గామం. నేనే సడవలేన్లే, ఇది మంచిగా
నా వెంట వచ్చేటట్టు చెయ్యగలనా ? ఎవరు
సహాయం వస్తారబ్బా?”” అంటూ అ మనిషి
దిక్కులు చూశాడు,

"సహాయం కావాలంటే నేను వస్తాను
పద,” అంటూ ఆవుతాడు చేతబట్టుకుని
ఆ మనిషి వెంట, అతడి - (గామానికి
బయలుదేరాడు పాపన్న,

బచారిలో ఆ మనిషి, “మీ రెవరు?
మీ దేవూరు ?”” ఆని ఆడిగాడు.

పాపన్న తన ఊరూ, పేరూ చెప్పి,
“ రేపు కరణం 'శేషయ్యగా రింట అక్కర.
దాని కోసం "బయలుదేరి వస్తున్నా”
అన్నాడు. పాపన్న ఆ మనిషి ఇంటి దాకా
పోయి, దొడ్లో ఆవును కళ్టుసి, దానికి మేతా,
నీరూ పెట్టించి, చీకటిపడే వేళకు కరణం
శేషయ్యగా రిల్లు చేరాడు.

+E సందమౌావము ౫

 

 

        