             

 

కరణం శేషయ్య పాపన్నను కుశల
[ప్రశ్నలు వేశాక, “ చూడు, పాపన్నా, నేను
రెండేళ్ళ (కితం నీ దగ్గిర కొన్న ఆవుకు
ఇవాళ అకస్మాత్తుగా వీదో రోగం పుట్టు
కొచ్చిందని మా కమతగా డన్నాడు. పొద్దున
కూడా నిక్షేపం లాగుంది. ఈ పూట ఏం

_ ముంచుకొచ్చిందో, నడవలేకుండా ఉన్న

దట. నలుగురు మనుషులను పంపించాను,
ఆవును మోనుకు రమ్మని,” అన్నాడు.

ఈ మాట విని పొపన్న చాలా బాధ
పడ్డాడు. ఇంతలోనే మనుషులు ఆపును
తెచ్చి ఇంటి ముందు ఆవరణలో ఒక
పక్కగా పడుకోబెట్టారు. పశువుల వైద్యుడి

e+ ANS NN

కోసం మనిషి వెళ్ళాడు. పశువుల వైద్యుడు

“వచ్చి, అవును చూసి, “ఇది రెండు

మూడు రోజుల (క్రితం ఈనినట్టు కనబడు
తుంది. సెద్ద రోగమేమీ లేదు, వైద్యం చేస్తే
సయమవుతుంది,” అన్నాడు.

కరణం శేషయ్య అశ్చర్యపడి, “ రెండు
మూడు రోజుల (కితం ఈనట మేమిటి?
మా ఆవుకు రెండునెల్ల దూడ ఉండేనూ !”
అంటూ దగ్గిరికి వచ్చి ఆవును పరీక్షగా
చూసి, ఆశ్చర్యపడుతూ, “ఇది మా ఆవు
కాదు,” అన్నాడు.

ఆ మాట నిజమే. దూడ కూడా దాని
దగ్గిరికి పోలేదు,

అయితే కరణం శేషయ్యగారి నల్లావు
వీేమయినట్టు ?

పాపన్నకు వెంటనే సందేహం కలిగింది.
తాను అడ్డగించి, ఆపి, ఆ మనిషి ఇంట
కట్టివచ్చిన నల్లావు కరణం శేషయ్యగారిదై
వుంటుందా? ఆ ఆవును రెండురోజుల
|కతమే కొన్నట్టు ఆ మనిషి చెప్పాడే !

ఎపరిని గురించీ తొందరపడి చెడ్డగా
ఆలోచించే స్వభావం పాపన్నకు లేదు.
మరొకసారి ఆ మనిషి ఇంటికి వెళ్ళి, సరిగా
ఆరా తీసి, నిజం తెలుసుకున్న దాకా అతను
కరణం శేషయ్యతో వీమీ అనదలచలేదు.

అహము జ + + > +౫ చందమామ + ౪ ++

 

        