             

వులో ఉన్న రావణుడితో, “సీ కొడుకు
పరా(కమం నిజంగా చాలా గొప్పది. దాన్ని

చూసి నేను సంతోషించాను. ఇక నుంచీ
నీ కొడుకు ఇంద్రజిత్తు అనే సేరుతో
[పఖ్యాతి పొందుతాడు. - వాణ్ణి ఎవరూ
జయించలేరు. వాడి సహాయంతో దేవత
లను జయించావుగద, ఇక ఇం(ద్రుజ్జి
విడిచిపెట్టయిి,” అన్నాడు.

“తాతా, ఇం[ద్రుఖ్జు విడిచిపెట్టే తీరాలనే
పక్షంలో నాకు అమరత్వం ఇయ్యి”
అన్నాడు ఇంద్రజిత్తు.

“* నాయనా, ఏ (ప్రాణికీ పరిపూర్ణమైన
అమరత్వం లేదు,” అన్నాడు (బహ్మ.

“అలా అయితే, నాక్క్యూడా పరిపూర్ణ
మైన అమరత్వం వద్దు. నేను నీకు తృప్తి
కలిగే లాగా రోజూ అగ్నిని మం(త్రాలతోనూ,
హవ్యాలతోనూ అర్చిస్తాను. నేను యుద్ధానికి
బయలుదేరే ముందు గు(రాలు పూన్చిన
రథం అగ్ని నుంచి రావాలి; దాని పైన
నే నున్నంతసేపూ నాకు అమరత్వం
ఉండాలి. ఇదే నేను కోరే వరం. నేను
అగ్నిని అర్చించటం పూర్తికాని పక్షంలో
చస్తే చస్తానుగాక,”” అన్నాడు ఇం(ద్రజిత్తు.

|బహ్మ దీనికి ఒప్పుకున్న మీదట అతను
దేవేం[దుణ్ణి విడిచి పెళ్త్చుశాడు. ఇంద్రుడితో
వెళ్ళిపోయారు.

యుద్ధోన్మాదంతో రావణుడు .భూలోకం

సహా దేవతలు స్వర్గాని

పర్యటించేటప్పుడు అతనికి కొన్ని అప
జయాలు కూడా కలిగాయి. వాటిని గురించి

కూడా ఆగ స్త్య,మహాముని రాముడికి
చెప్పాడు.

'వెయిం చేతులు గల కా రవీరాగర్రునుణి

లీ _ లీజ్‌ [

గెలవాలనే ఉద్దేశంతో రావణుడు తన పరి
వారాన్ని వెంటబెట్టుకుని మాహిష్మతి నగ
రానికి వెళ్ళాడు. అర్జునుడు ఆ రోజే తన
భార్యలతో సహా నర్మదానదిలో జల|క్రీడ
లాడటానికి బయలుదేరి వెళ్ళినట్టు
తెలిసింది.

చందమామ
54

        