            ఉభయపక్షాల వారికీ యుద్ధం జరిగింది.
రాక్షసులు విజృంభించి అర్జునుడి పరివా
రంలో చాలా మందిని చంపారు, కొందరిని
తిన్నారు కూడా. ఈ యుద్దపు కోలాహలం
విని కా ర్తవీర్యార్థునుడు తన భార్యలకు
భయపడ వద్దని చెప్పి, గద తీనుకుని, దాన్ని
తన అయిదువందల చేతులతోనూ, గిర
గిరా తిప్పుతూ, యుద్దం జరిగే చోటికి
వచ్చాడు. (పహస్తుడు ముసలం తీనుకుని
అతని దారికి అడ్డంగా నిలబడ్డాడు. అర్డు
నుడు. |[పహస్తుడు విసరిన ముసలాన్ని తన

గదతో విరగగొట్టి అతని వెంటపడ్డాడు. ,

గదతో కొట్టిన దెబ్బలకు |పహనస్తుడు పడిపో
గానే మారీచ శుకసారణ ధూ|(మా'క్ష మహో
దరులు మొదలైనవారు పారిపోయారు,

ఆ తరవాత రావణుడు అర్జునుడితో
యుద్దం (ప్రారంభించాడు. ఇద్దరూ గదలతో
ఒకరి నొకరు మోదుకున్నారు, కాని కొండ
ల్లాగా ఏ ఒకరూ చలించలేదు. చిట్టచివరకు

అర్జునుడు బలం కొద్దీ తన గదతో రావణుడి
రొమ్ము మీద కొట్టే సరికి, అది తుంపులు
తుంపులై పోయింది. అయితే ఆ దెబ్బతో
రావణుడు వివశుడై పడిపోయాడు. వెంట్లనే
అర్జునుడు రావణుణ్ణి 'పట్టి కట్టేసి, తన'
పట్టణానికి తీసుకుపోయాడు.

ఈ సంగతి స్వర్గంలో ఉన్న పులస్త్య
|బహ్మకు తెలిసింది. ఆయన మాహిష్మతికి
ఆదరాబాదరా వచ్చాడు. కార్తవీర్యార్థునుడు
ఆయనకు ఎంతో భక్తిగా అతిథిసేవ చేసి,
ఆయన వచ్చిన పని అడిగాడు.

“నాయనా, లో కాలన్నీ జయించి ఆజేయు
డనిపించుకున్న నా మనమళభ్ద్థేో గెలిచావు.
ఏమి నీ పరా(కమం! ఏమి నీ కీర్తి! వాణ్ణు

విడిచి పెట్టెయ్యి,” అన్నాడు పులస్త్యుడు.
కార్తవీర్యార్జునుడు మారు మాటాడక

రావణుడి కట్లు విప్పి, అగ్నిసాక్షిగా అతనితో
గా a
అహింసా స్నేహం చేసుకుని, వస్త్రాభరణాలు

కానుకగా ఇచ్చి పంపేశాడు.

 

        