            రావణుడు సపరివారంగా తాను కూడా
నర్మదానదికి వెళ్ళి, అక్కడ స్నానం చేసి
శివపూజ చెయ్యటానికి కూర్చున్నాడు.
ఆతని మంగ్రులు పూజా పుష్ఫాలు తెచ్చి
నదీతీరాన సెద్ద పోగు పోశారు. రావణుడు
తన వెంట ఎప్పుడూ ఉండే బంగారు
లింగాన్ని ఒక ఇనుక తిన్నె మీద పెట్టి,
అర్చించి, దాని ముందు పాడుతూ నాట్యం
చెయ్యసాగాడు,

నర్మదానది తూర్పు నుంచి పడమరగా
[వవహించి, పడమటి సము(ద్రంలో పడు
తుంది. అలాటి నది ఇప్పుడు పడమర
నుంచి తూర్పుగా (ప్రవహించసాగింది. అంతే
గాక నది అంతకంతకూ పొంగి, రావణుడు
పూజించిన పుష్పాలను తనతోబాటు తీసుకు
పోయింది. ఆది చూసి రావణుడు చిటికెలు
వేసి శుకసారణులను పిలిచి, నర్మద
ఎదురు |పవహించడానికి కారణం తెలుసుకు

రమ్మన్నాడు.
వాళ్ళు వెళ్ళి చూసేసరికి కా ర్తవీర్యార్థు

నుడు తన భార్యలతో జలక్రీడ లాడుతూ
శనిపించాడు. అతను తన 'వెయ్యిచేతుల
' తోనూ నదీ (ప్రవాహాన్ని ఆడ్జేసరికి, నది
పొంగి ఎదురు |పవహించుతున్నది. శుకసార
జులు తిరిగి వచ్చి రావణుడితో ఈ సంగతి

 

 

చెప్పారు. వాళ్ళు వర్ణించిన మహావృక్షం”
లాటి మనిషి కార్తవీర్యార్దునుడే అయి
ఉంటాడని (గహించి రావణుడు యుద్ధానికి
బయలుదేరి వచ్చి, కార్తవీర్యార్జునుడి
మం(త్రులతో, “రావణుడు యుద్ధానికి పిలు
స్తున్నాడని మీ రాజుతో చెప్పండి,” అన్నాడు.
“ యుద్ధానికి మంచి సమయం చూశావే!
జు స్త్రీలతో జలక్రీడ లాడేటప్పుడు యుద్ధా
నికి పిలుస్తారా ? రేపు వచ్చి నీ చేతుల తీట
తీర్చుకో,” అన్నారు మంత్రులు. కాని
రాపణుడు అప్పుడే యుద్ధం కావాలన్నాడు.
కార్తవీర్యార్దునుడి మం(తులు తమతో
ముందు యుద్ధం చెయ్యమన్నారు.

చందమామ
55

        