            తన భర్తను చంపటానికి తన అను
అయిన రావణుడు పెద్ద సేనతో వస్తున్నా
డని తెలిసి, కుంభీనస ఏడుస్తూ ఆతనికి
ఎదురు వచ్చి, “అన్నా, నీ బావమరిదిని
చంపి నాకు వైధవ్యం కలిగించకు,” అని
బతిమాలింది.

రావణుడు కుంభీనస దైన్యానికి కరిగి,
“నీ భర్తను చంపనులే. ఆతను ఎక్కడ

ఉన్నాడో చూపించు. నేను దేవతలను
జయించటానికి స్వన్గానికి వెళుతున్నాను.

అతన్ని కూడా వెంట తీసుకుప్లోతాను,”
అని చెప్పాడు.

కుంభిీనస తన భర్త అయిన మధువు
వద్దకు వెళ్ళి, “మా అన్న నిన్ను దేవతలతో
యుద్దం చెయ్యటానికి
వెళ్ళు. అలాటి వాడి స్నేహం మనకు చాలా
మంచిది,” అని చెప్పింది.

మధువు రావణుడి వద్దకు స
అతన్ని అర్హ్యపాద్యాలతో సత్కరించి,
ఎన్నో మర్యాదలు చేశాడు,

రావణుడు ఒక్క రా(తి తన బావమరిది

పిలుస్తున్నాడు,
భా

ఆతిథ్యం స్వీకరించి, మర్ష్చాడు బయలుదేరి
వైశ్రవణు డుండే కైలాసం వద్దకు చేరు
కున్నాడు. అప్పటికి సాయంకాలం కావటం
చేత రావణుడి సేన అక్కడే విడిసింది.

ie

EW
[

 

ఆ రా(తి చంద్రుడు చక్కటి
కాస్తున్నాడు. చల్లని నమం౦దమారుత౦ం
వీస్తున్నది. చెట్ల మధ్య కిన్నరులు బృంద
బేరుడి మందిరంలో
అప్సరసలు పాడే పాటలు వినవస్తున్నాయి.

గానాలు చేస్తున్నారు.
లా

అంతటా వూలు వాసనలు వెదజల్లు
తున్నాయి, కొండ మీద కూర్చుని వెన్నెలలో
చుట్టూ ఉండే దృశ్యాలు చూస్తున్న రావ
అణుడికి విరహబాధ పుట్టుకొచ్చింది.

ఆ సమయంలో అప్సరస లందరిలోకి
మిన్న అయిన రంభ, ని(దలో ముణిగి
ఉన్న రావణుడి సేనల మధ్యగా నడుచు
కుంటూ అటుగా వచ్చింది. ఆమె దివ్యాభర

చందమామ
61

        