               

“ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నావు నువు?”
అని అడిగాడు

కుని,

ఆ పశ్నకు సమాధానం శు(కాచార్యుడు
చెప్పాడు ః “నీ కొడుకు వీడు యజ్ఞాలు
తలపెట్టాడు. అగ్చిష్టోమమూ,  అశ్వమే
ధమూ, రాజసూ గోమేధమూ,
వెన్టనమూ అన్నవి గాక, అత్యంత దుర్లభ
మైన చేసి శివుణ్ణి
|పత్యక్షం చేసుకుని, కామగమనం గల

4
జేయ

యమూ,
మ హేశ్వర యజ్ఞం

రథాన్నీ, అంతటా చీకటి ఆవరింప
గల' మాయనూ, శక్తివంతమైన ధనుర్చాణా
లనూ పరంగా పొందాడు. ఇప్పుడు చేస్తున్నదే

Pd

ఆఖరు ర

 

శు(కాచార్యుడు చెప్పిన ఈ మాటలతో
విమా[తమూ తృ ప్తిపడక రావణుడు,
“మీరు చేసిన పని వమీ బాగాలేదు. మన
శత్రువులైన ఇం(దాదులను అర్చించటానికి
|దవ్యం నష్టపరిచారు. సంపాదించిన
పుణ్యం చాలు,” అని మేఘనాదుణ్ణి తన
'వెంట తీసుకుపోయాడు.

అప్పుడు విభీషనుడు రావణుడి కొక
దుర్వార్త చెప్పాడు. రావణుడికి చెల్లెలి
వరన ఆయిన కుంభీనన అనే పిల్ల రావ
ణుడి ఇంట పెరుగుతున్నది. . రావణుడి
తల్లికి పెదనాన్న అయిన మాల్యవంతుడి
కూతురి కూతురు కుంభినస. మధు వనే
రాక్షనుడు వచ్చి, ఎవరూ లేని సమయంలో
దాన్ని ఎత్తుకుపోయాడు. ఆ సమయంలో
రావణుడు దిగ్విజయం వెళ్ళి ఉన్నాడు,
కుంభకర్ణుడు నిదపోతున్నాడు, విభీషనుడు
నీటిలో ముణిగి తపస్సు చేనుకుంటున్నాడు.

తాను ఎందరు కన్యలను అపహరించి
తెచ్చినా తన చెల్లెలిని ఎవరో అపహరించా
రనే సరికి రావణుడు మండి పడ్డాడు.
అతను కుంభకర్ణుణ్ణు నిద లేపించి, రాక్షస

విరులనూ, సైనికులనూ యుద్ధానికి సిద్దం
చేయించి, మధువు వుండే మధుపురం
మీదికి వెళ్ళాడు.

చందమామ
‘ 50

        