            నాలుగు వైపుల

ర

L

డితో యుద్ధం చెయ్యను.
న చేతిలో చావడు.
దు. |పస్తుతానికి నువే వాణ్ణి

కేమీ భ

వాడి కింకా

By లేను”
రు౦ల యి,

[
~

దేవతలక

ty
vy

రాక్షనులకూ గొప్ప యుద్దం

గింది. రావణుడి బలాలకు ఆతని తాత

ర

 

మేఘనాదుడు తన మాయను (ప్రయోగించి,
ఆఅదృశు్యుడుగా యుద్దం చేస్తూ వచ్చి,
ఇం(దుణ్ణి పట్టుకుని తన తం(డిని విడి
- [ బట
పించి, “యుద్దం అయిపోయింది. మనం
గెలిచాం. ఇడుగో, ఇం(దుడు మనకు
చిక్కాడు. నువు యథేచ్చగా మూడు
లోకాలూ ఏీలుకోవచ్చు,”” అన్నాడు.
ఇం|దుణజ్జు పట్టుకుని మేఘనాదుడు
ఇం[ద్రజిత్తు అయాడు. తన- కొడుకునూ,
పట్టుబడిన ఇం(దుణ్ణీ తీసుకుని రావణుడు
లంకకు తిరిగి వెళ్ళాడు. ఇం|దుఖ్ణి విడి
పించటానికి దేవతలు (బహ్మను వెంట
బెట్టుకుని లంకకు వెళ్ళారు. |బహ్మ కొలు
బు

మాము
3

        