            సుగధ దేశాన్ని వఏిలే జయసింహుడు, ఒక
నాటి రాత్రి .అలవాటు (ప్రకారం తన
సలహాదారుడై నగుణనిధితో మారు వేషంలో

సంచరిస్తూండగా, నగరం శివార్లలో,

కొందరు బందిపోటు దొంగలు వాళ్ళను
అటకాయించారు.
సలహాదారూ దొంగల మీద

రాజూ,
కత్తులు దూశారు. అయితే, దొంగలు
వాళ్ళను చుట్టుముట్టై నిరాయుధు ల్ని
చేశారు. వాళ్ళవద్ద ఎలాంటి ధనం లభిం
చకపోవడంతో, దొంగలు కోపగించుకుని,
దుర్భాష లాడి వదిలివేశారు.

ఆ మర్చాడు జయసింహుడు కొలువు
తీరిన సభలో, దొంగలు చేసిన అవమానం
తలుచుకుని దిగులుగా కూర్చున్నాడు.
కొంతసేపు తర్వాత రాజు సభికులతో,
““ఈ సభలో ఎందరో మేధావులు వున్నారు.
నాకొక సందేహం కలిగింది. దానికి మీరే

సమాధానం చెప్పాలి: ఒక మనిషి విలువ,
అతడి రూపం, వేషంబటి వుంటుందా ?

ఒకచోట గౌరవింపబడిన మనిషి, మరొక }
చోటఅవమానింపబడతాడు. దీనికి!

కారణం ఏమిటి?" అన్నాడు.

ఒక పావుగంటకాలం౦ గడిచినా, సభికు
లెవ్వరూ రాజు సందేహానికి సమాథానం
చెప్పేందుకు లేవ లేదు. రాజుదిగులు
పోగొట్టడానికి యిదే మంచి సమయమని
భావించిన గుణనిధి లేచి, ‘“'మహారాజా,
ఏ వ్యకి విలువ అయినా, అతడు అలం
కరించిన స్థానం, అతడి వేషంబట్టి మారు
తూ౦టుంది,'" అన్నాడు.

““మారుతూ వుంటుందని ఊరికే
చెప్పడం కాదు; దృష్టాంతం చూపి నిరూ
పించగలరా ?'" అని |[పశ్నించాడు, రాజు,

““నిరూపించగలను, మహారాజా!’
అని గుణనిధి ఒక వస్త్రాన్ని తీసుకుని

 

పెంటకోట సోమినాయుడు

        