  ఫై సంస్థ పేరిట “చందమామ” పత్రికలో ప్రచురింపబడిన కథలను, 
సీరియల్స్‌నూ తీసుకొని, విడియో పత్రికలుగాను, టెలివిజన్‌ సీరియల్స్‌,
టెలిఫిల్మ్స్‌గానూ పలుభాషలలో నిర్మించడానికి -- మేము  'చందమామ’ 
పత్రిక నిర్వాహకుల వద్ద నుంచి సర్వహక్కులూ పొందియున్నాము. సథకా 
లను సిద్దం చేసుకొని నిర్మాణం ఆరంభించబోతున్నాము. అందువలన,
'చందమామ ' పత్రికలోని కథలనుగాని, సీరియల్స్‌నుగాని, యధాతథంగా 
తిసుకోవడమో, అనుకరించడమో, వాటిల్లోని భాగాలను, లేదా సంఘటనలను
లేదా పాత్రలను సంగ్రహించి, వాటిని సినిమాల్లోగాని, నాటకాల్లోగాని, 
విడియో, టి. వి. సీరియల్స్‌, టి. వి. నాటికల్లోగాని ఎవరైనా, వీ రూపంలోనైనా 
ఉవయోగించినట్లయితే, చట్టప్రకారము మేము తీసుకునే చర్యకు బాధ్యు
లగుదురని, ఇరదుమూలంగా హెచ్చరిస్తున్నాము.

-ప్రొప్రయిటర్స్‌ : చందమామ విజయా కంబైన్స్‌

        