— ణా కా

కున్నావు ? నువు రాక్ష సుడివా, దేవతవా?””

అని అడిగాడు,

“నేను యదువంశ క్ష,త్రియుణ్ణి, దుష్టు
లను సంహరించటమూ, స [ నులకు
సంతోషం .కలిగించటమూ నా పని,
శంకరుణ్ణై చూడటానికి కైలాసానికి వెళు
తున్నాను. మీ రెవరు ? ఇది సాధుజను
లుండేచోటు. ఇక్కడ, మృగాలను కూడా
హింసించరాదు. మీరు మృగాలను వేటా
డుతూ ఇక్కడికి వస్తే నేను సహించను,"
అన్నాడు కృష్ణుడు.

ఆ మాటకు ఘంటాకర్ణుడు, “నా సెరు
ఘం౦ంటాకర్ణుడు. వీడు నా తమ్ముడు. నేను
విస్ణుభకుణ్ణి. ఇదంతా నా సేన. నేను
కుబేరుడి కింకరుణ్ణిు. విష్ణుపూజ కోసమే

  
  
  
   
  
  
   
  
 
 

మృగాలను వేటాడుతున్నాం గనక, దీన్ని
హింస అనకూడదు. మరొకటి చెబుతాను
విను, నా ఇష్టదైవం వనుదేవుడి కొడుకుగా
జన్మించి ద్వారకలో నివసిస్తున్నాడు. నేను
ఇప్పు డాయనను దర్శించటానికే సేనా
సమేతంగా బయలుదేరి పోతున్నాను,''
అని చెప్పాడు. |

తరవాత అతను కృష్ణుడి దగ్గరలో నే
పేగులు పరిచి కూర్చుని, చేతులు మోడ్చి,
తన యిష్షదైవాన్ని ధా్యనించుకో సాగాడు.
వాళ్ణు చూస్తుంట కృష్ణుడికి ముచ్చట
చేసింది. వాడు తన భక్తుడు, కాని చేసే
వన్నీ పిశాచపు పనులు. కళ్ళు మూసుకుని
ధ్యానించే ఘంటాకర్ణుడి మనోనే (తంలో
తన స్వరూపం కనబడేటట్టు కృష్ణుడు

  

 

        