              

అదృశ్యంగా రాజకుమార్తె వున్న గదిలో
ప్రవేశించి, మంత్రదండాన్ని గాలిలో
తిప్పుతూ ఆమెను బెదిరిస్తున్న మాంత్రి
కుడిని సమీపించి, ఒక్క కత్తివేటుతో
వాడి తలను తెగవేశాడు.

తర్వాత సోమయ్య, రాజకుమారైతో
పాటు గు(రం దగ్గరకు వచ్చాడు, ముగ్గురూ
దాన్ని ఎక్కి, ఆకాశమార్థాన క్షణాల్లో
వచ్చి, వాళ్ళ ఇంటిముందు దిగారు.

గోపయ్యకు తన కొడుకుల అద్భుత
శక్తులు చూసి ఆనందం కలిగింది. కానీ,
వాళ్ళ సంతోషం చూస్తూంటు, ఎవడికి
వాడుగా తను రాజకుమార్తెను వివాహం
ఆడి, దేశానికి రాజు కావాలనుకుంటున్నా
డేమో అన్న అనుమానం కలిగింది.

 

  

 
 
 
 
 

గోపయ్య ముగ్గురినీ, “మీలో రాజ
కుమార్తైను వివాహమాడే అర్హత ఎవరి
కున్నదనుకుంటున్నారు?” అని అడిగాడు.

ముగ్గురూ ఒకరి ముఖం కేసి ఒకరు .
చూసుకున్నారు తప్ప, గోపయ్యకు జవా
బివ్వలేదు.

ఇది చూసి, తన కొడుకుల మనస్సులో
దురాశా, స్వార్ధబుద్రీలాంటివి చోటు చేసు
కున్నవని  (గహించిన గోపయ్య, వాళ్ళతో,
““నాయనలారా, మీ ముగ్గురూ ఒకరితో
ఒకరు సహకరించి, రాజకుమారైను
మాంత్రికుడి బారినుంచి రక్షించారు, ఇది
సాధించిన తర్వాత, ఇప్పుడు మీలో
రాజకుమారైను వివాహమాడి, దేశానికి
రాజు కావాలన్న స్వార్థచింతన బయలు

   
      
     
   
   
     
     
     
       
       
   

 

   
   
  

        