               
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   
 
 
 
 
 
  

కోలాహలుడు ఆ [(గామానికి కొత్తగా
వచ్చాడు. వచ్చిన కొద్ది రోజు ల్లో నే
మంచిపేరు సంపాదించుకున్నాడు. వాడి
మాటలు విని [గామ [ప్రజలందరూ ముఖు్య
లను కలుసుకుని, ఇం|[దసేనుడి దగ్గిరకు
వెళ్ళే (ప్రయత్నం మానుకోమన్నారు.
ముఖు్యలు నలుగురూ కలవరపడ్డారు.
రాజ|ప్రతినిధికి కోపం వస్తుందేమోనని
వాళ్ళభయం. కానీ |[పజల౦దరూ ఏకమై,
తమకు అవమానం అంటు కాదనేదెలా ?
వాళ్ళు రాజ|ప్రతినిధి పంపిన మనిషికి,
పరిస్థితి వివరెంచి కోలాహలుడి గురించి
చెప్పి, “ఈ పరిస్థితుల్లో మేము చేయ
గలిగిందేమీలేదు. అన్యధా భావించవద్దని
'ఇం(ద్రసేనుడికి చెప్పు,” అన్నారు.
జరిగింది విన్న కోలాహలుడి భార్య,
అతడితో, “మీరు తీరికూర్చుని రాజ
[ప్రతినిధితో గొడవ పెట్టుకుంటున్నారు.
ఇంతకాలంగా యీ |గామంలో సుఖంగా
వుంటున్నాం. ఇప్పుడేకష్టాలు పడవల
సిందో వీమిటో !"" అనది. |
““మనిషి పుట్టుక పుట్టినవాడు మనిషిలా
[బతకాలి. అధి కా ర౦లో వున్నవాడికి
బానిసలా (ప్రవర్తిస్తే, ఆ (బతుకు [బతుకు
శాదు. ఇం[ద్రసేనుడీ |గామానికి వచ్చి
తీరాలి. అప్పుడే మన |[గామ౦ పేరు నిల
బడుతుంది !"” అన్నాడు కోలాహలుడు,

_నించలేదు. అన్ని (గౌమాలవారిసి కోరి

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
     
  
  
    

కోలాహలుడి ఆత్మాభిమానాన్ని, భార్య
ఎంతగానో మెచ్చుకున్నది.

తర్వాత నాలుగు రోజులకు, మళ్ళీ
ఇం[దసేనుడి మనిషి వచ్చి, “ఇంద
సేనుడి ఆరోగ్యం బాగోలేదు. ఆరోగ్యం
బాగుండకపోయినా ఆయన మల్ల పురంలో
వైద్యం చేయించుకుంటూ, |పజల
బాగోగులు విచారిస్తున్నాడు. ఆయన
పరిస్థితిని అర్ధం చేసుకుని, అన్ని [గ్రామాల
వాళ్ళూ వస్తున్నారు. ఇంద సేనుడు (ప్రత్యే
కంగా సీతాపురం (గామస్థుల నేమీ అవమా

నశ, సీతాపురం నుంచి కూడా ఆయన
సహకారాన్ని కోరుతున్నాడు. ఈ విషయం

17

        