            మేగీ క్లబ్‌ యీ ఏడాది మేగీ (ప్రేమేకులందరికి కొత్త బహుమతులు తీసుకు వసోోంది.

మీ బహుమతులను ఉచీతంగా పొందండి!
య 3 ఖాకీ మేరీ నూడల్స్‌ సంచీలవైన గం
యీ మేగీ ౫ క1కక్తిరించీ, మీరు ఎంచుకున్న (ప్రతీ ఒక ఉచీత బహుమతి పొందేందుకు
వాటీన్‌ మాకు పంపించండి... అంతే. 6 నుంచీ 8 వారాలలో మీకు మేగీ క్షల్‌ నుంచీ వీనోదంతో నీండీన,
ఉత్తేజకర మైన మీ బహమనీ మీకు అందుతుంది.

మర్చిపోకండి

మీరు మేగీ క్లల్‌ సభ్యులైన పక్రంలో. (ప్రతీసారీ మాకు మీరు మేగీ క్షణ్‌ సర్వులు కానీ సక్రంలో మీరు మాకు
పతం (వ్రాసినప్పుడు, మీకు కావరిసిన బహుమశి రేఖ (వ్రాసినప్పుడు మీకు కావరిసీన

పేరుతోబాటు మీ పేరు, చీరునామా, సర్యత్యవు బహుమతీ పేరుతోబాటు మీ

నందిరు పంపించండి. పేరు, చీరునామా పంపించండి.

మూ చీరునామా ద మేగీ క్లల్‌ పీఓ. బాక్స్‌ నం. 578కి,మ్యూ ఢిల్లీ 110055

 

CHANDAMAMA (Telugu)

        