            తండి మరణంతో యువకుడైన సూర్యకాంతుడు,
స్వర్ణముఖి రాజ్యానిక
రాజయ్యాడు.అతడు అతి స్వల్పకాలం
లోనే మంచి పరిపాలకుడుగా పేరు తెచ్చు
కున్నాడు. అతడికి సుమంతుడనే [పాణ
మి(తుడుండేవాడు. సూ ర్యకా౦తుడు
పరిపాలన, విషయాలలో మంత్రి ధర్మ
చరణుడి సలహాలు తీసుకునేవాడు. సొంత
విషయాలను మా[తం సుమ౦తుడితో
చర్చించి, అతడి సలహాలు పాటించేవాడు.

ఒకనాడు సూర్యకాంతుడు వేటకు
బయలుదేరాడు. ఆ సమయంలో రాణి
విద్యాధరి అతడితో, “ప్రభూ, యీ రోజు
నా జన్మదినం. త్వరగా వచ్చేయండి !"
అని |పత్యేకంగా చెప్పింది.

అయితే, వేట తమకంలో పడి సూర్య
కాంతుడు, విద్యాధరి జన్మదినం గురి౦చి
మరచిపోయి, ఆలస్యంగా అంతఃపురం
చేరాడు. ఇందుకు విద్యాధరి భర్త మీద
అలిగిందమం .ఏం చేయాలో తోచని సూర్య
కాంతుడు, సుమంతుడిని సలహా అడిగాడు.
“మి[తమా, సీలు అలకతో మగవాడి
మీద ఆధిపత్యం స.ంపాదించాలని
చూస్తారు. ఇటువంటి వాటిని మనం ఆది
లోనే అరికాటలి. అలా కాక మసం
(బతిమిలాడడం ప్రారంభిస్తే, ప్రతి స్వల్ప
విషయానికీ అలగడం మొదలు పెడతారు.
నీవు మౌనంగా వూరుకో. దానితో రాణి
తన౦తటతానే దిగివస్తుంది.దానితో నీ
మనస్తత్వం |గహించిన రాణి, మరెన్నడూ
అలగదు,''. అని సలహాయిచ్చాడు.
  సూర్యకాంతుడికి, సుమ౦తుడి సలహా
నచ్చింది. విద్యాధరితో మాట్లాడకుండా
పూరుకున్నాడు. విద్యాధరి రెండు రోజులు
చూసి, భర్తను పలకరించి, “మీ మనను
నొప్పించివుంటే క్షమించండి !" అన్నది.

 

TL—F-2

 

        