

చేశాడు. వాడు కళ్ళు తెరిచి చూ సేటప్పటికి
అదే రూప౦ కళ్ళ ఎదట కనబడింది.
వాడు లేచి ఆనందపారవశ్యంతో నృత్యం
చేసూ, “కృష్ణుణి చూశాను! విష్ణువును
చూశాను!" అని కేకలు సెటాడు; కృష్ణుణ్ణి
రకరకాల స్తోత్రం చేశాడు. తరవాత వాడు
తన శూలానికి గుచ్చి వున్న శవాన్ని
తీసి, కత్తితో రెండుగా నరికి, "ఇది
పవిరతమైన (బాహ్మణుడి శవం. భక్తితో
నికు అర్చిసున్నాను, తీసుకో,” అన్నాడు.
   కృష్ణుడికి వాణ్ణో చూ స్తే జాలి వేసింది,
అతను ఘంటాకర్ణుడితో, “చూడు
నాయనా ! నాబోటి వాళ్ళు పీనుగును
తాకరు. ఇటువంటిపూజలు నాకు చాలా

భలముననకనా- నత అరా “సహా. 

అసహ్యం కూడాను, మామూలు పిశాచాలు

 

చేసే ఇటువంటి పనులు నీవంటి గొప్ప
వాడు చేయరాదు. ఎప్పుడూ నన్నే
ధ్యానిస్తూ ఉంటావు గనుక నేను నీకు
ఉత్తమ లోకం ఇస్తాను,” అంటూ,
ఘంటాకర్ణుడి శరీరం తాకాడు. పరుసవేది
తగలగానే ఇనుము బంగారమైనట్ల్టుగా,
కృష్ణుడి చెయ్యి తగలగానే ఆ భయంకర
పిశాచి కాస్తా దివ్యపురుషపుడుగా మారి
పోయాడు. ;
త్వరలోనే రాతి గడిచిపోయింది.
సూరో్యోదయమయింది. కృష్ణుడు గంగా
స్నానం చేసి, బదరీవనంలోని మునులకు
వీడ్కోలు చెప్పి, గరుత్మంతుడి పై ఎక్కి
కైలాసానికి బయలుదేరాడు. కైలాసం
చేరవస్తూ ఆతను ఆ కొండమీది వివరా


        