            EFF upp [RCO PH

we
స్థ

EN
Be. i ~ er WS

ఒకానొక దూరదేశంలో ఒక సరస్సుకు
సమీపంలో ఒక కుటీరంలో ఒక పేదకాపు
ఉండేవాడు. ఆ కాపుకు ముగ్గురు కొడు
కులు. తల్లీ తండ్రీ పోయినాక సెద్ద
వాళ్ళిద్దరూ ఏకమై ఉన్న కొద్దిపాటి ఆస్తినీ

ఒడుచుకున్నారు.

“ఈ ఇల్లు నాది !'' అన్నాడు పెద్ద
వాడు.

“ఇంట్లో సామానంతా నాది!" అన్నాడు
రెండోవాడు. |

“మరి నామాట ఏీమిటి ?'” అన్నాడు
మూడోవాడు.

“నీకా? ఇల్లూ, ఇంట్లో సామానూ
పోగా ఏముం౦టు అది నీదే. వెతికి తీసుకో,”
అన్నారు అన్నలు.

మూడోవాడు ఇల్లంతా వెతికి ఒక మూల
పడి ఉన్న తాటి చుట్ట సంపాదించాడు.
దాన్ని వాడు తీసుకోవచ్చునని అన్నలు

కుందేలును కూడా ఉచ్చు

అనుమతించారు. ఆ తాడు భుజాన వేసు
కుని కాపు కొడుకు సరస్సు తీరానికి
వెళ్ళాడు. వాడక్కడ నీటి ఒడ్డునే సెరిగే
ఒక. చెట్టు' నానుకుని కూచుని" తనకు
బతుకుతెరువు ఏమిటా అని ఆలోచిస్తుం
డగా అంత దూరాన ఒక ఉడత కనిపిం
చింది,

తనవద్ద ఉన్న తాడుతో ఉచ్చులు
పన్ని రకరకాల జంతువులను పట్టుకుని,
అమ్మి బతకవచ్చునని
వాడికి తోచింది. వాడు వెంటనే ఉచ్చు
పన్ని ఉడతను పట్టుకున్నాడు... అయితే
తీరా పట్టుకున్నాక వాడికి దానిని చంప
బుద్ధి కాలేదు. అందుచేత ఒక చెక్కల
గూడు చేసి వాడు ఉడతను ఆందులో
పెట్రాడు.

అలాగే వాడు కొంత

వాటి చర్మాలు

పటికి ఒక
సహాయంతో

 

25-విళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

*

AK

bE SR AL Mn p a po tis 4 A Fa NE స కారా

        