             

1. -భారతీయ మత(గ్రంథాలలో, పాండిత్యం గడించిన మొగల్‌ యువరాజు
ఎవరు?

శివాజీ గురువయిన రామదాసు రచించిన (గంథం వీది?
అతి ప్రాచీనమైన సంస్కృత నిఘంటువు సేరేమిటి ?
శిర్ణుల మత [గంథం పేరేమిటి?

A= అ అ

దానిని సంకలనం చేసినవారెవరు ? |

అందులో గల విషయమేమిటి ?

భారతీయ జ్ఞానపీఠ అవార్డు ప్రథమ (గ్రహీత ఎవరు ?
ఆయన ఏ భాషలో రచన చేశాడు?

అ ~~ రా

\°

నాలుగేళ్ళ (ప్రాయంలో తన దృష్టిని కోల్ఫ్పోయిన సమకాలీన భారతీయ
రచయిత ఎవరు ?

(౪111. పేజీ చూడండి) |

భారతీయం భాష బన్ని టిలోనూ ఒక మాట నేర్చుకుందాం
ఈ నెల మాట: దక్షిణవు

అస్సామో : దక్షిణ్‌ బెంగాలీ : దక్షిణ్‌ ఇంగ్లీష్‌ _ : సౌత్‌

గుజరాతీ : దక్షిణ్‌ హింది ? దక్షిణ్‌ కన్నడం : తెంకు |
కాశ్మీరీ : జూనుబ్‌ మలయాళం :? తెక్కు మరాఠీ : దక్షిణ్‌ |
ఒరియా... :? దక్షిణ్‌ పంజాబీ : దక్షణ్‌ సంస్కృతం : దక్షిణ, అబాచి
సి౦ధి : దఖ్ను తమిళం : తెర్క్లు ఊర్దు :? జునూబ్‌

VII పః ఇకా

        