            pi

 

 

 

| సలహా నచ్చిన సూర్యకాంతుడు,
చెలిక త్రెతో, “కొంచెం ఆగివస్తానని చెప్పు,”
అని పంపించివేశాడు, :
భర్త వెంటనే వస్తాడని భావించిన
విద్యాధరి, చెలిక తె చెప్పినది విని, తీ(వ
మైన మనస్తాపం చెందింది. ఆమె బాధ
గమనించిన ' చెలికత్తె, "మహారాణీ!
మహారాజు వెంటనే బయలుదేరబోయారు.
అయితే, ఆయన మి।తుడు సుమంతుడు
చెవిదగ్గిర ఏదో గుసగుసలాడడం౦తో, మహా
రాజు మనసు మార్చుకున్నారు," అన్నది.
చెలిక తై యిలా చెప్పగానే విద్యాధరి,
గతంలో జరిగిన సంఘటనలలో కూడా,
సుమంతుడి ,పమేయం.వుండి వుంటుందని
భావించింది.
ఆమె వెంటనే మం(తి ధర్మచరణుడికి
కబురు అతడు రాగానే,
""మం|తివర్యా, మహారాజు స్వవిషయా
అకు సంబంధించి మమ్ములను సలహా
అడుగుతుంటారా.?'" అని ప్రశ్నించింది.
_ “అలాంటి దేమీ లేదమ్మా ! మహారాజు
తన మి(తుడైన నుమంతుడితో నే స్వ్వవిష
యాలు చర్చిస్తారు; సలహాలు తీసుకుం
టారు," అని చెప్పాడు, ధర్మచరణుడు,
దీనితో విద్యాధరికి, భ ర్త అర్ధరహితంగా
[ప్రవర్తించడానికి కారణం, సనుమంతుడని
తెలిసిపోయింది.

   
 
    
  
 
 
 
   
  
   
  
   
  
  
   
   
 

పంపింది.

చందమామ
We eet Re జ

   

విద్యాధరి, నుమ౦తుడి కుటుంబం
గురించి వివరాలు సేకరించింది. సుమం
తుడిభార్య పెంకెఘటం.భ ర్తమాటవినదు.
ఆమెను సరై నదారిలో పెట్టడానికి సుమం
తుడు, "ఆమెతో కఠినంగా (ప్రవర్తిస్తూం
టాడు. నుమంతుడికి ఇద్దరు కొడుకులు.
ఒకడు తుంటరి; మరొకడు మంచివాడు,

ఒకనాడు విద్యాధథరి, భర్తతో, ''|ప్రభూ,
నే నలిగితే [బతిమలాడాలనివున్నా, మీరు
మౌనంగా వుండడానికీ, నేనడిగితే గొప్ప
విలువైన ప|జాలహార౦ం చేయిస్తానని మాట
యిచ్చి కూడా, అతి సాధారణమైనహారం
చేయించడానికీ, నాకు ఆరోగ్యం బాగుండక
పోతేమీరు ఆదురా చెందినా, అది బయటికి

13

   
     
  
 
 
 
 
 
 
 
 
   

1A

        