            తల్లిని, భార్యనూ యిలాంటి దీనస్థితిలో
చూసిన వెంకటరత్నానికి, వాళ్ళ మీద
చాలా జాలికలిగి, “జరిగిందేదో జరిగింది!”
ఇప్పటికైనా మీరు బుద్ధి తెచ్చుకుం'ట
మంచిది," అన్నాడు.

అత్తాకోడళ్ళు తలలు వ౦చుకుని,
కొంతసేపు మౌనంగా వూరుకున్నారు.
వాళ్ళకు తమః పంతాల మీదా, వంతుల
మీదా రోతకలిగింది.

"ఇంత జరిగాక బుద్ధి రాకపోతే, నేను
మనిషి నేకాను,'” అన్నది కోమలి,

“నేనూ అంతే! ఇంటికిపోదాం, బండిని
వెనక్కు తిప్పించు,''. అన్నది అలివేలు.

“ఇంకా ఇల్లేమిటి? మీరిద్దరూ
పంతాలూ, పంతులతో ఇంటికి తాళం పెట్ట
లేదు. దొంగలు ఇల్లంతా దోచుకున్నారు.
మీ |పయాణం ఆపడం ఎందుకు?

వెళ్ళండి," అన్నాడు వెంకటరత్నం,

తమ మూర్ధత్వంపవల్ల, ఇంటిని దొంగలు
దోచుకుపోయారని తెలిసి, అత్తాకోడళ్ళు
విలవిలలాడి పోయారు.

“జదంతా నా బుద్ధితక్కువపవల్లే
జరిగింది. నా వంతుల జబ్బు కొంప
ముంచింది,'” అన్నది అలివేలు, చీర
కొంగుతో కళ్ళొత్తుకుంటూ.

“లేదు, అత్తయ్యా! దీనిక౦తా
కారణం, నా అర్ధం లేని పంతమ్మే! అదే
నా ఇంటిని 'గుల్ల చేసింది, అనస్పృది
కోమలి ముక్కచీదుతూ.

ఇద్దరూ తప్పు నాదంశు నాదని వాద
నకు దిగారు.

అది చూసి వెంకటరత్నం చిన్నగా
నవ్వి, “మంచికయినా, చెడ్రకయినా
పంతాలు, వంతులు మంచిది కాదు.
మీలో నిజంగా మార్చు వచ్చిందో లేదో
తెలుసుకునేందుకు, ఇల్లు దోపిడీ అయిం
దని చిన్న అబద్దం చెప్పాను. ఇద్దరూ
తమలోని లోపాన్ని గుర్తించారు గదా?
అదేచాలు, ఇక బండి ఎక్కండి. ఇంటికి
పోదాం,” అన్నాడు.

ఆ మాటలు అత్తాకోడళ్ళకు పరమా
నందం గలిగించాయి.

 

కాము. మి శాలి

        