            b TH | 1
r | "i > |Ha
Hl EEE ly
Sp ( ' 1
i WF NM
~ ql Pr
[ A $
పబ Ny r |
గ " I TN 0 i i [ | A
ny
hi | మ
y kh |
y ei
wl << aM Of “౪.
\ 1
»
be

సురేంద్రనగర రాజవంశానికి జాధోజీ
భట్టు అనే .పురోహితుడు ఉండేవాడు.
ఆయనకు తొంభై సంవత్సరాల వయసు
వచ్చింది. ఆయన దివాణానికి వెళ్ళడం
మానుకుని, ఏడాదికొకసారి వార్షిక ౦
పుచ్చుకోవటానికి మా[తమే వెళుతూ
ఉండేవాడు. ఆయన స్థానంలో ఆయన
తమ్ముడి కుమారుడు వల్లభజీ అనేవాడు
రాజపురోహితుడుగా పని చేస్తున్నాడు.

కొలువు మానుకున్నా జాధోజీభట్టుకు
దివాణం౦వ్యవహారాలలోఆస క్రివిమా(త మూ
తగ్గలేదు. రోజూ వల్ల భజీ ఇంటికి రాగానే
దివాణ౦ విశేషాలు అడిగి తెలుసుకుంటూ
ఉండేవాడు.

ఒక .రోజు ఆయన పూజలో ఉండగా
వల్లభజీ ఇంటికి వచ్చి, రాజకుమారులు
తమ రాజ్యాన్ని పంచుకో బోతున్నట్టు
చెప్పాడు. అది రెండు నగరాలూ పన్నెండు

pe గల ఆస్తి. నురేం[ద నగరమూ,
చూడా అనేవి నగరాలు. రాజకుమారుల
పేర్లు అర్జనసింగూ, సబలసింగూ. వారిలో
ఒకరికి ఒక నగర౦తోబాటు ఆరు
([గామాలూ, రెండోవాడికి రెండో నగరంతో
బాటు మిగిలిన ఆరు[గామాలూ వస్తాయి.
కాని ముఖ్యనగరమైన నసురేం[దనగరం
తనకు కావాలని ఇద్దరు అన్నదమ్ములూ
పట్టుదలగా ఉండటం చేత విభజన
నిలిచి ఉన్నది.

జాధోజీభట్టు పూజముగించి లేచాడు.
పెద్దవాడైన అర్జనసింగుకు సురేం[దనగరం
రావాలని ఆ వృద్ధుడి కోరిక. దాన్ని పెద్ద
వాడికి ఇచ్చి, రెండోవాడికి ఎలాగైనా
చూడానగర౦ వచ్చేటట్టు చేయాలని
ఆయన  నిశ్చయించుకున్నాడు,

మర్నాడు ఉదయం ఆయన దివా
ణానికి వెళ్ళాడు, తలవని తలంపుగా

 

గుజరాతీ జానసద కథ

 

        