            మునుముందు (బ్రిటిష్‌ సామా జ్య
చక్త్ర్తి కానున్న వేల్స్‌ యువరాజు
భారతదేశ పర్యటనకుగాను విచ్చేశాడు.
ఆయన కార్యక్రమాలను బహిష్కరిం
చాలని కాంగ్రెస్‌ తీర్మానించి ప్రజలకు
పిలుపు నిచ్చింది. బొంబాయి, కలకత్తా
వంటి నగర వీధులలో యువరాజు
ఊరేగింపు జరిగినప్పుడు వీధులు నిర్మా
నుష్యంగా కనిపించాయి,

ఎక్కడో ఒక హింసాత్మకచర్య జరిగిం
దని, జాతీయ ఉద్యమాన్ని ఆపడం
జవహర్లాల్‌కు ఇష్టం లేదు. ఇతర నాయ
కులు కూడా గాంధీజీ పోకడను అంగీ
కరించలేదు. ఆయినా గాంధీజీ తన
అభిప్రాయాన్ని మార్చుకోలేదు. కొన్నాళ్ల
తరవాత గాంధీజీ ఖైదు జేయబడ్డాడు,

ఆ సమయంలోనే, పోలీసులు వేధించా
రన్న ఆగ్రహంతో చౌరీచౌరా (గామం
పోలీస్‌ స్టేషన్‌ను గ్రామస్థులు కొందరు
తగలబెట్టారు. మంటలలో కొందరు
పోలీసులు మరణించారు. ఎలాంటి
హింసనూ నహి౦చలేని గాంధీజీ,
బాధతో జాతీయ ఉద్యపాన్ని ఆపమని ఆదేశించాడు.

 

        