             

ఆ మర్నాడు వృషభవాహనం మీద పార్వతితో సహా శివుడే బయలు దేరి వచ్చాడు. ఆయన వెంట పుష్పకంమీద కుబేరుడూ, తమ తమ వాహనాలమీద విఘ్నేశ్వరుడూ, కుమారస్వామి, వాళ్ళకు ముందుగా ఆయుధాలు ధరించి నందీ, మహాకాళుడూ, వెనకగా భూతగణాలూ వచ్చారు. వారంతా పాడుతూ, నృత్యాలు చేస్తున్నారు.
కృష్ణుణ్ణి అంత దూరాన చూడగానే శివుడు పార్వతితో సహా వృషభ వాహనం దిగాడు. కృష్ణుడు కూడా శివుణ్ణి దూరాన చూస్తూవే, తన ఆసనంమీది నుంచి లేచి లన్నీ చూసి, శివుడు చేసిన పనులను ఎదురు వచ్చి, ఎంతో భక్తితో తలవంచి, నమస్కరిస్తూ శివుడి కెదురుగా నిల బడ్డాడు. ఆ సమయంలో అక్కడ చేరిన దేవత లందరూ శివకేశవులను ఒకేసారి చూసి తమ జన్మలు తరించాయని ఆనందపడ్డారు.
స్మరించుకుంటూ ఆనందం పొందాడు. అతను మానససరోవరం ఉత్తర తీరాన దిగి, అక్కడి మునులందరి పరిచయం చేసుకుని, పన్నెండేళ్ళు తపస్సు చెయ్యడా నికి పూనుకున్నాడు. అతను ఫాల్గుణ మాసారంభంలో దీక్ష పుచ్చుకుని, కంద మూలాలు తింటూ పన్నెండేళ్ళపాటు తపస్సు కొనసాగించాడు. పన్నెండేళ్ళు పూర్తి అయాయి. ఆఖరు -రోజున ఇంద్రుడూ, ఇతర దేవతలూ కృష్ణుణ్ణి చూడవచ్చారు. అతను ఏ ఉద్దేశంతో ఇంత దీర్ఘ తపస్సు చేశాడో వారికి అంతు బట్టలేదు.
కృష్ణుడు శివుడికి సాష్టాంగ ప్రణామం చేసి ఆయనను కీర్తించాడు. శివుడు చాలా సంతోషించి, కృష్ణుడి చేతిని తన చేత్తో పట్టుకుని ఇలా అన్నాడు:
"కృష్ణా, ఇదివరకే నువు తపస్సిద్ధిచేత నా నుంచి వరంగా ఒక కొడుకును పొంది ఉన్నావు. నేను పూర్వం కృతయుగంలో అనేక వందల ఏళ్ళపాటు ఒకానొక
48
చందమామ

 

        