            | ఆయన వచ్చినందుకు అందరూ ఆశ్చర్య

| మాట్లాడుకుంటూ౦కే

పడ్డారు. ఒక గదిలో రాజకుమారులు
జాధోజీభట్టు

| అక్కడికి వెళ్ళాడు.

“(శ్రమపడి మీరెందుకు వచ్చారు ?

| కబురు పెడితే మేమే మీవద్రకు వచ్చి

| ఉండేవాళ్ళం గద!”

అన్నారు రాజ

| కుమారులు ఆయనతో.

“మీరు భాగాలు పడుతున్నారని విని

| మిమ్మల్ని ఆశీర్వదించి పోవటానికి

| వచ్చాను,

నాయనలారా ! °? అన్నాడు

| జాధొజీభట్టు.

“భాగాలు ఎలా పడాలో ఇంకా నిర్ణయం
కాలేదు, పెద్దవాణ్ణి గనక - ముందు

ఎన్ను కోపలసిన్నది నేనే నంటున్నాను. కాని

సబల్‌ చిన్నవాడికే ముందు ఎస్సుకునే |
హక్కు ఉంటుందంటున్నాడు. ఏది
ఉచితమో మీరే చెప్పకూడదా?'|
అన్నాడు ఆర్జనసింగు.

"నేను ఎలా చెబుతాను ? మీరిద్దరూ
నాకు ఒకకు. అదీగాక రాచకార్యాలలో |
తల దూర్చటం నాకు ఇష్టంలేదు. నే నేదో |
రామాకృష్ణా అంటూ కాటికి కాళ్ళు చాచు
కుని ఉన్నవాణ్ణి,'” అన్నాడు జాధోజీభట్టు, |

“కనకనే ఫ్రై నిర్ణయం మాకు ఆవ
సరం, మీరు ఎలా చేయమంకటు అలా
చేస్తాం,’ అన్నారు రాజకుమారులు.

“మీ కొక చిన్న కథ చెబుతాను. |
శ్రద్దగా వినండి. పూర్వం ఒక బుషి వద్ద
ఇద్దరు శిష్యులుండేవారు. వాళ్లు పన్నెండేళ్ల

 

        