            | చందేహమేమిటి దొరా ?'”

 

|
NN I
| N

NANI

 

“ఒరే వీరాయ్‌,
రా. సూరయ్యను,'' అన్నాడు సూరయ్య.
కన్నుమలిపి, "అందుకు
అన్నాడు.

వీరాయి
'““నిజంగారా !'” అన్నాడు సూరయ్య,

వీరాయి మరింత విశాలంగా నవ్వి
వెళ్ళిపోయాడు.

సూరయ్యకు మతి పోయినట్టయింది.
ఎవరూ తనమాట నమ్మకపోగా తను
అన్న మాటలు తన కొడుకుతో చెప్పేశారు.

ఆ రాతి సత్యం సూరయ్యతో, '“'నుఫ్వు
తొందరపడి అం౦ందరితోటీ జరిగింది
చెస్పెయ్యకు. వె(రైత్తిందని అంద్షరూ
నిన్ను వైద్యశాలకు పం౦ంపమం౦ంటారు.

22

నేను మీ యజమానిని

మాట్లాడకుండా ఊరుకో. జరిగెదెమిటో
జరగనీ,”" అని సలహా చెప్పాడు.
వంటలక్కకి పిల్లవాడి మీద జాలి
కలిగింది. యిప్పుడా పిల్లవాడు తన యజ
మాని అయిన సూరయ్యేనని ఆవిడకు
తెలీదు. “పాపం, పసివాడు కడుపునొప్పి
వంక సెట్టి బడి ఎగకొడితే తండి వాడికి
ఫలహారం లేకుండా చెయ్యాలా ? వాడి
కేదైనా ఒక ముక్క సెడదా మన్నా పెద్దా
యన సెళ్ళికూతురల్లే పైకి వెళ్ళి కూచు
న్నాడు. బయటికిపోడు,'” అనుకున్నది.
ఇంతలో వ౦టలక్కకు ఇంట్లో
బియ్యమూ, యితర సామానులూ కావా
లనేది జ్ఞాపకం వచ్చింది. అందుచేత

ఆవిడ పైకి వెళ్ళి తన యజమానితో,

“'పొద్దుననగా బియ్యం తేవాలని చెప్పాను.
ఇంకా తీసుకురాలేదు. బియ్యంతోపాటు
మిగిలిన వస్తువులన్నీ తెచ్చి పడెయ్యం౦ండి.
ఇవాళో రేపో తేవలిసినవే,'' అన్నది.
ఈమాట వినగానే సూరయ్య రూపంలో
ఉన్న సత్యం, “హి, హి హి," అని
నవ్వాడు. తరవాత నవ్వు ఆపుకుని,
అలాగే తెస్తాను,” అన్నాడు. ఎంతో గంభీ
రంగా వుండే సూరయ్య ఇట్లా నవ్వటమూ,
పసిపిల్లవాడల్లే మాట్లాడటమూ వంట
లక్క కు వింతగా తోచింది. కాని, దాన్ని
గురించి ఆవిడ ఆలోచించలేదు. సత్యం

చందమామ

        