          ముద్ర వుండాలి. మామూలుగా అయితే
ఆయనకు శుభలేఖ పంపడం ఆచారం.
ఆహ్వానిస్తే ఆయన, ఏ పెళ్ళికైనా వస్తాడు.
ఆయనకు నీ సమస్య చెప్పుకున్నావంటే,
పెళ్ళి ఆపుచేస్తాడు,'” అన్నాడు.

   బిచ్చన్న, (బహ్మయ్యకు కృతజ్ఞతలు
తెలుపుకున్నాడు.

    ఆ తర్వాత కొద్దిరోజులకే బిచ్చన్న
తన కూతురిని ధనగుప్తుడి కొడుక్కిచ్చి
పెళ్ళి చేశాడు. వాడు నగరానికి చివర
చౌకగా స్థలం కొనుక్కుని, అందులో
పాక వేసుకుని వుంటున్నాడు.

  ఈ సంగతి తెలిసి ధర్మయ్య కొడుకులు
నలుగురూ, ఎంతోసేపు చర్చలుజరిపి,
తాము ఒక అనర్హుడికి సలహాలిచ్చామని
ఆత్మతృప్తి చెందారు.

  బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి," రాజా,
ధర్మయ్య కొడుకులు, తాము అనర్హుడి కి
సలహాలిచ్చామనుకోవడం ఆర్థర హితం
కాదా ? బిచ్చన్న వాళ్ళ సలహాల గురించి
ధనగుప్తుడికి చెప్పి, బెదిరించాడు. అయినా

ధనగుప్తుడు లొ౦గిరాలేదు. అంటే, ఆ
సలహాలు కార్యసాధనకు పనికి రాలేదనే
గదా ? ఈ సందేహానికి సమాధానం తెలిసి
కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలి
పోతుంది,'" అన్నాడు.
   దానికి విక్రమార్కుడు," ధర్మయ్య
కొడుకులు, బిచ్చన్న లాంటి అనర్హుడికి
సలహాలిచ్చార నేదాంట్లో సందేహానికి తావు
లేదు. వాడు, రామయ్య సలహాప్రకార౦
రాజును దర్శించినా, వీరయ్య సలహా
ప్రకారం భీమరాజు శిష్యుడైన సింహ
బలుడి సాయం కోరినా, అలాగే రత్నయ్య,
[బహ్మయ్య సలహాలను పాటించినా, ధన
గుప్తుడు లొంగి వచ్చేవాడు. కాని,
బిచ్చన్నకు వాళ్ళిచ్చిన సలహాలను
అమల్లో పెట్టేధైర్యం లేదు. వాడి యీ
బలహీనతను గుర్తించిన ధనగుప్తుడు
లాభం పొందాడు," అన్నాడు.
   రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కా డు.            - (కల్పితం)

 

        