 పాటు 'గురుశుశ్రూష   చేసి ఆయన వద్ద
నేర్చుకోదగినదంతా నేర్చుకుని, వెళ్ళి
పోవటానికి గురువుగారి అనుమతి కోరారు.
అప్పుడా బుషి అగ్నికుండం నుంచి
కొంచెం బూడిద తీసి, ఇద్దరు శిష్యుల
చేతిలోనూ ఉంచాడు. ఒక శిష్యుడు
వెంటనే ఆ బూడిదను నోట వేసుకుని
మింగాడు. రెండోవాడు దాన్ని అవతల
పారేశాడు. బూడిద మింగిన శిష్యుడు
అఖండ పండితుడై సుఖంగా జీవించాడు.
రెండోవాడు మందమతి ఆయిపోయి,
తనకు సరిగా విద్య చెప్పలేదని గురువును
నిందించాడు.అలా మీరు నన్ను నిందించ
కుండా ఉండేటట్లయితే మీరు భాగాలు
పడటానికి నేను రేపు మీకు ఒక మార్గం
చెబుతాను,'' అన్నాడు జాధోజీభట్లు.
రాజకుమారు లిద్దరూ పురోహితుడి
మాటను ఆనందంగా అంగీకరించారు.
మర్నాడు ఉదయం ఆయన రాజభవ
నానికి వచ్చాడు. ఇతరులు ఎవరూ
లేకుండా ఆయన వెంట రాజకుమారు

లిద్దరూ ఒక గదిలో చేరారు. జాధొజీభట్టు
రెండు మడిచిన కాగితాలు తీసి, ''వీటి
మీద నురేంద్రనగరం అనీ, చూడా అనీ
రాశాను. మీ రిద్దరూ చెరొక కాగితమూ
తీయండి. ఎవరికి   ఏ నగరం     పేరు   గల
చీటి    వస్తే ఆ నగరమూ, దానికి చెందిన
ఆరు    గ్రామాలూ     తీసుకోండి,'” అన్నాడు.

అర్జనసింగు చప్పున ఒక చీటి      తీసి,
దాన్ని విప్పి చూడకుండా నే నోట్లో వేసుకుని
మింగేశాడు.

సబలసింగు ఆశ్చర్యంతో, “అందులో
ఏమిరాసి ఉన్నదీ చూడలేదే!" అన్నాడు.

“దానిదేముంది ? నీ చీటి మీద రాసి
లేని నగరం నాదేగదా!” అన్నాడు
అర్జనసింగు.

సబలసింగు తన చీటి విప్పి చూస్తే
దాని మీద ''చూడా'' అని రాసి ఉన్నది.
ఆ ప్రకారమే రాజ్యవిభజన జరిగింది.
ముసలివాడు రెండు చీటిలమీదా “చూడా”
అనే రాసి మోసం చేశాడ ని సురేంద్ర
నగర౦లో ఇప్పటికీ చెప్పుకుంటారు.

 

        