నువ్వు చేయాలంటే, నువ్వు చేయాలని వాదించుకుని, ఎవరూ చేయకుండా కూర్చున్నారు.
తర్వాత కొంత సేపటికి వెంకటరత్నం వచ్చి, వంట ఎవరూ చేయలేదని తెలుసు ని భార్యతో, "నువ్వు చిన్నదానివి! పెద్దవాళ్ళతో పంతం ఏమిటి? రాక్షసిలా దాపురించావు.” అని, తల్లితో, "అమ్మా, నువ్వు పెద్దదానివిగదా. నీకు చిన్నవాళ్లతో వంతులెందుకు? మీ యిద్దరూ నన్ను కాల్చుకు తింటున్నారు ! ఛీ, ఛీ." అంటూ, ఆ కోపంలో బయటికి వెళ్ళి పోయాడు.
అత్తగారిముందు, భ ర్త తనను తిట్టడం, భరించరాని అవమానంగా తోచింది,
కోమలికి, కొడుకు తనను, కోడలి ముందు అలా కసురుకున్నందుకు కోపం తెచ్చు కున్నది, అలివేలు.
కొద్ది సేపు తర్వాత, పుట్టింటికి పోవ డానికి సామాను సర్దుకున్నది. కోమలి. రెండో కొడుకు ఇంటికి వెళదాం అని, తనూ సామాను సర్దుకున్నది. అలివేలు. కాకతాళీయంగా వాళ్ళు వెళ్ళవలసిన ఊరు ఒక్కటే.
"ఇంటికి పెద్దవారు. ఇంటికి తాళం పెట్టి, తాళంచెవి పక్కింట్లో యిచ్చే బాధ్యత, మీది!" అన్నది కోమలి.
"ఇల్లు నీది, బరువు బాధ్యతలు నావా? ఇది మరీ బావుంది. ఆ ప నువ్వే చేసుకో!" అన్నది అలివేలు.
VEERA