            సమగ్రరెజా చిత్రాలు

సులభంగా రేఖా చితాలు వేసే కళను నేర్చుకోవటానికి,
సమ్మగ రేఖా చ్నితాలు అనే పుస్తకం మీకు చాలా
శ ఉపయోగం. అందులో మానవ చి(తాలు, (పకృతి
దృశ్యాలు, పుష్పాలు, పక్షులు, జంతువులు,
లతలు, శారీ బోర్డర్సు, కార్డూన్లు, లెటరింగు మొదలైనవి
సుమారు 2000 బ్లాక్‌ & వైట్‌ చి్నతాలున్నాయి.
(డాయింగ్‌ మాష్టర్లకు, ఆర్టిస్టులకు, విద్యార్థులకు చాలా
ఉపయోగం. పిల్లల తీరిక సమయాల్లో రేఖా చితాలు
వేసే అలవాటు చేస్త్కే మంచి ఆర్డిస్టులవటమే గౌక్క
యితర దురభ్యాసాలుండవు. దీన్ని మీ పిల్లలకు
బహుమతిగా యిస్తే చాలఆసందిస్తారు. 320 పేజీలు
ధర రూ. 40. పోస్టేజి రూ. 6 ఉచితం. సమ్మగ రేఖా
చితాలు అనే పుస్తకం వి.పి. పోస్టు ద్యారా పంపమని,
దేశసేవ ,పచురణలు,

D-43, మథురానగర్‌, వెంగళరావునగరు పోస్టు,
హైదరాబాదు = 500 890 8

నేడే ఒక ఉత్తరం ([వాయండి.

 

        