            ప్రధానవ క్త

ఒకసారి పాంచాలరాజు, పాండ్యరాజుకు తమ రాజ్యంలో జరిగే నభకొక ప్రధానవక్తను పంప
మని కబురు చేశాడు, ఆలా వచ్చే వక్తను చిన్నబుచ్చి పంపాలని, పాంచాలరాజు దురుద్దేశం.

ఇది గ్రహించిన పాండ్యరాజు, తన మంత్రిని, “ఎవరిని పంపితే బావుంటుంది?” అని
అడిగాడు.

“ఇంకెవరు, మహారాజా ! మన విదూషకుడే అందుకు సమర్థుడు,” అన్నాడు మంత్రి,

విదూషకుడు గొప్ప పండితుడు కాకపోయినా, ఎంతో సమయమా్పూర్తికలవాడు; మంచి
వక్త.

“మరేంలేదు, మహారాజా ! ఆయన అవసరం అనుకుంటే, ఎదుట ఒక శ్రోత వున్నా లేక
పోయినా, గంటలతరబడి మాట్లాడగలడు. అలా మాట్లాడడం, ఆయనకు చేతనయినంతగా,
మన రాజ్యంలో మరెవరికీ చేతకాదు,” అన్నాడు మంత్రి తాపీగా.

విదూషకుడు పాంచాలరాజ్యానికి వెళ్ళి, తన వాగ్దోరణితో 
సభికులతోపాటు, రాజునూ
ఆశ్చర్యంలో ముంచి తిరిగి వచ్చాడు.

అటు తర్వాత, అలాంటి అహ్వానాల బెడద పాండ్యరాజుకు కలగలేదు,

: -డా॥ తాటిచెర్ల గురురామప్రసాద్



 

        