            ప్రపంచపు ఒద్చ్ళ్భుతాలు |
Ck Bi BS
చీనామహాకుడ్యం |
వ్యోమగాములు ఆకాశంలోకి దూసుకు వెళ్ళేప్పుడు, భూమిమీది కొండలూ, |
సము[దాలూ, నగరాలూ పట్టణాలూ లీలగా కనిపిస్తూ, |క్రమ[క్రమంగా కను
మరుగవుతాయి. బహుశా అలా చిట్టచిపరిగా కనుమరుగయ్యే మానవ నిర్మిత
కట్టడం చీనాకుడ్యం. 1,500 మైళ్ళ పొడవు (అంటు భూమి చుట్టుకొలతలో
ఇరవయో్యవంతు) గల ఈ మహాకుడ్యమే మనిషి నిర్మించిన కట్రడాలలో కెల్లా
(బహ్మాండమైనది.' దీనిలో 24,000 ద్వ్యారాలూ, శిఖరాలూ ఉన్నాయి. దీని

సగటు ఎత్తు 25 ఆడుగులు. కిందిభాగంలో 20-30 అడుగులూ, సైన 15

|
అడుగులూ వెడల్పు గల ఈ గోడమీద ఒకేసారి పలువురు రౌతులు గు,రంమీద
స్వారీ చేయవచ్చు. క్రీ.పూ. 3వ శతాబ్దంలో షిన్‌హ్వంగ్‌ టీ చ[క్రవర్తి |ప్రారం |
భించిన దీని నిర్మాణం, 1,700 సంవత్సరాలపాటు కొనసాగింది. మింగ్‌
వంశపు రాజుల కాల౦ (1368-1644) లో దీనికి తుది మెరుగులు దిద్దారు.
|
|

గా

will

(| AE
(I +4
Da E
A A

 

        