            శ
Pw .

“న్యాయా థికారికీ, ధనగుప్తుడికీ మంచి
స్నేహముంది. నాకు న్యాయం జరగదని
అంటున్నారు. నువ్వే ఏదైనా ఉపాయం
చెప్పి నస్ను కాపాడాలి," అన్నాడు
బిచ్చన్న దీనంగా.

రామయ్య కా సేపాలో చించి, "న్యాయాధి
కారి నీకు న్యాయం చేయడనిపిసే, ఒక
సులభమార్గమున్స్నది. ప్రతి మంగళవారం
ఉదయం, మహారాజు సొమాను్యల గోడు
వింటాడు. రేపే మంగళవారం వెళ్ళి
ఆయన్ని దర్శించుకో, నికు నాం
బరుగుతుంది,'” అన్నాడు.

“నాకు ధనగుపుడి సీదపగలేయు
పెద్రవాళ్ళతో లేనిపోని గొడవలు పెట్లుకా
వడం, నాకిష్టముండదు, ఒకసారి ధన
గుప్పుణ్ణొ బెదిరించి చూస్తాను. ఫలితం లేక
పోతే, అప్పుడే రాజు దగ్గిరకు వెళతాను.
రాజు దగ్గిరకు వెళతానంకేు, ధనగుప్తుడు
బెదరకపోడు,'” అన్నాడు బిచ్చన్న.

“అలా అయితే సరే! కానీ ఈ రోజే
న్యాయమం౦దిరానికి వెళ్ళి, అక్కడి
పుస్తకంలో నిఫిర్యాదు (వాయి. ఫలితం
కనిపించకపోతే, మహారాజును కలుసు
కుంటానని కూడా, ఆ పుస్తకంలో వ్రాసి,
నీ చిరునామా యివ్వు. ఆ తర్వాత
న్యాయాధికారి నుంచి, నికు కబురొస్తుంది.
ఆయన చెప్పే తీర్చుకోసం ఎదురుచూడు.

రాజుగారిని దర్శించవచ్చు,"

 

ఒర వేళ ఫలితం అనుకూలంగా లేకపోతే,

ఆన్నాడు
రామయ్య. ;

బిచ్చన్న,. రామయ్యకు కృతజ్ఞతలు
చెప్పుకుని, అక్క జ్ఞోంచి తిన్నగా, ధర్మయ్య
రెండో కొడుకు వీరయ్య దగ్గిరకు వెళ్ళి,
తన సమస్య చెప్పుకుని, “నేను, నీ అన్న
దగ్గిరకు వెళితే న్యాయానికి సంబంధించిన
సలహా యిచ్చాడు. కానీ యీలోగానే
వస్తాదులు, నా ఇంటి మీదపడితే ఏం
చెయ్యాలో తెలియడం లేదు," అన్నాడు.

వీరయ్య వెంటనే, ''వస్తాదుల గురువు
భీమరాజు వద్ద, సింహబలుడనే శిష్యు
డున్నాడు. వాడికి నిండా ఇరవైవీళ్ళు లేవు

mit ee

29

FO

        