                 
     

కా అంటా NN గా 3 A

ల DM
సామ
Rt కా

Wo wed tes Le Pe Ltt eee 2
+

ము స

దర్శనం అయ్యాక,
(ప్రయాణం అయ్యారు.
_  “మేనాలు మాట్లాడరా,
అన్నది అలివేలు ఆయాసపడుతూ.

“నా కాళ్ళు పీకేన్తున్నాయి !”” అన్నది
కోమలి, కాళ్ళు నొక్కుకుంటూ.

'వెంకటరత్నం యిక కోపం ఆపుకోలేక,
“ఇంకా నయం! మేళతాళాలు వద్దా ?
డబ్బంతా హుండీలలో నింపేశారు. నా
దగ్గిర కానీ లేదు. కొండ కాలినడకన
దిగవలసిందే,'” అన్నాడు.

““అదేం మాటరా బాబూ,.! ఆ సంగతి
ముందే చెప్పొద్దూ.” అన్నది: అలివేలు
కోపంగా.

వాళ్ళు తిరుగు

బాబూ !”"”

52

“ముందు చెప్పివుంటు,. మీ ముల్లేం
పోయేది!’ అంటూ మూతిముడిచింది,
కోమలి.

““'ఆడవాళ్ళకు మగవాడి సంపాదనా,
అయే్యే ఖర్చుల గురించి తెలిసివుండాలి.
తెమ్మనగానే నేను ఎక్కడి నుంచి డబ్బు
తేగలనని, మీరు ఆలోచించవద్దా ? అయితే
పుణ్యం అనేది డబ్బు చెల్లించి కొనగలిగిన
వస్తుపుకాదు. మనస్సును ని ర్మ ల౦గా
పుంచుకోవడాన్ని మించిన పుణ్యం లేదు.
సరే, నడవండి !’”” అంటూ మెట్లు దిగడం

_ ఆరంభించాడు, వెంకటరత్నం.

వాళ్ళు మిట్టమధా్య్యహ్నం వేళకు, తమ

ఇల్లు చేరారు.
“తొందరగా వంట చేయండి, ఆకలి
దహించుకుపోతున్నది,"” ' అని తల్లికీ,

భార్యకూ చెప్పి, వెంకటరత్నం విదో పని
మీద ఊళ్ళోకి వెళ్ళాడు.
““తొందరగా వండి తగలడు. నాకు నీర
సంగావున్నది,”అన్నదిఅలి వేలు,కో డిలితో.
““ఆమాశకునేను, మీతో చెబుతున్నాను.
వంట త్వరగా చేయండి," అన్నది కోమలి.
ఆ అత్తాకోడళ్ళ మధ్య, అన్ని పను
లకూ వంతులున్నవి. పొద్దుటిపూట వంట
కోమలి చేస్తుంది. సాయం(తం వంట
అలివేలు చేసనుంది. అది
మధ్యాహ్నం కావడంతో, ఇద్దరూ వంట

అయితే,

చంద మాను

        