            Dx y ||| |
" +,
> FA JAN Nl)
Ng
(AY |

శిళ్భంగేరి |(గామంలో గోపయ్య అనే,

 
      
     
       
     
 
      
       
     
       
   
     
       

ఒర రైతుండేవాడు. అతడికి ముగ్గురు
కొడుకులు: రాజ య్య, భీమయ్య,
సోమయ్య. తన కొడుకులు, తనలాగే

సామాన్య రైతుల్లా జీవించడం, గోపయ్యకు
యిష్టంగా వుండేదికాదు. ఆ కారణంవల్ల,
అతను తన ముగ్గురు కొడుకులకూ, తలా
వంద బంగారునా ణ్యాాలిచ్చి, పట్నం వెళ్ళి
వారపార మో మరేదైనానో చేసి, ధనం
సంపాయించుకు రమ్మన్నాడు.
ముగ్గురూ ఆరునెలలు
(గామానికి తిరిగి వచ్చారు.
గోపయ్య తన కొడుకులు బాగా ధనం
సంపాయించుకు వచ్చారనుకుని, పెద్ద
కొడుకు రాజయ్యను, “నీవెంత సంపా
యించుకుని వచ్చావు? పట్నంలో ఏవీ౦ం
వా్యపారం చేశాపు?'” అని అడిగాడు

ఎంతో సంతోషంగా.

గడిచాక

    

 

 

రాజయ్య సంచీలోంచి, ఒక అద్రం
బయటికి తీసి, “నాన్నా, దీనిని ఎంతో
కష్టపడి సంపాయించాను. ఇది మామూలు”
అద్రం కాదు. |[పప౦చ౦లో ఎప్పుడు,
ఎక్కడ ఏం జరుగుతున్నదీ, దీని
సాయంతో తెలుసుకోవ చ్చు. అయితే,
అందుకు అవసర౦ అయినశక్తి, నా
కొక్క డికే వున్నది,'' అన్నాడు.

గోపయ్య, తన రెండో కొడుకు
భీమయ్యను, రాజయ్య నడి గినళల్ళే అడి
గాడు.

భీమయ్య తన పక్కన వున్న, ఒక
పంచకళారణి గు(రాన్ని అతడికి చూపి,
“నాన్నా, నేనీ గు(రాన్నిసంపాయించాను.
ఇది మామూలు గు(రం౦ అనుకునేవు. ఇది
నన్ను ఎక్కడికి కోరితే అక్కడికి
సునాయాసంగా, ఒక్కక్షణంలో తీసుకు
పోగలదు. ఇది నేలపైనే కాక, నీటి పైనా,

కోలార్‌ కృష్ణ అయ్యర్‌

 

        