            కంతకూ నన్నే రక్షకుడుగా ఏర్పాటు
చేస్తున్నాను,'' అని చెప్పాడు.

“నీ ఆజ్ఞా, బలరాముడి అండా ఉంటు
నేను చెయ్యలేని దేమి ఉంటుంది ?
పొం(డ్రు డేమిటి, ఇంద్రుడే ది క్చాలకు
లందరినీ, దేవతలనూ వెంటబెట్టుకుని
ఎత్తివచ్చినా సరే నేను లక్ష్యసెట్టను,"”
అన్నాడు సాత్యకి.

కృష్ణుడు ఉద్దపుడితో, '““గురువరా్య,
నుఫపు బుద్దికి బృహస్పతివి. నీకు నేను
చెప్పటమేమిటి? పరాక్రమవంతులైన
మన యాదవవీరులను నీ బుద్ధిబలంతో
నడిపించు, అన్నాడు, అతను ఇదే
విధంగా బలరాముణ్ణి, ఉ(|గ్రసేనుణ్రో,
ఇతర యాదవ ముఖు్యలనూ హెచ్చరించి,
గరుత్మంతుణ్ణు స్మరించాడు. వెంటనే
గరుత్మంతుడు వచ్చి వాలాడు. తాను
కైలాసానికి వెళ్ళాలని చెప్పి కృష్ణుడు
గరుత్మంతుడి వీపు మీద ఎక్కి కూర్చు
న్నాడు. కృష్ణుడితో సహా గరుత్మంతుడు
ఆకాశంలోకి లేచి, ఈ శాన్యదికు్క గా
(పయాణమయాడు.

అలా బయలుదేరిన కృష్ణుడు దారిలో
బదరీవనంలో దిగాడు. అక్కడ ఉండే
మునులు అతనికి గొప్ప స్వాగతం
ఇచ్చారు. వారి ఆతిథ్యం స్వీకరించి
కృష్ణుడు ఆ రా|తెకి అక్కడే ఉండి

చందమామ

EP A As bs >

 

పోయాడు, ఆర్ధరా (త్రీ వేళ _ ఆతనికి ఆ
[ప్రాంతమంతా సంచరించాలని బుద్ది
పుట్రింది. అతను చాలా సెపు బదరీవన
స౦చరించి, ఒక మనోహర

మంతా
[ప్రదేశానికి వచ్చి, అక్కడ స్కస్తికాసనం
వేసుకుని, సమాధియోగం ఆవల౦బిం
చాడు.

ఆ సమయంలో అటుగా అనేక వేల
సంఖ్యలో పిశాచులు మృగాలను తరుము
కుంటూ వచ్చారు. వాళ్ళకు నాయకులుగా
ఘంటాకర్ణుడనే పిశాచీ, అతని తమ్ముడూ
ఉన్నారు. వాళ్ళు కృష్ణు డున్నచోటికి
వచ్చి, ''ఎవరవు, బాబూ ? చూడటానికి
నాజూకుగా ఉన్నావు, ఈ వనంలో ఎందు

45

+
xt FO

        