            కృష్ణుడు (ప్రారంధించిన యజ్ఞం పూర్తి

అయింది. అనేక వేలమంది (బాహ్మణు
లకు సంతర్పణ జరిగింది. అర్జునుడూ,
సాత్యకీ మొదలైన వాళ్ళను యా భైమందిని
తన పంక్రిన పెట్టుకుని కృన్ణుడు. విందు
ఆరగించాడు. తరవాత అందరూ సభా
భవనంలో చేరి కులాసాగా కబుర్లు చెప్పు
కునేటప్పుడు అర్జునుడు కృష్ణుణ్ణి,
“ఇంతకూ ఆ |బాహ్మణుడి కొడుకులు
ఎలా పోయారు ? వాళ్ళను ఎవరు ఎత్తుకు
పోయారు ? ఎక్కడ దాచారు?” అని
అడిగాడు.

“సమస్త సృష్టికి మూలకారణమైన
పరమేశ్వరుడు నన్ను చూడగొోరి, (బ్రాహ్మణ
కార్యాన్ని నేను అలక్ష్యం చెయ్యను గనక,

2 కృ నడి

ల్‌
[a
G

0 -—- -

[బ్రాహ్మణ బాలకులను మాయం చేస్తూ
వచ్చాడు. ఆయన కోరిక తీర్చటానికి నేను
సముద్రాన్ని పాయలుగా చీల్చి, కొండ
లను తోసి దారి చేసుకుని వెళ్ళవలసి
వచ్చింది,'” అన్నాడు కృష్ణుడు,

తరవాత అర్జునుడు తిరిగిపోయి, ధర్మ
రాజుకు తాను చూసిన వింతలన్నీ చెప్పి,
ఆయనకు సంతోషం కలిగించాడు.

ఒకనాడు రుక్మిణి కృష్ణుడితో, “నేను
(ప్రద్యుమ్నుడు మొదలైన పిల్లలనుకన్నాన్ను
గాని, నా కింకా సంతాన కాంక్ష తీరలేదు.
నీ వంటి కొడుకును ఇంకొక్క ణ్ణో కనాలని
ఉన్నది," అన్నది.

“శంకరుణ్ణో ఆరాధించి నీకు మరొక
కొడుకును కంటాను. తపస్సు ద్వారా

 

నయా త

 

A

        