ఇద్దరూ కొంతసేపు వాదించుకుని, చివరకు ఇంటికి తాళం వేయకుండానే బయలుదేరారు. వాళ్ళు నాలుగు బజార్ల కూడలిలో కొంతసేపు ఎదురుచూశాక, ఒక గుర్రపుబండి వచ్చింది.  ఇద్దరు వెళ్ళవలసిందీ, ఒకే ఊరని తెలిసి, బండివాడు వాళ్ళను బండి ఎక్కి కూర్చోమన్నాడు. అత్తాకోడళ్ళిద్దరూ బండి ఎక్కి, వెనకవైపున పక్కపక్కన కూర్చున్నారు. బండి ఊరు దాటాక వాళ్ళల్లో ఒకరిని ముందుకు జరిగి కూర్చో మన్నాడు, బండివాడు.
"నేను ముందుకు జరగను. మీరు జరగండి !'' అన్నది కోమలి."నే కడలను. కావాలంటే నువ్వే ముందుకు జరిగి కూర్చో." అన్నది. అలివేలు మొండిగా.
ఇద్దరూ పంతంపట్టారు. బండివాడు పెద్దగా హెచ్చరిస్తున్నా వినిపించుకోలేదు. వేగంగా పోతున్న బండి కాస్తా, అత్తా కోడళ్ళ బరువుకు వెనక్కు లేచిపోయింది. వాళ్ళిద్దరూ పక్కనేవున్న నీళ్ళగుంటలో పడ్డారు.
తర్వాత యిద్దరూ మూలుగుతూ, నీళ్ళ గుంటలోంచి పైకి వచ్చి, అపక్కనే వున్న చెట్టుకింద ఎడముఖం, పెత ముఖంగా కూర్చున్నారు.
ఒక పావుగంట గడిచాక అలివేలు. బండివాడికి గుర్తులు చెప్పి, తన కొడు కును పిలుచుకురమ్మన్నది. వాడు మరొక అరగంట గడిచాక, వెంకటరత్నాన్ని వెంటబెట్టుకుని అక్కడికి వచ్చాడు.
కొడుకును చూస్తూనే అలివేలు. "చూడరా బాబూ, నా అవస్థ ! నీ పెళ్ళాం పంతం, నా దుంపతెంపింది," అన్నది.
"నాతో వంతు పెట్టుకోవడం ఎందుకు? తను బండిలో కాస్త ముందుకు జరిగి కూర్చుంటే, యీ ప్రమాదం జరిగేది కాదు. అయ్యో, నా నడుం విరిగినట్టుగా వుంది!" అంటూ రాల్చింది. కోమలి జలజలా కన్నీళ్ళు'
ఇద్దరు వెళ్ళవలసిందీ, ఒకే ఊరని తెలిసి, బండివాడు వాళ్ళను బండి ఎక్కి కూర్చోమన్నాడు. అత్తాకోడళ్ళిద్దరూ బండి ఎక్కి, వెనకవైపున పక్కపక్కన కూర్చున్నారు. బండి ఊరు దాటాక వాళ్ళల్లో ఒకరిని ముందుకు జరిగి కూర్చో మన్నాడు, బండివాడు.
"నేను ముందుకు జరగను. మీరు జరగండి !'' అన్నది కోమ