              
  

విజ్ఞాన వినోదం

స్ట్రాతో “కొరత”

సూచనలు:

కొన్ని సోడా స్థ్రాలూ, కాజా బంగాళాదుంప ఒకటీ
తీసుకోండి, బంగాళాదుంవలోకి + స్థా 'ను డించి
చూడండీ. స్ట్రా పంగిపోతుంది కదూ ?

ఇప్పుడు వేరొక స్థ్రాను తీసుకుని, కింది కొసను
బల్ల మీద వుంచి, దానిని ఒక చేత్తో నిటారుగా సట్టుకుని,
రెండవచేతో బంగాళాదుంసను తెసుకుని, స్థా పికొస
మీద గటిగా కొట్టండి. స్ట్రా మీ ఆరజేతిలోకి
దిగిపోకుండా జా గ త్రవడండీ. సుమా!

ఏ౦ జరుగుతుంది ? ఎలా జరుగుతుంది ?

స్థ్రాను నిటారుగా నిలబెట్టి బంగాళాదుంపతో కొట్టేప్పుడు EO బంగాళాదుంపలోకి
చొచ్చుకుని పోతుంది. ఆ దెబ్బ చదునుగా పడనట్టయితే సా వంగిపోతుంది. కాస్త ఆభ్యసించి
నట్టయితే, స్ట్రా పూర్తిగా లోపలికి వెళ్ళి దాని రెండవ కొన బంగాళాదుంప రెండవ వైపుకు

దెబ్బ సమతలంగా పడేప్పుడు స్టాకు చాలినంత బలం వుంటుంది. అడుగున బల్ల
ఉండడం వల్ల, స్థ్రా జరగడానికి సాధ్యపడదు. స్థ్రాకన్నా నున్నితంగా వున్న బంగాళాదుంపను
దానిమీద గట్టిగా కొట్టేస్పుడు, స్త్రి ఆందులోకి జొరబడుతుంది.

రెండు బంగాళాదుంపలు తీసుకుని, ఒకదాన్ని బల్లమీద వుంచి, దానిమీద స్ట్రాను
నిటారుగా పట్టుకుని, రెండవ బంగాళాదుంపను స్ట్రా పైకొనమీద బలంగా కొట్టి, ఒకేసమయంలో

| రెండు దుంపలలో స్థ్రాను” దించడానికి సాధ్యపడుతుందే మో (పయత్నించి చూడండి.

ఇదేవిధంగా, బంగాళాదుంపను స్ట్రాతో కొట్టడం ద్వారా స్థ్రాను అందులోకి దించడానికి
సాధ్యపడుతుందేమో ప్రయత్నించి చూడండి! |

Il

        