             

స భా భ వ నంలో సమావేశమయారు. అప్పుడు కృష్ణుడు గంభీరంగా, వారితో ఇలా అన్నాడు :

లభించనిదంటూ లేదు. హిమాలయానికి వెళ్ళి శంకరుడికి నమస్కారం చెయ్య టంతో బాటు, దారిలో బదరీవనంలో ఉండే మహాతపస్సంపన్నులను కూడా చూడాలని ఉన్నది. ఇందువల్ల అనేక శుభాలు కలుగుతాయి. కనక, నేను కైలాసయాత్ర చేసి వస్తాను." అన్నాడు

కృష్ణుడు. మర్నాడు ఉదయం కృష్ణుడు కాల కృత్యాలు తీర్చుకుని, సభాభవనానికి రావలసిందని బలరాముడికీ, సాత్యకికీ, ఉగ్రసేనుడికీ, కృతవర్మకు, ఉద్దవుడికీ, మిగిలిన యాదవ ప్రముఖు లందరికీ కబురు చేశాడు. కొద్దిసేపట్లో అందరూ

"నేను నా విరోధులందరినీ చంపేశాను. గాని, ఇంకా ఒకడు మిగిలి ఉన్నాడు.. వాడు సామాన్యుడు కాడు, చాలా ధైర్య పరాక్రమాలు గలవాడు. వాడి పేరు పౌండ్రుడు. వాడికి నేనంటే పగ. నాకు వాడంటే భయం ఉన్నది. వాణ్ణి చంపితేనే గాని నేను నిజంగా విజయం సాధించా ననుకోను. నా కిప్పుడు కైలాసయాత్ర చేయవలసిన పని పడింది. నేను వెళ్ళ గానే పౌండ్రుడు వచ్చి మన నగరం మీద వాడి చేస్తాడు. వాడు ప్రపంచంలో యాదవు ఉన్నవాడు లేకుండా చేయగలి గినవాడు. అందుచేత నేను తిరిగి వచ్చే దాకా మీరు వెయ్యి కళ్ళతో అహర్నిశలు. నగరాన్ని కాపాడాలి. నగరద్వారా లన్ని టినీ గట్టిగా రక్షించండి. అనుమతి లేకుండా ఎవరినీ లోపలికి రానివ్వవద్దు.. బయటికి పోనివ్వవద్దు. చతురంగ బలా లనూ ఆయత్తం చేసి ఉంచండి, ఆయుధా అన్నిటినీ సిద్ధపరచండి. అన్ని దిక్కులూ చక్కగా రక్షించుకోండి."

తరువాత అతను సాత్యకితో, "ఈ నగరాన్ని రక్షించే భారం ప్రధానంగా నీపైన ఉంచుతున్నాను. యాదవ సంపద