             
 

ERR

 
 

ఈ పాపం గురించిన అపవాదు తన
మీదికి వస్తుందేమో అన్న శంకతో, తరచు
రాణి దగ్గిరకు వెళ్ళడం మానుకున్నాడు.

ఆ విధంగా, సాధువు యిచ్చిన
మందులు సేవించిన రాణి, వారం
రోజుల్లో నే వ్యాధి తగ్గి, లేచి తిరగసాగింది.

రాజు సాధువుకు తన కృతజ్ఞతలు
తెలుపుకుని, “స్వామీ, నా ఆస్థానంలో
ఎందరో ఘనవైద్యు లున్నారు. రాణికి
వచ్చినది అతి విచిత్రమైన వ్యాధి అనీ,
ఆమెకు పాపాత్ముల గాలి తగలగూడదనీ,
వారు (గహించలేకపోయారు po అన్నాడు,

అందుకు సాధుపు నవ్వి, “మందులు
| వాడడ౦లో, మీ ఆస్థాన వైద్యులు చేసిన
పొరబాశుమీలేదు. రాణీగారికి వారు

యిచ్చిన మందులే, నేనూ యిచ్చాను.
పాపాత్ముల గాలి సోకగూడదనశం౦
మాతం, నేను చేసిన SEs
అన్నాడు.

రాజుకు, సాధువు మాటలు అర్థం Ry
ఆయనకేసి ఆశ్చర్యంగా Pt

A i CN Cn కాధూ" న
KE En TM s Av -- లూ

ES Sn a i NE

అప్పుడు సాధువు, “మహారాజా, ఏ రోగి
కైనా మందులతోపాటు, ని(శాంతి కూడా
అవసరం, ఎల్ల వేళ లా బ౦ధు మి (తు
లందరూ, ' రాణీగారి చుట్టూచేరి సాను
భూతి కనబరుస్తూ, ఆమెకు విశ్రాంతి
లేకుండా చేయడమేగాక, తానేదో భయం
కర వ్యాధికి గురి అయ్యానన్న అనుమానం
కూడా, ఆమెకు కలిగించారు. అందుకే
నేను మర్మ౦ంగా, ఈ పాపాత్ముల గాలి
సంగతి చెప్పడం జరిగింది. నిజానికి
అలాంటిదేమీ లేదు," అన్నాడు.

“ఈపాపాత్ముల గాలి సోకగూడదన్నది,
తమ కల్చన అన్నమాట," అన్నాడు రాజు,

“అవును. దానితో ఎవరికివారు, రాణి
గారి కేమైనా కీడు జరిగితే, అందుకు
తాము కారణం అనుకుంటారని, ఆమె
దాపులకు వెళ్ళడం మానేశారు. ఆవిధంగా
రాణిగారికి అవసరం అయిన వి(శాంతి
దొరికి, నేనిచ్చిన మందులు పని చేసినై.
ఆమె అతి సామాన్యమైన వ్యాధికి గురి
అయింది, అంతే !"” అన్నాడు సాధువు.

 

        