            కుర్చీలో నుంచి లేచి తన జేబులో వున్న
తాళపుచెవులతో బీరువా తెరిచి అందులో
వున్న డబ్బంతా చాలాసేపు ఎంచుకుని,
చాలా డబ్బు జేబులో పెట్టుకుని బయటికి
బయలుదేరాడు.

తన యజమాని గడపథదాటగానే వంట
లక్క, "సత్యం, సత్యం !'" అని పిలిచింది.
కాని ఎక్కడా సత్యం అలికిడిలేదు. తండ్రి

' ఇంట్లోలేని సమయాల్లో 'సత్యం ఎక్కడున్నా

చుట్టుపక్క, ల ఇళ్ళకు కూడా సందడిగా
వుండేది. అటువంటిది ఇల్లంతా నిశ్శబ్దంగా
ఫుంది.

“సత్యం, సత్యం,” అంటూ వంట
యిల్లంతా వెతికింది, చివరకు
సత్యం వాళ్ళ నాన్నగారి గదిలో బల్ల

లక్క

ముందర సెద్ద కుర్చీలో కూర్చుని ఏదో
ఆలోచిస్తున్నాడు.
“ఎన్ని పిలిచినా పలక వేం ?'" అన్నది |
వ౦టలక,్క.. y |
సూరయ్య ఉలిక్కిపడి, తల ఎత్తి
చూసి, ''నన్నిట్లా వేధిస్తావెందుకు?
పోయి నీ పని చూసుకో,'" అన్నాడు.
"నే చెబుతున్నా, అది నీ మంచికి
రాలేదు. రానురాను నీకు ఈడుమించిన
మాటలూ, వేషాలూ వస్తున్నాయి,’
అంటూ వం౦టలక,్క లోపలికి వెళ్ళి, ఒక
పళ్ళెంలో గారెలూ ఆవడలూ తెచ్చి బల్ల
మీద పెట్టింది.
వాటిని చూడగానే సూరయ్యకు మొదట
భయం వేసింది. కాని కడుపులో దహిం

 

        