            వీరు నమ్ము తారా?

* ఆదివారం అందరికీ సెలవురోజా?

* ప్రొర్ణ మి లేకుండా ఒక)

_ నెలకూడా గడవదా ?

* tn పిరమిడ్‌ ఈజిప్టులో నే ఉన్నదా ?

Fp కాదు!

గీకులకు సోమవారం, పర్షియనులకు సుంగళవారం, మషమ్ముదయులకు మామూలుగా
NN 'కవారం, యూదులకు శనివారం సెలవు రోజులు, -

4 1986 ఫి బనరి నెల పౌర్ణమి లే

లక్షల సంవత్సరాల తరవాత 'మళీ ఒకసారి వీర్నడ

* మొదటి శతాబ్దంలో మెక్సికోలో ఇఐటుకలతోనూూ

45 ఎకరాలు. దీని Pr 177 అడుగులు. ఈ

(480 అడుగులు) కాని, దాని, వి స్తీర్ధం 13 నా AE

ఎవరాయన ?

ధర్మపాదుడు,

చ౦ి (త
. చిత్తోడ్‌ఘర్‌,

. రాణ పద్మిని, మోరాబాయి, ధా(తిపన్నా.

ద్వారకలోని కృష్ణ వి(గహంలో ఐక్య
మైనట్టు విశ్వసిస్తారు.

. తమిళనాడుకు చెందిన ఆండాళ్‌. ఆమె
శీరంగంలోని ర౦గనాధస్వామి
వి(గహంలో లీనమైపోయినట్టు చెబుతారు,

. మహావీరుడు; (కీ. పూ. 6 వ శతాబ్దంలో
కైనమతాన్ని పునరుద్ధరించాడు,

+ బశాలి,

[

. మగధరాజు బింబిసారుడు,

. ఆయన కుమారుడు అజాతశ (తువు.

. దాని శరీరం

లోకజాన౦
=

పొడవంత, ఇంకా
ఎక్కువ కూడా,

. ఉలిపాయ,.
|

. హవాయ్‌లోని ఒక దీవిలో చల్లారిన

అగ్ని పర్వత ముఖద్వారం వద్ద కనిపించే
* సిల్వర్‌ సోర్డ్‌ "అనే ఒకరకం మొక్క.

*. రెండుపందలా అరు.

. సగటు ఆరోగ్యవంతుడికి నిమిషానికి
_25 సార్లు,

. 1000 పౌండ్ల వరకు బరువు వుంటుంది,

*+ చిరుతపులి, గంటకు 70 మైళ్ళు

పరిగెత్తగలదు,

కుండానే గడిచిపోయింది. అటువంటి స్థితి అరవై అయిదు

నూ i పిరమిడ్‌ వై శాల్యం
సిరమిడ్‌ చాలా ఎ త్రయినదే

సొహిత్యం

+ దారాముకో,

*. దాసబోధ,

. అసురకోశ౦ం.

. ఆది(గంథ్‌,

. ఐదవ గురువయిన అర్జుస్‌మాల్‌,

+ గురునానక్‌, ఆతని వారసులు ముగ్గురు

రచించిన గీకాలు; మరికొన్ని హిందూ,
జైన భక్తుల గీతాలు,

, జి. శంకర్‌కురుప్‌ కని,

. మలయాళం,

. చవేద్‌మెహతా. ఆయన
ఉంటున్నాడు,

 

        