             
 
 
 
  
 
 
      
   
      

కాంగ్రెస్‌లో వస్తూన్న ఈ కొత్త మార్పును
ఇబ్బందికరంగా భావించిన వాళ్ళలో
మహమ్మదాలీజిన్నా ఒకడు.కాంగ్రెస్‌లో

చోటు చేనుకుంటూన్న నవచైతన్యానికి
భిన్నమైన మనస్తత్వం కలవాడాయన.

 

 
 

కాంగ్రెస్‌ మహాసభ ముగిసిన తరవాత, 
జవహర్లాల్‌,గాంధీజీని శాంతినికేతన్ కు


తీసుకువెళ్ళాడు. గాంధీజీ-రవీంద్ర
నాధటాగూర్‌ల మధ్య జరిగిన సమావేశం
చిరస్మరణీయమైన నంఘటన, గాంధీజీ,
టాగూర్‌ను (బోరోదాదా) ' అన్నయ్య’
అని సంబోధించాడు !

సహాయ నిరాకరణోద్యమం నలు
దిశలా వ్యాపించింది. రెండే నెలలలో
అంటే 1921 డిసెంబర్‌లోనూ, 1922
జనవరిలోనూ దాదాపు 30,000

మంది జై ళ్ళపాలయ్యారు. జవహర్లాల్‌
కూడా ఖై దు జేయబడ్డాడు. అదే ఆయన.
మొట్టమొదటి జైలు అనుభవం !

 

        