            |

"ఏముంది, రెండు దెబ్బలుకొడితే,
మొదటివాడు దారికొస్తాడు. రెండు మంచి
మాటలు చెప్పి బుజ్జగి స్తే, రెండోవాడు
దారికొస్తాడు,'" అన్నాడు సుమంతుడు.

సూర్యకాంతుడు ఒక్కక్షణం ఆగి,
““నీవు నాకిస్తున్న సలహాల గురించి, నా
భార్య ఊహించింది. నీ పిల్లల విషయంలో
తెలివిగా వ్యవహరిస్తున్న నువ్వు, యితరుల
విషయంలో మా(శం తెలివితకు్క వగా
వ్య్యవహరిస్తున్నావట! దాన్ని చక్క దిద్దుకో
మని చెప్పమన్సృది,'” అన్నాడు.

ఇది విన్న సుమంతుడు ఆశ్చర్యపోయి,
“నిజమే, మహారాజా! మహారాణికి, నా
క్షమాపణలు తెలియజేయండి. ఇక
ముందు నన్ను సలహాలు అడగకండి.
మహారాణి గొప్ప మేధావి, వినయశీలి,
ఆమె సలహాల[పకారం నడుచుకోండి,”
అని అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

సూర్యకాంతుడు జరిగినదంతా, విద్యా
ధరికి వివరించి, ‘““నుమంతుడు, నీకు

క్షమాపణలు ఎందుకు చెప్పమన్నాడో, నీ

 

సాం కాయాలి చో 60. అల పాయు రావాలా ™ ~ =

సలహా[ప్రకారం ఎందుకు నడుచుకో
మన్నాడో, నాకర్థం కాలేదు," అన్నాడు,

అందుకు విద్యాధరి చిన్నగా నవ్వి,
"(పభూ, సుమంతుడి భార్య పెంకెఘటం.
అతని మాటవినదు. ఆమెను దారిలో
పెట్టడానికి అతను, ఆమె అలిగినా [బతి
మాలడు. నగలు అడిగినా చేయించడు,
అనారోగ్యంగా వున్నా నమ్మడు. అలా చేస్తే,
మరి౦త పెంకెతన౦ అబ్బుతుందేమో అని,
సుమంతుడి భయం, తన భార్యవంటివారే,
అందరి భార్యలూ అన్న అపోహతో,
మీకలాంటి సలహాలిచ్చాడు. నా మాటగా
మీరడిగిన (ప్రశ్న విని, తన తప్పు [గ్రహించి,
నన్ను క్షమాపణకోరాడు, ఆ [ప్రశ్న నేనే
అతన్ని అడగవచ్చు. కాని, అభిమాన
పడతాడన్న ఉద్దేశంతో, మీచేత అడిగిం

చాను. అందుకే నన్ను వినయశీలి
అన్నాడు” అని చెప్పింది.

సూర్యకాంతుడు చిరునవ్వు నవ్వి,
“నువ్వు చాలా తెలివిగలదానివి సుమా !''

TRON VB
Dds LS జా:

{
§

Ee

అని భార్యను ఎంతగానో మెచ్చుకున్నాడు.

        