                         
   


చందమామ

నంస్థాపకుడు మ్మ గ్రపాణ'
నంచాలకుడు ? నాగిరెడ్డి

  

     

| ఈ నెల బేతాళకథ [''బిచ్చన్నకథ'']కు ఆధారం,

క్ర వసుంధర” రచన. కొందరు స్వార్థపరులు తమ
క వాక్చాతుర్యంతో మంచిని చెడుగానూ, చెడును
|| మంచిగానూ చూపి, అమాయకులైన సామాన్య (పజ
|| లను సులభంగా మెప్పించి తమ |పయోజనాలను

క సాధించుకోగలరు. ఇందుకు ''కోలాహలుడి ఆత్మ
| గౌరవం" కథ చక్కని ఉదాహరణ,

అసురవాణి
శాస్త్రాణ్యరీత్యాపి భవంతిమూర్ణా, యస్తు(కియావాన్‌ పురుష! స విద్వాన్‌,
నసుచింతితం చౌషధమాతురాణా౦ం, సననామ మాత్రేణ క్షరోత్య రోగమ్‌.
| [శాస్త్రాలు ఎన్ని చదివినా వాటి కనుగుణంగా నడుచుకోనివాతు | * హౌ
| మూర్ణులే, శా స్త్రజ్ఞానానికి అనుగుణంగా (ప్రవ ర్రించేవాళ్ళే విద్వాం
| నులు. ఓషధ సేవద్వారా వ్యాధి నరుమవపుతుంది గాని, దౌవేధం |
క సేరు చెబుతూన్నంతమా త్రాన రోగం నయం కాదు కదా |

wnt ~~ Nz

హూ సంపుటి 84 జూన్‌ '89 సంచిక 6 స
= విి|ద8,3-00 1! సంవత్సర చందా : 36-00 న

        