            పంజాబు ఆన్బుత సర్‌ జిల్లా నాడలిలో 1595వ సంస
చ్చరం జూన్‌ 14న జన్మించిన హరగోవింద్‌, తన
పదకొండవ యేట శిక్టలకు గురువయ్యాడు । ఆయినా,
ఆయన నిర్ణయాలు తీసుకో వడంలోనూ, (ప్రవ ర్రనలోనూ
| ఎంతో పరీసక్వతనూ, వివేకాన్నీ కనణరణాదు,

లౌకిక, ఆధ్యాత్మికశ కులకు (ప్రతీకలుగా ఆయన
ఎప్పుడూ. రెండు ఖడ్గాలను . ధరించేవాడు, మొగలు
చ(క్రవ ర్తితో
ఆయన్ను గ్వాలియర్‌ కోటలో కొన్నాళ్ళపాటు
బంధించి, ఆపైన వదిలిపెట్టారు,

1628 సంవత్సరంలో ఓకనాడాయన అమృతసర్‌

'సమీస అరణ్యంలో వేటాడుతున్నప్పుడు, షాజహాన్‌
వేటకు వచ్చాడు, ఇరు వక్షాలకు మాటా మాటా పెరిగి
యుద్ధానికి దారితీసింది, షాజహాన్‌ బృందం పరాజయం
పొందింది, మొగల్‌ సేనలు తమపై సగ సొధించడానికి
'మ్ళీం రాగలవని గురు (గ్రహించాడు, తన సేనను బలపరి
చాడు, రెండుమూడు సార్లు మొగలుల నెదుర్కొనవి

ంచాడు, ఆ తరవాత 'ఆయన తన నివాసాన్ని

య పొదతలంలోని కిరాత్‌ పూర్‌కు మార్చాడు,
ఐకమత్యాన్ని పెంపొందిస్తూ, జీవిత తత్వాన్ని

° గరప, 1644 సస 3వ తేదీ ఆయన

'చందమాము అనుబంధంశకి -

తరచూ “ఆయనకు ఘర్తణ ఏర్పడేది.

ఎవరఠాయన ?

గౌస్స దేవాలయ నిర్మాణానికి రాజు ఆజ్ఞాపించాడు.
పన్నె ౦డు వందలమంది శిల్పులు, పన్నెండేళ్ళు
(శ్రమించి ఆ దేవాలయాన్ని అద్భుత కర్రా
ఖండంగా రూపొందించారు. ఆటు పోటుల
సమయంలో నమీప సము(దం ఆ ఆలయాన్ని

ట్ట ంది.

ఒకు గోపుర కలశం EY అమర్చ
వలసి వున్నది. దానిని ఒక పత్యేక విధానంలో
అమర్చాలని భావించారు. అయినా, దురదృష్ట
వశాత్తు |ప్రధానశిల్చి, దానిని అమర్చే సూత్రం
మరిచిపోయాడు.

|వ్రధాన శిల్చి కొడుకు అక్కడికి వచ్చాడు.
అతడు పన్నెండేళ్ళవాడే ఆయినప్పటికీ, శిల్ప
శాస్త్రాన్ని, ముఖ్యంగా ఆలయ నిర్మాణ విషయా
లను క్షుణ్ణుంగా అభ్యసించాడు, అ౦దువల్ల అతడు
గోపురకలశం అమర్చే పద్దతిని శిల్చులకు' తెలియ
జెప్పాడు. అదేవిధంగా కలశ [ప్రతిష్ట జరిగింది.
అయినా, కొందరు శిల్చులు, “ మనవల్ల చేతకాని
పనిని, ఆ కుర్రవాడు చేశాడన్న విషయం తెలి సే
రాజుగారు వీమంటారో కద్యా” అని మాట్లాడు
కోవడం ఆ పసివాడి చెవిని పడింది. ఆతడు
బాధపడ్డాడు. ఆనాటి పున్నమిరేయి, ఆతడు
ఆలయగోపురం మీదికి ఎక్క అలలతో ఘోషించే
సముద్రంలోకి దూకేశాడు!

ఈ ఉదంతంలోని

కు(రవాడెవరో మీకు
తెలుసా ?

(v111 పేజీ చూడండి)

 

        