రత్నయ్య, ధర్మయ్యకు మూడో కొడుకు. వ్యాపారంలో నగర ప్రముఖుల్లో వాడూ ఒకడు. విదేశీవ్యాపారులు రాజ ధానికి వస్తే, రాజు వాడికి కబురు పెడ తాడు. సరుకుల నాణ్యతను నిర్ణయించ డంలో, లాభనష్టాలు బేరీజు వేయడంలో, మంచి చెడ్డలు నిర్ణయించడంలో, ఎదుటి వారితో తెలివిగా మాట్లాడడంలో వాడి ప్రావీణ్యత మీద, మహారాజుకు అంతులేని ||నమ్మకమున్నది.

కానీ, ఎలాంటి వస్తాదునైనా మట్టికరిపించ గలడు. ఒక్కడూ ఒకేసారి పదిమందిని నేలకు విసరగలడు. వాడికి ధర్మం, న్యాయం ఆరోప్రాణంగా వుంటున్నాయి. నువ్వడిగావంటే చాలు, వాడు నీకు సాయపడతాడు. వాడు మంచివాళ్ళకే సాయపడతాడని, మన మహారాజు క్కూడా నమ్మకమున్నది." అని చెప్పాడు.

"నువ్వు రాజుగారి సైన్యాధిపతి వద్ద కొలువు చేస్తున్నావు కాబట్టి, ఈ సంగతి నీకు తెలుసు. నీకు తెలిసిన సంగతి చెప్పి, నాకెంతో ఉపకారం చేశావు, నీకు నా కృతజ్ఞతలు," అని బిచ్చన్న, రత్నయ్య దగ్గరకు వెళ్ళాడు.

30

బిచ్చన్న వాడితో జరిగింది చెప్పి, "నీ అన్నలు నాకు మంచి సలహాలే యిచ్చారు.. కానీ బలవంతుడితో విరోధం పెట్టుకుంటే, న్యాయం మన పక్షాన వున్నప్పటికీ, ఫలితం: అన్ని సమయాల్లోనూ మనకు ఆను కులంగా వుండకపోవచ్చు. అంతాకలిసి, ఆ స్థలాన్ని ధనగుప్తుడికి అమ్మమని నన్ను ప్రోత్సహించవచ్చు. ధనగుప్తుడు నాకు అయిదువేల వరహా లిస్తానంటున్నాడు.. నా స్థలం ఎంత విలువ చేస్తుందో, నువ్వు చెప్పగలవు. అందుకే నీ దగ్గిరక వచ్చాను." అన్నాడు..

అందుకు రత్నయ్య వాడికి. "నీ స్థలం రాజధానీనగరం మధ్యలో వున్నది. అధమ పక్షం యాభై వేల వరహాలు చేస్తుంది. వరాహశ్రేష్ఠి నీ స్థలాన్ని అరవైవేలవరహా లకు కొంటాడు. ఆయన తన అల్లుడి

చందమామ