            సట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని
డించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం ‘కేసి నడవసా
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు,

ఇంత ఆర్హరా(తివేళభ, భయ౦ం౦కరమై
ఈ శ్మశానంలో, నువ్వు పడుతున్న శ్రమ
చూస్తూంకు జాలి కలుగుతున్నది, నుప్వ్వు
దేనిని సాధించ గోరి యిన్ని యిక్కట్లకు
గురి అవుతున్నావో, నాకు తెలియదు.
అయితే, స్వబుద్ధితో కార, ఇతరుల
సలహాలపవల్ల, కార్యం సాధించాలనుకుం౦టు
మా|(తం, నీకు తప్పక ఆశాభంగం కలిగి
తీరుతుంది. అప్పుడు, నీకు సలహా
యిచ్చినవాడు, నుఫ్వ్వు అసర్హుడివని ఆత్మ
తృప్తి పొందుళాడు. బిచ్చన్న అనే పేద
వాడి విషయుంలో ఇలాగే జరిగింది.

వాది కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియ

Ny
rr.

er CAN

 

        