            చుకుపోతున్నట్టు అనిపించి ఆవురావురు
మని వాటిని ఫలహారం చేసేశాడు
సూరయ్య నీరసమంతా పోయింది. కడు
పులో నొప్పి రాకపోగా వౌంట్లో ఎంతో
ఉ త్ఫాహం వచ్చింది.
తనలో కలిగిన మార్చు గురించి ఈ
క్షణ౦వరకూ సూరయ్యకు విచారమే కలు
గుతూూ వచ్చింది. కాని ఇప్పుడు ఇందువల్ల
కొన్ని మేళ్ళు కూడా కనిపించసాగాయి.
ఎన్నాళ్ళనుంచో బాధిస్తున్న అజీర్తి బాధ
విరగడయిపోయింది. కొంతకాలంపాటు
హాయిగా యిష్టం వచ్చినదల్లా తినవచ్చు.
శరీరం తేలికయింది. కనక చక్కగా
ఎగరవచ్చు. కొంతకాల౦పాటు వ్యవహార
చిక్కులు కూడా వొదిలించుకుని తిరగ

వచ్చు. ఈ విషయాలన్నీ చూసుకుని

సూరయ్య కొంతవరకు సంతోషించాడు.
సత్యానికి కూడా తన స్వరూపం
మారటం గురించి విచారం తగ్గసాగింది.
వాడు దర్జాగా డబ్బు జేబులో సెట్టుకుని
తిన్నగా వెచ్చాల అంగడికి వెళ్ళాడు.

గాజా గోలీలూ,

షావుకారు సుబ్బయ్య్యతో ఏవిధమైన
బేరమూ ఆడలేదు. వంటలక్క చెప్పిన
సరుకులన్నీ కూలివాడి నెత్తిన ఎత్తించు
కున్నాడు. నుబ్బయ్య చెప్పినంత డబ్బు
యిచ్చేశాడు. వస్తూ వస్తూ, దారిలో కొన్ని
ఒక దసరా కోతిబొమ్మా
కొనుకు్రన్నాడు.

దారిలో ఆనేకమంది పెద్దవాళ్ళు రి
పించి, “'నమసా( రం, పంతులుగారూ,""
ఆంటూ వచ్చారు. తనకే నమసా్క రం
పెడుతున్నారని సత్యం మొదట (గ్రహించ
లేదు. కాని, ఆ విషయం తెలుసుకున్నాక
చాలా సంతోషించాడు. వాళ్ళ దర్శి
మోసపుచ్చ గలిగినందుకు సత్యానికి నవ్వు
కూడా వచ్చింది. సత్యాన్ని పలకరించిన
వాళ్ళలో కొందరు వాడికి తెలిసినవాళ్ళోే
కాని, కొందరు బొ తిగాకొ త్రవాళ్ళు. వాళ్ళు
తనను. నిలబెట్టి మాట్లాడిస్తారేమో. నని
సత్యం చాలా భయపడ్డాడు. కాని అదృష్ట
వశాతూ ఆ పూటకు ఆటువంటిదేమి జరగ
కుండానే వెళ్లిపోయింది..- (ఇంకావుంది)

 

        