               
  
 

eT NAN I SE DD IN Sl (SS
- i . P pS ht ' Poe fe hn \, A be
Gi 7h 7

  

గొప్ప చారి[తక ఫుట్రాలు

a

(కీస్తు జననానికి మూడువందల 'సంవత్సరాలకం
\ పూర్వం చం, (ద్రగు పుడు మౌర్య వంశం స్థాపించాడు.
4 ఆయన తదనేరీ కరం కుమారుడు - బిందుసారుడు
రాజయ్యాడు. ఆ తరవాత ఆయన కుమారుడు

అశోకుడు వౌర్య సింహాననం అధిష్టించాడు. మౌర్య
సాపు రాజ్యాన్ని వి స్తరింపచేయా లన్న ఉత్సాహంతో
యువకుడయిన ' ఆశకోకుడు అనేక యుద్దాలు
చేసి, క్రమక్రమంగా అనేకానేక రాజ్యాలను వశపరచు
కున్నాడు,

విజయోత్సాహంతో అశోకుడు  కళింగదేశం
(ఈనాటి ఒరిస్సా), మీదికి దండెత్తాడు. అనాడు
కళింగ దేశాన్ని పాలించిన రాజెవరో తెలియదుగాని, |
దేశంలోని (ప్రజలందరూ ఐకమత్యంగా దాడిని శ /
ఎదురొ్క్హొన్నారనడంలో మాతం నందేహం లేదు.
అయినా, అశోకుడికి బలమైన సైన్యం వున్నది:
ఉభయపక్షాల మధ్య ఘోర సంగ్రామం :
ఇ జరిగింది. ఫలితంగా లక్షమందికి పైగా హతమార్చ /్హ

స బడ్డారు. రక్తం కాలువలుగా (ప్రవహించింది. !
PE a లక్షాయా భై వేలమంది యుద్ద ఖైదీగా పట్టుబడ్డారు. {tu

SW వేలాదిమంది (ప్రజలు గాయపడ్డారు. న hi
|! . ఘోరమైన ర_కపాతం, దీనుల ఆర్తనాదాలు [/

యుద్ధభూమిలోని గోకభీకర దృశాాలు అశోకుడి NA
హృదయా న్ని (దవింపజేశాయి, ఆ తరవా BY
ఆయనెన్నడూ యుద్ధానికి పూనుకోలేదు, పైగా బౌద్ద' 3 hl
మతం స్వీకరించి బుద్ధదేవుడు (ప్రబోధించిన శాంతి, |
| అహింసల [ప్రచారానికి ఆంకితమయ్యాడు. అయన
క్‌ కారణంగానే బౌద్ధమతం దేశవిదేశాలలో వ్యాప్తి

~ > NN ERA A
| CGA PEN i

ముదుకి

   
 

    

క

 
 

 
        
 

= 4

        

ఆ
NNN 2 SLY

**>*

*ఒ*

  
     

 
 
 
 

   
  
   

 
 
   

స్క

 
     
    
  
 
  

   
   

  
  

   
       
   
   
   

        