            దేరింది. రాజుగారు తన కుమా ర్తెను,
మీలో ఎవరికిచ్చి వివాహం చేయమంటారు,
అని అడిగితే- అప్పుడు నేనే అర్హుణ్ణుంటే,
నేనేనని, మీరు ఒకరితో ఒకరు పోట్లాడు
కునే ప్రమాదం వున్నది. అందువల్ల మీరు
సాధించినదంతా నిరర్ధక మైపోతుంది !”
అన్నాడు.

తండ్రి చేసిన ఈ హితబోధతో ముగ్గురు
కొడుకులూ గోపయ్యను, “నాన్నా, మాలో
అర్హులెవరో మీరే నిర్ణయించండి," అని
కోరారు.

ఆ మాటలకు గోపయ్య నవ్వి, ““నిర్ధ
యించవలసినవాణ్ణి, నేను కాదు. ఒక
వివాహానికి వరుడు, వధువు యిద్దరి
అంగీకారం అవసర౦. కనుక, మీరు
రాజకుమా ర్తెను తీసుకుపోయి, రాజుగారికి
అప్పగించండి. మీలో ఎవరిని వివాహమాడ
దలిచిందో, ఆమే చెబుతుంది,'' అన్నాడు.

అన్నదమ్ములు ముగ్గు రూ, రాజ
కుమార్తెను రాజు దగ్గిరకు తీసుకుపోయి
జరిగింది చెప్పారు.

రాజు, ఆమెను వారిలో ఎవరిని వివాహ
మాడ కోరుతున్నావని అడిగాడు.

రాజకుమార్తె బాగా ఆలోచించి,
“నాన్నా, ఈ ముగ్గు రిలో జ్యేష్ఠుడు
రాజయ్య. అందుపల్ల అతడికి ప్రధమంగా
వివాహం జరగడం ధర్మం. అంతేకాక,
అతడి అద్భుతశ క్తిగల అద్దం వల్లనే,
నేనెక్కడ బంధితురాలినై వున్నదీ
తెలిసింది. అది తెలియకపోతే, మిగతా
ఇద్దరి గుర్రం, ఉంగరం శక్తులు వృధా.
అందుచేత రాజయ్యను వివాహమాడ
దలిచాను. భీమయ్యను సర్వ సేనాపతిగా,
సోమయ్యను ముఖ్యమంత్రిగా నియమిస్తే,
ఏ సమస్యా వుండదు. అందరికీ న్యాయం
జరిగినట్టవుతుంది,'” అన్నది.

ఆమె నిర్ణయం ముగ్గురన్నదమ్ములకూ
తృ ప్తికలిగించింది. రాజు మహావైభవంగా
కుమార్తె వివాహం రాజయ్యతో జరిపించి,
అతడికి రాజ్యం అప్పగించి, భీమయ్యను
సర్వసేనాపతిగా, సోమయ్యను ముఖ్య
మంత్రిగా నియమించాడు.

 


 

        