            | విపులంగా చెప్పడానికి కోలాహలుణ్ణో

కూడా ముఖు్యలతోపాటు బయల్దేరి రావల
సిందిగా కోరుతున్నాడు, అని చెప్పాడు.

ఈ వర్తమానం విని ముఖ్య్యులందరికీ,
ఏం చేయాలో పాలుపోలేదు. తాము మల్లి
పురం వెళతామంటునే కోలాహలుడు పెద్ద
గొడవ చేశాడు. అతడినే మల్లపురం
రమ్మంజటు, ఆత్మగౌరవం డెబ్బతిన్నదని
మరి౦త సెద్దగా గొడవ |ప్రారంభించడా ?

వది ఏమైనా తప్పనిసరి కావడంవల్ల,
నలుగురూ, కోలాహలుడికి
కబురుపంపి రప్పించి విషయం చెప్పారు.

“అయ్యో, ఇం[ద్రసేనుడు అంత అనా
రోగ్యంగా వున్నాడని, నేను (గ్రహించలేక
పోయాను. అందువల్లనే, అన్ని |గామాల
ముఖు్యలూ బయల్దేరి, ఆయన దగ్గిరకు
వెళుతున్నారన్నమాట! రాజ [ప్రతినిధి
అనారోగ్యంగా వుంటే, అన్ని (గ్రామాల
వాళ్ళూ సహకరించి, మన (గామ
మొక్కకు సహకరించకపోతే, అందరూ
మనల్ని అనాగరికులకింద జమకట్టేస్తారు,

ముఖ్య్యులు

మన౦ ఐదుగుర౦ రకలిసి వెళ్ళి రాజ
[ప్రతినిధిని దర్శిద్దాం,"” అన్నాడు కోలా
హలుడు వెంటనే.

ముఖు్య్యులు నలుగురూ తేలికగా నిట్టూ
ర్భారు. కోలాహలుడు (గామస్థు లందర్నీ
కూడా ఒప్పించగలిగాడు.

తను పంపిన మనిషి తిరిగివచ్చి, సీతా
పురం (గామ ముఖు్యలతోపాటు కోలా
హలుడు కూడా రేపు వస్తున్నాడని చెప్ప
గానే, రాజ|ప్రతినిధి పెద్దగా నవ్వాడు.
పక్కనే వున్న ఆయన సలహాదారు
ఆశ్చర్యంగా, "అయ్యా, (గామానికి అవ
మానమంటూ గొడవ [ప్రారంభించిన కోలా
హలుడు, మీరు కబురంపగానే బయ
లైరడ౦ం చి|తంగా వున్నది !'” అన్నాడు.

అందుకు రాజ [పతినిధి, “తమ
[ప్రాముఖ్యత కోసం (ప్రజల్ని రెచ్చగొట్టే
కోలాహలుడి వంటి స్వార్ధపరులు ఏనాడూ
పున్నారు. వాళ్ళకా( వలసింది (ప్రజల
మేలుకాదు, నాయకులుగా (ప్రభువుల
గుర్తింపు పొందడం!” అన్నాడు.

 

— 2 Ve

 

        