             
  

అజా లన. ౨౮౪ (lin — LL EEE ee
Pe

 
 

చూస్తాను,” అన్నాడు రాక్షసుడు తన
కొడుకుతో,

రాక్షసుడికొడుకు ససైకి వచ్చి కాపు
కొడుకుతో, “నాతోబాటు చెట్పుక్కు
చూస్తాం !'” అన్నాడు.

“నేను పని మీద ఉన్నాను, కళ్ళు
కనపడటం లేదూ ? కావలిస్తే నా చిటి
తమ్ముడితో వెయి్య పందెం,'’ అంటూ
కాపు కొడుకు చెక్క్కల గూడులో నుంచి
ఉడతను వదిలాడు, రాక్షసుడి కొడుకు
చెట్టుమీద చెయ్య వెయ్యక ముందే ఉడత
| తు(రున చిటారు కొమ్మకు పాకిపోయింది.

రాక్షసుడి కొడుకు మళ్ళీ తం(డి
దగ్గిరికి పోయి ఇలా జరిగిందని చెప్పాడు.

   

“అయితే వాణ్ణి నీతో పరుగుపందానికి
రమ్మను. వాణ్ణి సరస్సు చుట్టూ పరి
గెత్రించి,
తోసెయి్య,'” అన్నాడు రాక్షసుడు.
రాక్షసుడి కొడుకు పైకి వచ్చి, ‘పోనీ
నాతో పరుగు పందెం వెయ్యి!" అన్నాడు,
కళ్ళు లేవూ? పని మీద ఉన్నాను.
కావలిస్తే నా .బుల్లి తమ్ముడితో వెయ్యి
అంటూ కాపు కొడుకు
కుందేలును పదిలాడు. పవదిలిందే
ఆలస్యంగా అది వాయువేగంతో బయలు
దేరి క్షణంలో మాయమయింది.
రాక్షనుడి కొడుకు మళ్ళీ తం[డి దగ్గి
రికి పోయి జరిగింది చెప్పాడు. “అలాగా!
ఇదేదో మహాచితంగా ఉందే! అయితే
ఈసారి మల్లయుద్ధం చేసి చితకగొట్టి
నీటిలోకి తొయ్యి !"" అన్నాడు రాక్షసుడు.
వాడి కొడుకు పైకి వచ్చి కాపు కొడు
కుతో, ‘నాతో మల్లయుద్ధం చేస్తావా ?'”
అని అడిగాడు.

“చేతిలో పని ఇంకా పూర్తికాలేదు,
ఆ కనిపించే గుహలో మా తాత ఉన్నాడు.
ఆయనతో మల్లయుద్ధం చెయ్యి. నువు
గెలిస్తే అప్పుడు నీ సంగతి నేను
చూస్తాను," అన్నాడు కాపు కొడుకు.

రాక్షనుడి కొడుకు ఎలుగుబంటి ఉండే
గుహలోకి వెళ్ళి దాన్ని కవ్వించాడు.

  
 
   
   
   
   
   
 
       
 
     
 
       
          
 
       
    
      
   
   
    

S00!

చందమామ

అలుపు రాగానే లోపలికి

ZA

        