

  
 
 
 
 జవహర్షల్ వరుసగా రెండుసార్లు జైలుకెళ్లాడు
అతడు చనిపోయాడు. మన భారత రాష్ట్రాల్లో
1923 చట్టం
సంవత్సరంలో అతని దృష్టిని ఆకర్షిస్తుంది
సంజాబ్‌లో నభా మహారాజును చిందించాడు
(బ్రిటీష్ వారిచే తొలగించబడింది. ఎ
ఐ.సి. యస్. అధికారి నిర్వహణ
అతను బాధ్యత తీసుకున్నాడు. జైతోలో షిక్తు
మాతా నో ప్రదాయ ఉత్సవ్ జరుగుతుంది
అతను దానిని నిషేధించాడు.
 
  
 
 
      
   
 
  

       
   
   
   
   
     
 

  

దానిని వ్యతిరేకించి శిర్థుటు కొందరు తమ
మత నం|[ప్రదాయాన్ని కొనసాగించ
డానికి జై టోకు వెళ్ళారు. వాళ్ళకు అడ్డు
పడి, పోలీసులు కొట్టారు. జవహర్‌లాల్‌,
అతని మి(తులు-కె. 'నం౦ంతానం,
గిద్వానీలతో కలసి అక్కడి పరిస్థితిని
పరిశీలించడానికి వెళ్ళాడు,

  

జవహర్‌లాల్‌, సంతానం అరుపఫురి
చేతులకూ నంకెళ్ళు తగిలించి, పట్టణ
వీధులగుండా నడిపించుకుని వెళ్ళారు.
జవహర్గాల్‌ చీకటికొట్టు లాంటి జైలు

గదిలో నం కెళ్ళు విప్పకుండా తెల్లవార్లూ
గడిపాడు. చీకట్లో ఎలుక ఒకటి ఆయన
ముఖాన్ని గాయపరచింది!

(ఇంకా పుంది)

 

        