 ఆకాశంలో కూడా ప్రయాణించగల శక్తిగలది. కానీ, యిది నా కొక్కడికే చెప్పినట్టు చేస్తుంది,'" అన్నాడు.

   మూడో కొడుకు సోమయ్య, నక్ష|తంలా  తళతళ  మెరుస్తున్న తన వేలి ఉంగరాన్ని తం[డికి చూపి, “నాన్నా, ఈ ఉంగగరానికి
ఒక అద్భుతశ క్తి  వున్నది. ఈ ఉంగరం నన్ను ఇతరుల కళ్ళబడకు౦డా అదృశ్యంగా, నేను కోరినచోటుకు తీసుకుపోగలదు,'” అని చెప్పాడు.

   తన కొడుకులు, అద్భుతశక్తులుగల వస్తువులను సంపాయించు కువచ్చినా,వాటి ఉపయోగం ఏమిటో, గోపయ్యకు
అర్ధం కాలేదు. ఆయన, యీ సంగతి తన కొడుకులతో  చెమంతూండగా,ఆ దేశపు రాజుకు  ఏకైక కుమార్తె.అద్బుత 
సౌందర్యవతి. ఆమే  రాజ్యానికి వారసురాలు.ఆమెకు కొద్ది రోజుల
క్రితం.ఒక  దుష్ట మాంత్రికుడు  ఎత్తుకుపోయాడు.  ఆమె  ఆచూకి
తెలుసుకుని, ఆమెను మాంత్రికుడు  నుంచి  రక్షించి తెచ్చిన
వారికి,ఆమె నిచ్చి  వివాహం  చేయడమే కాక,  రాజపదవిని కూడా
యిస్తారు. 
    ఈ  చాటింపు విన్న గోపయ్య కొడుకులు, తాము సంయియించిన  అద్బుత  వస్తువుల సాయంతో  రాకుమార్తెను
రక్షించవచ్చని   సంతోషించారు.

    రాజయ్య అద్దం సాయంతో, మాంత్రికుడు రాకుమార్తెను ఎక్కడ దాచాడో తెలుసుకున్నాడు. వాడామెను సము[ద్ర
మధ్యంలో వున్న, ఒక చిన్న ద్వీపంలోని గృహంలో దాచివుంచాడు. ఆ గృహాన్ని రకరకాల ఆయుధాలు ధరించిన, యమకింకరుల లాంటివాళ్లు కాపలా కాస్తున్నారు.
   
    భీమయ్య తన గు(రం పైన, తమ్ముడు సోమయ్యను ఎక్కించుకుని, ద్వీపంలోని గృహానికి కొంతదూరంలో గు(రం దిగాడు. సోమయ్య తన ఉ౦గరం (పభాపంతో,

తన కొడుకులతో చెప్పతూం౦డగా, ఆ దేశపు
రాజభటులు (గ్రామానికి వచ్చి, ఒక
చాటింపు చేశారు.

  

చ౦ందమామ

        