             

సూరయ్య బీరువా తాళాలకోసం వెత
కడం సత్యం చూస్తూ ఊరుకున్నాడు.

“బీరువా తాళాలు చూడలేదుగదా?''
అన్నాడు తండ్రి తల పైకెత్తి కొడుకును
చూసి.

“నేను తీసి దాచానులే,'” అన్నాడు
సత్యం.

“నువు తీసి దాచటమేమిటి? సీ
మొహం ! ఇట్లాతే,'' అన్నాడు సూరయ్య.

“నువు నాతో మర్యాదగా మాట్లాడటం
మంచిది. ఇదివరకల్లా నన్నుఏమీ తెలి
యని వాజకింద కట్టేశావు. ఇకముందు
నాతో మర్యాదగా మాట్లాడకపోతే నేనూరు
కోను. పట్టుకు తన్నేేస్తాను. తన్నటం ఇక
నావంతు. నా మర్యాద మాట ఎట్లా ఉన్నా, 
ఇంతవాణ్ణి నన్ను పట్టుకుని నువు, “నీ
మొహం, నీమోర, ''  అంటుంటే ఇంట్లో
వ౦టలక్క, దగ్గర్నుంచీ నా చెవులకు
పిడకలు కట్టేస్తారు. నేనది సహించను.
నా చేతనయట్టు ఇంటి వ్యవహారాలు
నేనే చూస్తాను. నాకెన్నడూ ఒక్క ఎర్ర
ఏగానీ ఇచ్చి ఎరగవు. అదేమిటో ఇక
ముందు నీకే తెలిసివస్తుంది. రేపటి నుంచి
నా బదులు నువే బడికిపోయి చదువుకో
బడిపంతు లెటువంటివాడో ఆది కూడా
నీకు తెలిసివస్తుంది,’” అన్నాడు సత్యం.

ఈ మాటకు సూరయ్య భగ్గున మండి
పడ్డాడు.

“చందమామ”

 

TL—F-3

 

'.
స 1"
se

        