             

“పిలువు, యింట్లో వా భళ్ళందర్నీ

సత్యం వంటలక్కను చూసి నవ్వి, |
| ఇప్పుడే పిలువు. ఏం చెబుతావో చెప్పు. “సత్యం, ఆకలేసి పైత్యాన పడ్డాడు. |

| నువు చెప్పిన నిజమంతా తోసేసి వాళ్ళం

|! దరూ నేను చెప్పే అబద్ధాన్ని నమ్ముతారు.

| ఆసంగతి నువే కళ్ళారా చూద్దువుగాని,”
అంటూ సత్యం పంటలక్కని కేక సెట్టి

పిలిచాడు.

వం౦టలక్క వచ్చింది.

“చూడు, సీతారావమమ్మా, నేను
సూరయ్యని. ఇడుగో వీడు సత్యం. మా
ఇద్దరి శరీరాలూ మారాయి," అన్నాడు

సూరయ్య వంటలక్కతో.

‘
|

వ౦ంటలక్క ముకు మీద చేలేసుకుని,
“హారి పిడుగా! నీకిదేం విపరీత బుద్ధి ఖః
అ౦టూ సత్యంకేసి చూసింది.

తీసుకుపోయి తిన్నన్ని గారెలూ, ఆవడలూ |
సత్ర అన్నాడు. :

టబ

““కు(రకు౦తఠ అట్లా సేలుతుంకడు
మక్క్కెలు విరగదన్నక గారెలూ, ఆవడలూ
పెట్టమన్నారా? మీ అలుసే వాళ్ణుంతపరకు
తెచ్చింది 2?’ అంటూ వంటల రా
సూరయ్యను రెక్క పట్టుకుని తీసుకు |

పోయింది.

వంట ఇంట్లో సూరయ్య వంటలక్కకు
నిజం తెలియజేయాలని విశ్వప్రయత్నం
చేశాడు. కాని,లాభం లేకపోయింది. ఆ
తరవాత ఇంట్లో పనిచేసేవాడితో కూడా |
మాట్లాడాడు.

 

        