            11
p '

నన + ౧ ర కకత కాజా లారి పలాల... దా. గప గారను? చ 3? అయ]

పట్టుకుని దాన్ని కూడా చెక్కల గూడులో
బు
ట్రశాడు.
వాడు ఆ సరస్సు ఒడునే మశా౦ సెటి
న 2% చ్లా
త'న తాడుకు చిన్న ఉచ్చులూ, పెద్ద
ఉచ్చులూ, ఇ౦కా పెద్ద ఉచ్చులూ
అనుర్బసాగాడు, వాడు చూస్తూ ఉండ
గానే ఒక పెద్ద ఎలుగుబంటి వాడికి
కొంచెం దూరంగా ఉన్న గుహలో (ప్రవేశిం
చింది.
కాపు కొడుకు ఇలా ఉచ్చులు

బ్ర

అమర్చుతూ ఉండగా నీటి లోపల గలగల -

శబ్దం వినిపించింది. వాడు తల ఎత్రి
చూసేసరికి నీటిలో నుంచి సగం పసైకి
వచ్చిన ఒక కు(రవాడు ఒక రాయి పట్టు
కుని దానిమీదుగా తనకేసి చూస్తూండటం
కనిపించింది.

ఆ సరస్సు అడుగున ఒక జలరాక్షను
డుంటున్నాడు. వాడెప్పుడూ నీరు విడిచి
బయటికి రాడు. కాని ఎవరైనా సరస్సు
సమీపానికివస్తే తన మాయోపాయాలచేత
వారిని నీటిలోకి వచ్చేలాగు చేసి లోపలికి
ఈడ్చేస్తాడు. వాడు ఎందరో (షపయాణీ
కులను ఆ విధంగా చంపేసి, అంతులేని
బంగారం చేర్చి పెట్టాడని చెప్పుకునేవారు,

ఇప్పుడు తనను చూస్తున్నది ఆ జల

రాక్షనుడి కొడుకై ఉ౦డాలని కాపు,

కొడుకు (గ్రహించాడు.

చందమామ

న
,
i: a A Aa

 

“మా సరస్సు దగ్గిర చేరి ఏం చేస్తు
న్నావు?” అని రాక్షసుడి కొడుకు అడిగాడు.

“ఈ సరస్సుకు ఉచ్చువేసి బదిగలాగ
బోతున్నాను. అప్పుడు; సరస్సు కాస్తా
మూసుకుపోతుంది,"” అన్నాడు కాపు
కొడుకు.

రాక్షనుడి కొడుకు బుడుం౦గున మునిగి
తండ్రి దగ్గిరికి పోయి కాపు కొడుకు అన్న
మాటలు చెప్పాడు.

“అంత పని చేస్తాడుగా ? వాణ్ణి బతికి
ఉండ నివ్వరాదు. నువు మళ్ళీ పైకి
వెళ్ళి నీతోబాటు చెట్టు ఎక్కమని పందెం
వెయ్యి. చెట్టెక్కి అలిసిపోయినాక వాణ్ణి
నీటిలోకి తోసెయ్యి. మిగతాపని నేను

57

న
Pe 3 "| eS

dt

        