             

కోసల దేశపు మహారాణికి, ఒకసారి జబ్బు
చేసింది. రాజవైద్యులు ఎన్ని మందు
లిచ్చినా (ప్రయోజనం లేకపోయింది.
మహారాజుగారి బంధుమి[తులు, అన్ని
వేళలా రాణీదగ్గిరే వుండి. ఆమెను
ఓదార్భుతూండేవారు.

ఈ పరిస్థితుల్లో, హిమాలయ,।|ప్రాంతాల
నుంచి, ఒక సాధువు రాజధానికి వచ్చి
సట్టు మహారాజుకు తెలిసింది. ఆయన
సాధువును ఆహ్వానించి ఆతిథ్యమిచ్చాడు.
తర్వాత తన భార్య దీర్చవా్యధి(గ్రస్తు
రాలయినట్టు, సాధువుకు విన్నవించాడు.

సాధువు, మహారాణిని పరీక్షించి రాజ
వైద్యులతో మాట్లాడాడు. వాళ్ళు, రాణీకి
వాడిన మందులన్నీ పరీక్షించాడు. తర్వాత
కొంత ఆలోచించగా సాధువుకు, రాణి
జబ్బు తిరుగుముఖం పట్లకపోవడానికి
మూలకారణ మేమిటో అర్థమైంది.

తిరును

 

ఆయన మహారాజుతో, ‘“రాణీకి స్వస్థత
కలగకపోవడానికి 'కారణమేమిటో, నాకు

బోధపడింది. ఆమెకు వచ్చిన వ్యాధి
చాలా విచితమైనది. పాపాత్ముల గాలి
సోకుతూం౦డడంవల్ల, ఆమెకు వ్యాధి
తగ్గడం లేదు. అందువలన, అటువంటి
వాళ్ళు, ఆమె దగ్గిరకు వెళ్ళకుండా
వుండేలా చూడండి. నేనిచ్చే మందుతో
త్వరలోనే, ఆమె వ్యాధి తగ్గి కోలు
కుంటుంది," అని చెప్పాడు.

సాధువు మాటలకు రాజు ఆశ్చర్య
పోయాడు. రాణీ మీద గల అభిమానం
కొద్దీ, ఆమెను పరామర్శించిపోవడానికి
వచ్చేవాళ్ళలో, పాపాత్ములెవరో తెలుసుకో
వడం ఎలా సాధ్యమవుతుంది ?

అయితే, సాధువు, రాజుతో చెప్పినది
విన్నబంధుమి([తులందరూ, రాణి దగ్గిరకు
పోవడానికి భయపడ్డారు. రాజు రూడా,

లశీ
ww

 

        