          
          మ FL i ee A Bl A biz MMS క ర్‌ © న
CER TTD NT ee CIE CT AE TA

1, సుప్రనీద్ధ సనితలు ముగ్గురుని గుర్తు చేసే శిధిలమైన కోట వీది?
2, వారెపరు ?

3, ఆఖరికి మీరాబాయి వేపుంపంది;?

4. మరొక భక్తురాలికి కూడా ఆలాగే జరిగింది. ఆమె ఎవరు?

[3 గొతమబుద్ధుడికి పూర్వం, రాజ్యాన్ని త్యజించి అహింసను బోధించే
గొన్ప మశాన్ని పునరుద్ధరించిన యువరాజు ఎసరు ?

6, ఆయన జన్మస్రల మేది ?
©
7, ఆకలితో మరణించిన [ప్రసిద్ధ రాజెవరు ?

శ, ఆయన్ను ఆ గతికి గురిచేసీన వారెవరు?
(v1 పీబీ చూడండి)

 

మన లోకజ్ఞానం పరీక్తి ంచుకుందాం

 

ఊసరవెల్లి నాలుక ఎంత పొడవు వుంటుంది ?

|[పపంచంలో ఎకు్కవగా ఉపయోగించే కాయగూర వీది ?
(|పపంచంలో కెల్లా చాలా అరుదయిన మొక్క వీది ?

మనకు తెలిసిన జంతువులలో పూర్తిగా మూగ జంతువు ఏది ?.
ఆంగ్లభాషలో ఎకుసవగా ఉపయోగించబడే అక్షరం వీది ?

మన శరీరంలో ఎన్ని ఎముకలు ఉన్నాయి ?

నాడి నిమిషానికి ఎన్నిసార్లు కొట్టుకుంటుంది ?

ఏనుగుల నాడీ వేగమెంత ?

? 9, (ధువాలలో నివసించే ఎలుగుబంటి బరువెంత ?

న 10. నాలుగుకాళ్ళ జంతువులలో కెల్లా అతి వేగంగా పరిగె తేజంతువు వీది?
: (vim “సీజీ చూడండీ)

అ-_ఇరాలాఅజలుబణు

 
