             

—-_- | “
Ye Yaa Vav A
Ee \

i J XN
స " ONS
MER.

\ (| L మ > న్న b+ ||

సూర్యకాంతుడు, సుమంతుడు చెప్పి
నట్డే జరిగినందుకు చాలా సంతోషించాడు.
కొంతకాలం గడిచాక విద్యాధరి గర్భ

| 'వతి అయింది. సూర్యకాం౦తుడు, ఆమెతో,

““విద్యాధరీ, యీ శుభసందర్భాన, నీ'కేం
కావాలో కోరుకో !””- అన్నాడు.

అందుకు విద్యాథధరి, ““అరుదుగా
లభ్యమయ్యే వెలలేని వ(జాలతో, ఒక
హారం చేయించండి,” అన్నది.

ఇందుకు సూర్యకాంతుడుసరేనన్నాడు.

ఇదీ విన్న సుమంతుడు, సూర్య
కాంతుడితో, ''అయితే, రాణీ కోరినట్టు
వ(జాలహారం చేయించదలిచావా ?'' అని
(ప్రశ్నించాడు.

12

“మాట యిచ్చానుగదా, చేయిస్తాను,"
అన్నాడు సూర్యకాంతుడు.

""మి(తమా, కోరికలకు ఒక హద్దంటూ
వుండదని తెలిసిందేగదా! ఒక కోరిక
తీరిస్తే, స్త్రీలు మరొక” కోరెక కోరుతారు.
అందువలన విలువైన వ(జాలకోసంనువ్వు
|[పయత్నించడం వృథా. ఏదో మామూలు
వ(జాలతో హారం చేయించి యివ్వు. నీ
మనసు (గ్రహించిన రాణి, మరెన్నడూ
యిటువంటి కోరికలు కోరదు,'” అని
సలహా యిచ్చాడు సుమంతుడు.

సూర్యకాంతుడు అలాగే చేశాడు. విద్యా |
ధరి మనను చిన్నబుచ్చుకుని, భర్తను ఏ |
కోరికా కోరగూడదని నిశ్చయించుకున్నది. |

ఒర పర్యాయం సూ ర్య కాం౦తుడు, |
కొందరు ,స్నహితులతో కలిసి పాచికలాడు |

తూండగా, రాణీ చెలికత్తె వచ్చి, “మహా |

రాజా, రాణీగారు శిరోవేదనతో బాధపడు |
తున్నారు. మిమ్ములను రావలసిందిగా |

కోరారు,” అని చెప్పింది.

ఇది విన్న సూర్యకాంతుడు వెళ్ళణో
తూం౦డగా, సుమంతుడు ఆతడి చెవిలో,
““మి,తమా, స్త్రీలు తమమీద భర్తకున్న
(పేమ వీపాటిదో తెలుసుకోవడానికి, అప్ప,
డప్పుడూ యిటువంటి పరీక్షలు పెడుతు౮
టారు. కొం౦చెంసేపాగి వెళితే సరిపో
తుంది,'' అని చెప్పాడు.

చందమామ

        