              

|
|

   
 
  

సూ అ అకాల న. అనగ. స. గాకా

తలకు చుట్టుకుని, సభలో ఒకరిని,
“ఇదేమిటి ?'' అని అడిగాడు.
“తలపాగా !"" అన్నాడు సభికుడు,
అదే వస్త్రాన్ని గుణనిధి, భుజం మీద
వేసుకుని, అదే సభికుణ్ణి, ‘““ఇదేమిటి.?’”
అని |ప్రశ్నించాడు.
““'ఊత్తరీయం!'" అన్నాడు సభికుడు.
గుణనిధి, ఆ వస్త్రాన్ని చేతితో పట్టుకుని,
“ఇదేమిటి ?"" అని ప్రశ్నించాడు.
‘““తుండుగుడ్డ !"” అన్నాజా సభికుడు,
అప్పుడు గుణనిధి, రాజుతో, “చూశారా,
మహారాజా ! నిజానికి నా చేతిలో వున్నది
వస్త్రం. కాని, అది స్థానం మారినప్పుడల్లా,
తన ససేరు మార్చుకుంటూ పోయింది.
మరొక నిదర్శనం చూపిస్తాను చూడండి,”
అని సభలో నుంచి బయటికి పోయి, ఒక
కొయ్యముక,్కను పట్టుకుని తిరిగివచ్చాడు.
అతడు, ఆ కొయ్యముక్కను, ఒక
సభికుడి ముందు పెటి, కాలితో తన్న
మన్నాడు. సభికుడు అలాగే చేశాడు.
తర్వాత గుణనిధి, ఆ 'కొయ్యముక్కను,

) pd
Ee
సా
PT

  

  

tN

  

 

అక్కడే పున్న ఆస్థాన శిల్చిచేత, దేవుడి
విగ్రహంలా చెక్కించాడు. ఆ పని ముగి
శాక, అతడు, అడే సభికుడి ముందు,
ఆ కొయ్య విగ్రహాన్ని సెట్టి, కాలితో తన్న
మన్నాడు. కాని, సభికుడు లెంపలు
వాయించుకుని, భ_క్తితో ఆ వి[గ్రహానికి
నమస(్యరించి దూరంగా వెళ్ళిపోయాడు.

గుణనిధి, రాజుతో, ''గమనించారా,
మహారాజా ! దేవుడు లేనిచోటంటూ వుండ
దంటారు. అంటు, కొయ్యముక్క లో కూ డా
దేవుడున్న'ట్టగదా. కాని, ఆ కాయ్యముక్క
దేవుడిరూపం ధరించాకే, దాన్ని ఎవరైనా
దేవుడిగా గుర్తించి పూజిస్తారు. అలాగే,
రాజలా౦ఛనాలతో ఫున్న మిమ్మల్ని మహా
రాజుగా గుర్తించి. గౌరవించే |పజలే,
సామాన్యుడిలాగా వున్నమిమ్మల్ని గు ర్తించ
లేక అగౌరవపరచవచ్చు !"” అన్నాడు.

గుణనిధి మాటలు, అర్థం చేసుకున్న
జయసింహుడు, తృప్తిగా చిరునవ్వు
నవ్వాడు, ఆయన మనసులోని దిగులు,
ఆ క్షణంలోనే మటుమాయమైంది.

మ |

కడ 7; 7

   

        