            *
\

ఎలుగుబ౦టి వార్ణో పటి పకి, రక్కి వదిలి
పెట్టింది. వాడు ఎలాగో చాపు తస్పించు
కుని పారిపోయి తండ్రిని చేరుకుని జరిగిన
దంతా చెప్పాడు,

జలరాక్షసుడికి భయం పట్టుకున్నది.

“వీడెవడో ఉద్దండుడల్లే ఉన్నాడే !
వీడి తమ్ములు చెఫైక్క్కటంలోనూ, వరి
గెతటంలోనూ నిన్ను మించిన వాళ్ళం
టివి! వీడి తాత నిన్ను చంపినంతపని
చేశాడాయె ! వీడు మన నరస్సును ఉచ్చు
వేసి నిజంగానే మూస్తాడేమో! ఎంత
బంగారం ఇస్తే వీడు 'మన సరస్సును
వదిలి పోతాడో అడిగిరా!'” అన్నాడు
రాక్షసుడు కొడుకుతో.

వాడు వెళ్ళి కాపు కొడుకును అడిగాడు.

“నువు బంగారం తీసుకురా! చూసి
చెబుతాను,” అన్నాడు కాపు కొడుకు.

రాక్షనుడి కొడుకు కొంత బంగారం

తెచ్చాడు. అది చాలదన్నాడు కాపు
కొడుకు. వాడు వెళ్ళి మరికొంత తెచ్చాడు.
కాప్ప కొడుకు తృప్తిపడ లేదు. రాక్షసుడు

ప్రాణం. విసిగి తన దగ్గిర ఉన్నదంతా
వంపేశాడు.

“జంతక౦కు మా దగ్గిర చిన్నమెత్తు |
కూడా బంగారం లేదు !'' ఆని రాక్షసుడి
కొడుకు చెప్పిన మీదట కాపు కొడుకు ఆ
బంగారమంకా తీనుకుని తన <p

ఇంటికి వెళ్ళాడు.

“ఎక్క డిదిరా ని కింత బంగారం ?''
అని అన్నలు ఆశ్చర్యంగా అడిగారు.

“ఈ తాడుతో సంపాదించుకున్నాను,"
అన్నాడు తమ్ముడు.

“ఈ ఇల్లూ, ఇంట్లో సామానూ తీసు
కుని మాకు ఆ తాడు ఇచ్చెయ్యి,” అని
అన్నలు తమ్ముణ్ణ బతిమాలారు.

తమ్ముడు ఇచ్చేశాడు. వాడు తన తండ్రి
ఇల్లు బాగుచేయించుకుని, తన బంగారంతో
పొలాలూ, గొడ్డూ, గోదా ఏర్పాటుచేసుకుని
సుఖంగా ఉన్నాడు.

వాడి అన్నలు ఆ తాడు తీసుకుని
ఎటుగా వెళ్ళారో, ఏమైపోయారో ఈనాటికీ
ఎవరికి తెలియదు. '

 

        