            PEG TT SE ONT

ENA RABE GMM ME

సెట్టుకొని తాగుతూ వుండగా చెట్టుకొవ్నుపైన :

కూర్చునివున్న ఒక ఉడత |వతిబింబం
ఆ నీళ్లలో కనపడింది, “అయ్యో!
సిళ్లతోపొటు ఉడతనుకూడా మింగి వేశాను
కాబోలు’నని రాజుకు కంగారు పుట్టింది.
ఈ సంగతి ఆయన రామయ్యతో చెప్పే
సరికి, “ అవునండి [ప్రభూ ! అదేదో నీళ్లలో
ఆడ్డుపడటం నేనూ చూశాను, అది తప్పక
ఉడతే అయివుండాలి, లేకపోతే, ఇంత
వరకూ కొమ్మ పైన కూర్చున్న డత కస
పడకపోవట -మేమీటి? ” అని అతను ఆన
గానే రాజుగారికి అనుమానం మరీ ఎక్టువై
పోయింది, ఇది కారణంగా ఆయనకు
భరించలేని కడుపునొప్పి (ప్రారంభమైంది,
రామయ్యచేసిన కపటనాటకమం౦తా
'మం(త్రి కనిపెడుతూనే వున్నాడు,
పేరొందిన వైద్యులువచ్చి, రాజుగారికి
వమనం కావటానికి మందిచ్చారు, కళ్లు
మూసుకొని, ఆయన కక్కుకొంటున్న
సమయంలో మం౦,(తిచేసిన ఏర్పాటు
(పకారం ఒక ఉడత కిందపడింది, దానిని
కంటితో చూడగానే రాజుగారికి కడుపు
నొ్ప్చి దానితో తక్క స అన్నిబాథలూ
పోయినాయి. ఆయనకు వంట్లోనూ మనను
లోనూ తేలికగా ఉన్నట్టనిపించింది.

 

ఆప్పుడు మొదటినించీ రామయ్యచేసిన
'మోసాలన్నీ వపు తన గా రాజుకి
మంత్రి వెప్పాడు, ఈ అవకతవకజో్యోతిఘ్టుణ్ణు
పెట్టుకొన్నందువల్లనేకనా రాజ్యం పోయిం
దని రాజు అనేకవిధాల చింతించాడు.

మంత్రి తెలివితేటలవల్ల కొతరాజుతో
సంధిజరిగి నున రాజుగారికి మళ్లీ రాజ్యం
వచ్చేసింది... కపటి. అయిన రామయ్యను
బతికి ఉన్నంతవరకూ ఖయిదులో పె ట్టి
వుంచారు.- నాటినుంచీ మన రాజుగారు
మరెన్నడూ జ్యోతిషం నమ్మనూలేదు," |

" అనుమానాలకు తావివ్యనూలేదు,

PCRS ESE IEE NOES NA HARE
రఫ్‌ |

 

        