               

 

చేయడమే క్షేమం’ అంటూ రామయ్య
చెప్పాడు. అతను పోసిస పిరికిమందు
తలకు యెక్కడంవల్ల మన రాజుగా రు
అడవికి పోయే ఏర్పాటు చేసికొన్నారు,
అప్పుడు పరాయిరాజు సులువుగా ఈ
రాజ్యం ఆ(కమించుకొన్నాడు, క
మన రాజుగారు రాజ్యంవదిలి అడవులు
పట్టి 'వెళ్లిపోయారే కాని రామయ్య మట్టుకి
పట్టణం వ్రదిలిపోలేదు, అతను (కొ త్రరాజు
అను(గ్రహాన్ని సంపాయిం'చి, ఆయన
కొలువులో జ్యోతిషపండితునిగా కుదిర్షాడు,
కొని రామయ్య అంతటితో వూరుకో
లేదు. పాత రాజును చ౦ంపించాల.నే

WR HEH MN ON NM Rh EM
దుర్భుద్ది అతనికి కలిగింది. “పాతరాజు
(బతికి వున్నంతసరకు మీకు సుఖంలే”దని
కొత్తరాజుతో శొండెనులు చెప్పాడు.
కొ తరాజు అతనిని చంపినవారికి వెయ్యి
రూపాయలు బహుమానం యిస్తానన్నాడు,
రామయ్యకు ఈ డబ్బుకూడా తనే
కాజెయ్యాలని దురాశ పుట్టింది.

కొ తరాజుదగ్గర శలపుతిసుకొని ఎలాగో
శ్రమపడి రామయ్య పాతరాజుగారుండే
జాగా చేరుకొని, వారి పరిస్థితులకు ఎంతో
విచారపడుతున్నట్టు నటించాడు,

ఆతరవాత రామయ్య కొంతసేపటికి,
తవను కొ త్రరాజు పట్టణంనుంచి వెళ్లగొట్టా
డంటూ చెప్పుకొని యేడిచాడు,. అమాయకు
డైనరాజు అతని మాటలు విని జాలిపడ్డాడు.

రాజుగారికి తనమీద నమ్మకం కలిగే

 టందుకని, రామయ్య ఇక్కడనే వారితో

పాటు అడవిలో ఉండిపోయాడు. ఒక
నాడు రాజు రామయ్యను వెంటబెట్టుకొని
షి.కారువెళ్లాడు.

దోవలో రాజుగారికి దాహమయింది.
రామయ్య ఒక బొక్కెనలో నీళ్లు తోడుకు
వచ్చి ఆయన కిచ్చాడు, రాజు నోటిదగ్గర

SN

iW NEE WY ME చందమామ WEE HENN MEM
| ర్య 84

 

        