             

అనగనగా ఒక పట్టణంలో ఒక రాజు
ఉండేవాడు, ఆయనకు అను మా న౦
ఎక్కువ. ఆ అనుమానమే |(ప్రతివిషయం
లోనూ ఆయనకు |ప్రాణంమీదికి తెచ్చేది.

ఆ ఊళ్లోనే రామయ్య ఆనే మోసగాడు
కూడా ఉన్నాడు, అతనికి జ్యోతిషం ఏమీ
తెలియకపోయినప్పటికీ, యు క్రివల్లా, తెలిని
తేటలవల్లా తనొక గొప్ప జ్యోతిషస్కుడ నేని
లో కాన్ని నమ్మించగలిగాడు. అతనికి
కొంచెం 'పేరు రాగానే రాజుగారు అతనిని
తమ అస్థానంలో జ్యోతిష వండితునిగా
పెట్టుకొన్నారు.

ఒకప్పుడు రాజ్యంలో శాటకం పట్టింది,
రామయ్యను ‘పిలిపించి “దీని కేమిటి
సౌధథనం ?” అని రాజుగారు అడిగారు.

అందుకు రామయ్య “(పభూ! కాటకం
మాట కేమి గాని, వీలినవారి జాతకచ(కం
' చూడగా పరరాజు ఎవరో త్వరలోనే

మద్ధాళి సుశిలాదేవి . బాపట్ల

మనపైకి దండెత్ర వచ్చేటట్టున్నది » అని
అంటూ, సంశయంతో ఊరుకున్నాడు,
అతను సందేహించటం చూచేసరికి

రాజుగారి అనుమానం ఎక్కువయింది,
ఆయన రామయ్యను విషయం అంతా
వివరంగా చెప్పనుని తొందర పెట్టసా గారు,

అప్పుడు రామయ్య"ఇంకేముంది, మహా
రాజా! రాజ్యపతనంతరవాత అరణ్యవాసం '
కూడా జాతకంలో రాసివున్నది. వీమిటా
ఈకర్మం అని ఆలోచిస్తున్నాను” ” అని
నీళ్లునములుతూ చెప్పాడు.

ఇది విని రాజుగారు మంచం పట్టారు,
ఈ గుట్టులన్నీ తెలుసుకొన్న పరాయిరాజు
నిజంగానే దండెత్తి వచ్చాడు. “ ఇప్పుడు
చేయవలసినది వీమిటి?”’అని రామయ్యను
రాజుఆఅడిగాడు, “విమున్నది(ప్రభూ! జాతక
రీత్యా అడవిపాలు కావలసిన యో గ 0
ఉండనే ఉన్నది శాబట్టి, ఆ (ప్రయత్నం

        