             

కోసలదేశపు రాజు  మారాండవరకు
|పమోదకుడనే కొడుకూ, మాలిని ఆనే
కూతురూ ఉండేవారు. మాలిని చిన్నతనం
నుంచీ కుశదేశంలో తన మేనమామల ఇంట
పెరిగి పెద్దదయింది. |పమోదకుడు సకల
విద్యలూ పూర్తి చేసి, లోకానుభవం కొరకు
దేశయా[త్ర వెళుతూ, ఏ దేశంలోనైనా తన
చెల్లెలికి తగిన వరుడతటే చూడటానికి,
తిరిగి వచ్చేటప్పుడు మేనమామల ఇంటి
నుంచి చెల్లెలిని తన వెంట తీసుకు రావ
టానికీ నిశ్చయించుకున్నాడు.

అతను అనేక దేశాలు తిరిగి చివరకు
కుశదేశం చేరాడు. వేరువేరు దేశాలలో
తాను చూసిన యోగ్యులైన రాజకుమారు
లను గురించి అన్న చెప్పాడు, కాని మాలిని
అందరినీ నిరాకరించింది. |(పమోదకుడు
కొద్ది రోజుల తరవాత మాలినిని వెంట
బెట్టుకుని కోసలకు బయలుదేరాడు.

వారిద్దరూ ఒక రథ మెక్కి అరణ్య
మార్థాన వస్తుండగా ఒక చోట దొంగల
గుంపు వారి పైన పడింది. వెంటనే ‌‌‌‌‌‌ (పమోద
కుడు కత్తి దూసి దొంగల మధ్యకు దూకి,
ఒక్కసారి కత్తి ఆటూ ఇటూ ఊపే సరికి
ఒక పక్క ఆరుగురూ, రెండో పక్క అయి
దుగురూ తలలు తెగి పడిపోయారు. ఈ
సంఘటన చూసి మిగిలిన దొంగలు కొయ్య
బారిపోయారు.

దొంగల నాయకుడు |పమోదకుణ్ణి
శరణు వేడాడు. “నీవు శరణు వేడగానే
సరికాదు, నీ ముఠా నంతటినీ పంపెయ్యాలి,
నీవూ ఈ అరణ్యాన్ని విడిచి పోవాలి,”
అన్నాడతను దొంగల నాయకుడితో,

“ అలాగే చేస్తాను. నేను చాలా ధనం
సంపాదించాను. అదంతా మీ పరం చేసే
స్తాను. ఆ తరవాత ఏ నగరాని కన్నా పోయి
మరేదైనా జీవనోపాధి కల్పించుకుంటాను.

వి. జగన్నాధం

mrt

 

        