            మిగతా పని ఆకలిదప్పులే తీర్చుతాయి !''
అని తన అన్నతో ఆ దుష్టురాలు నిజం
చెప్పేసింది. 

తరవాత మాలినీ, దొంగా కొట్టు బయటికి
వెళ్ళి తలుపుకు తాళం  పెట్టేశారు. 

ఇప్పుడు ప్రమోదకుడికి కొమ్ము ఉప
యోగపడింది. దాన్ని అతను నోటి దగ్గిర
పెట్టుకుని ఊదాడు. అంతలోనే అతనున్న
కొట్టు తలుపులు పెళపెళా విరిగి పడ్డాయి;
సింహమూ, పెద్ద పులీ, ఎలుగుబంటీ
లోపలికి వచ్చాయి. ఎలుగుబంటి  అతని చేతి
సంకెళ్ళను ఒక్క గుంజుతో తెంచేసింది.
ఈలోపుగా సింహమూ, పెద్దపులీ దొంగల

నాయకుడి ఇల్లంతా గాలించి దాక్కున్న
వాళ్ళనూ, పారిపోయే వాళ్ళనూ కూడా
చంపేశాయి. మాలినీ, ఆమె |పియుడైన
దొంగా కూడా వాటి వాతపడి చచ్చారు.

|పమోదకుణ్ణి బంధవిముక్తుణ్ణి చేసిన
ఎలుగుబంటి అతను చూస్తుండగానే
మాయమై, దాని స్థానంలో ఒక అద్భుత
సౌందర్యవతి అయిన అమ్మాయి నిల
బడింది. “ ఎవరు నీవు? ఏమిటీ వింత?”
అని (పమోదకు డామెను అడిగాడు.

“నా పేరు మాధవి. మిగతా వివరాలు
మావాళ్ళు చెబుతారు,” అని ఆమె
అంటూండగానే సింహమూ, పులీ అక్కడికి

 

aA AAAs. ie

Ct  e ii ee’ SF 3

        