            SERRE SRSA RR EELO VCR EEEI EEL IEND

వచ్చి, మాధవిని ఎంతో |(పేమతో రుద్దు
కున్నాయి. మాధవి అతనితో, “ ఈ పులినీ,
సింహాన్ని మీ కత్తితో సరికెయ్యండి,” అనది.
ఆ మాట వింటూంశు అతనికి మాధవి
మాలిని కన్న (కూరురాలులాగా కనబడింది.

మాధవి అతని అనుమానం చూసి నవ్వి,
“వీరిద్దరూ నా తల్లి దం(డులు. నాలాగే
శాప(గ్రస్తులు. మీరు నరికేసినట్టయితే వారికి
శాపవిమోచనం కలుగుతుంది,” అన్నది.

|పమోదకుడు ఇక సంకోచించక తన
కత్తి తీసుకుని ఒకే దెబ్బతో పులినీ, సింహాన్నీ
కూడా నరికేశాడు. ఆ రెండు మృగాల
స్థానంలో రాజదంపతులు (పత్యక్షమయారు.
రాజు ఇలా చెప్పాడు:

“నాయనా, నేను శూరదేశపు రాజును.
ఒకనాడు నేను ఈ నా భార్యతోనూ, రెండేళ్ళ
యీడు గల ఈ నా కుమార్తెతోనూ ఎ(ర
కొండ [ప్రాంతాన విహారానికి వెళ్ళాను.
వెళ్ళిన వాణ్ణి వూరుకోక ఒక మునీశ్వ్వరుణ్ణి

చూసి హేళన చేశాను. ఆ ముని అలిగి,
మమ్మల్ని ముగ్గురినీ వన్యమృగాలు కమ్మని
శపించాడు. నే నాయన కాళ్ళపై పడగా
మమ్మల్ని చూసి భయపడని వాడి చేతిలో
మాకు శాప విమోచనం కలిగేటట్టూ, నా
కుమార్తె ఎవరినైనా (పేమించగానే దానికి
యథారూపం వచ్చేటట్టూ అను(గహించాడు.
మా కుమార్తె నిన్ను (పేమించింది కాబోలు
ఆమెకు మానవ రూపం వచ్చేసింది. నీ చేతి
'చేటు తింకుగాని మాకు శాపవిముక్తి కలగ
లేదు. ఇదే మా కథ.”

తరవాత శూర దేశపురాజు తన భార్యనూ,
కుమా ర్తైనూ, |పమోదకుణ్ణి వెంట బెట్టుకుని
తమ దేశానికి వెళ్ళాడు. అప్పటిదాకా రాజ్యం
చూస్తున్న మం(తులు తమ రాజు రాకకు
పరమానందం చెందారు. |పమోదకుడు
తనను (పేమించిన మాధవినే పెళ్ళాడి,
కాలక్రమాన కోసల దేశంతో బాటు శూర
దేశాన్ని కూడా తానే పాలించాడు.

 

        