            పెద్ద పులి ఆతన్ని చూసి గాం[డుమన్నుది.
దాన్నికూడా అతను లక్ష్య పెట్టలేదు. మరి
కొంత దూరం వెళ్ళాక ఒక సింహం గర్జిస్తూ
అతనికి ఎదురుపడింది. దాన్నికూడా అతను
లక్ష్య పెట్టక ముందుకు సాగి, ఎ|రకొండ
దిగువన ఉన్న చెరువులో తన వెంట తెచ్చిన
పా(తను ముంచి నీరు తెచ్చుకున్నాడు.

ఆతను తిరిగి వచ్చేటప్పుడు ఆతని దారికి
అడ్డంగా సింహమూ, పులీ, ఎలుగుబంటీ
నిలబడి కనిపించాయి. సింహం మనిషి
భాషలో, “ అబ్బాయీ, నీవు నిజమైన ధైర్య
శాలివి. మా భయం చేత ఈ |పాంతాల
కెవరూ రారు, ఒక వేళ దారి తప్పి వస్తే
మమ్మల్ని చూసి భయపడి పారిపోతారు,
లేదా మమ్మల్చి చంప యత్నిస్తారు. అంతే
గాని నీలాగా నిర్భయంగా వెళ్ళిపోయినవా
రెవరూ లేరు. ఇటు వచ్చినవారంతా మాచేత
చచ్చారు. నీ కెప్పుడైనా ఆపద గలిగితే
ఈ కొమ్ము తీసుకుని ఊదు,” అని చెప్పి
తన కాళ్ళ వద్ద ఉన్న కొమ్ము ఒకటి
|పమోదకుడికి చూపింది.

|పమోదకుడు దాన్ని తీసుకుని దొంగల
నాయకుడి ఇంటికి వచ్చేశాడు. ఆతను
తెచ్చిన నీరు తాగి తన తల నొప్పి పోయిం
దన్నది మాలిని. ఆమె అతనితో, “నీవు

SPN

 

 

వెళ్ళిన దారి చాలా అపాయమైనదిట.
నీ కేమీ |పమాదం ఎదురు కాలేదుగద ?”
అని అడిగింది.

“ఏమీ లేదే!” అన్నాడు |పమోదకుడు.

తరవాత దొంగల నాయకుడు తన అతి
థులకు తాను కొల్లగొట్టిన ధనరానులు
చూపించాడు. అతను ఆ వస్తువుల మధ్య
నుంచి ఇనుప సంకెళ్ళు తీసి, “వీటిని
చేతులకు ధరించి తెంపగల వాడిది నిజమైన
బలం! మీరు చాలా బలశాలి అనీ, దీన్ని
తెంపగలరసనీ మీ చెల్లెలుగారన్నారు. నేను
తెంపలేరన్నాను. ఇద్దరమూ పందెం వేను
కున్నాం,” అన్నాడు |పమోదకుడితో.

** చందమా వు. ౨+ ౪౬+ ౪౬౬౪ ఆ
19

        