             

“మా అన్నయ్య తప్పక తెంపగలడు,””
అన్నది మాలిని.

“ అసాధ్యం! మీరు తెంపలేనని ఒప్పేసు
కోండి. పందెంలో నేను గెలుస్తాను,” అని
దొంగలనాయకుడు |ప్రమోదకుడికి నవ్వుతూ
సలహా ఇచ్చాడు.

మాలిని రోషంతో, “ఒప్పుకోకు,
అన్నయ్యా ! వాటిని తెంపి చూపించు.
పందెంలో నేనే గెలవాలి,” అన్నది.

ప్రమోదకుడు ఒక్క క్షణం ఆలోచించి,
“ తెంపటానికి యత్నిస్తాను,” అంటూ
చేతులు చాచి దొంగల నాయకుడి చేత
సంకెళ్ళు వేయించుకున్నాడు. |(పమోద



కుడు వాటిని, ఎంత ప్రయత్నించికూడా,
తెంచలేక పోయాడు.

మాలిని విరగబడి నవ్వి, “నేను
పందెంలో ఓడిపోయాను. పందెం |ప్రకారం
నేనీ దొంగల రాజును పెళ్ళాడి తీరాలి.
ఈ సంకెళ్ళతో నీవు సింహాసనం మీద
కూర్చోవటానికి తగవు. అందుచేత ఈ కొట్టు
లోనే పడి ఉండు. ఇకనుంచీ నేను రాణిని,
నా భర్త రాజు!” అన్నది.

“ఈ దొంగ చేత మోసపోయావా? లేక
నీవే నన్ను మోసగించావా?”” అని ప్రమోద
కుడు తన చెల్లెలి నడిగాడు.

“ఇంక నీ వద్ద దాపరికం దేనికి? ఈ
దొంగ నాకు పాత స్నేహితుడే. మేమిద్దరమూ
ప్రేమించుకున్నాం. దొతివృత్తి మాన
మ౦టే, తనకు రాజ్యం ఇప్పించినట్టయితే
మానుతా నన్నాడు. ఆతను రాజుకావటానికి
ఆడ్డుగా ఉన్నది నీవే కనుక, నిన్ను చంప
టానికి తన ముఠాతో వచ్చిపడి ఓడి
పోయాడు. అందుచేత నిన్ను మరొక
విధంగా చంపెయ్యటానికి తలనొప్పి నటించి
ఎ(రకొండకు పంపాను. ఆ ఎత్తుకూడా పార
లేదు. నీవు |పాణాలతో తిరిగి వచ్చావు.
చివరకు ఈ మూడో ఎత్తు పారింది. నిన్ను
ఈ కొట్టులో బంధించి ఉంచుతాము.

 చందమామ 
20

 

        