              

కనపడ్డారు. వెంటనే మనచాకలికి పై
ప్రాణాలు పైనే పోయాయి. గుర్రంపరుగు
ఆపటానికి -.ఏ .ఉపాయమూ తోచక
దారిలో తనసక్కగా అందిన చిన్న
తాడిచెటును గట్టిగా వాటేసుకున్నాడు.

F ఐ ఐట
అబ్లాగూ ఆగు (రం ఆగలేదు, తాడీ
చెట్టు సెల్లగిలి చాకలి చేతుల్లోకివచ్చినా

టట గగ [6]
గు(రం పోతూనే ఉంది.

ఆ మసక చీకట్లో మైదానంమీద
శ(తుసైనికులకు గురమూ, గుర్రము
మీదఒక మనిషీ, వాడిచేతిలో బ్రహ్లోండ
మెన ఆయుధమూ కనిపించాయి. ఆర
_ ©

రాత్ర ఒంటరిగావచ్చే ఈ నీరుడ్లు

మాసవమా(త్రుడు కాడనుకుని శత్రు
సైన్యాలు, డేరాలూ, గు(ర్రాలూ విడిచి
సెట్టి ఎక్కాడివారక గ్రాత పారిపోయినారు,
చాకలి- శ(త్రుశిబిరం' చేరేసరికి” ఒక్క

 

 
 

పురుగులేదు. గుర్రం ఆగిపోయింది.
చాకలిది కట్టిన కట్లన్నీ క్రమంగా ఊడీ
పోయాయి. చాకలి సొమ్మసిల్లి సడి
పోయాడు,

మర్నాడుదయం చాకలి రాజుగారి
దగ్గిరికి వెళ్లి, “మహాప్రభూ ! శత్రువులు
సిరికివెధవలు. నా ఒక్కడి. దెబ్బకే
తట్టుకోలేక కాలికి బుద్ధిచెప్పారు. మన
సైన్యాలు కూర్చ నవసరమే లేదు,”
అని విన్నవించాడు.

రాజుగారు సరమానంద భరితుడై
చాకలికి ఇంకా మరికొన్ని జాగీర్లూ,
ధనమూయిచ్చి వాణ్ణి తనవద్దనే ఉంచు

ణ [)

చాకలి పేరుచెబితే శత్రువులకు

హడలై పోవటంచేత ఆ దేశ ంమీదికి -

మరెన్వరూ తిరిగి దండెత్తి రాలేదు.

PN
i

Gl

        