            ==,

TF AE

PSTEALE NE

lal

 

ఓకడశ్ర భయంకరమైన ఉరుములతో,
మెరుపులతో, ధారాపాతంగా వర్షం
కురుస్తోంది... దానికి తగ్గట్టు ఈదురు
గాలికొట్టి అమితచలి వేస్తోంది. ఇటు
వంటి వర్షంలో చిక్కుకున్నది ఒకపులి.
వానకి తడిసి, చలికి వొణుకుతూ, ఎక్క
డీకి పోవటానికీ తోచక ఒకపూరిగుడి సె
పంచన నిలబడింది.

ఇంతలో ఒక చాకలివాడు, పూరాగా
తాగి పెద్దగా పాడుకుంటూ; గాలివాన
సంగతే తెలి యకు౦ డా, ఆదారిన
వచ్చాడు. ఆరోజే వాడిగాడిద ఎటో
తప్పించుకుని పారి పోయింది. వాడు
వానలోపడివస్తూ గుడీ సెసంచన నిలబడి
ఉన్న పులినిచూసి తనగాడిదే అను
కున్నాడు, 'వెం టనే పాడటం ఆసి పులిని

BRRTLREEREERR చంద

2

సమీపించి, “ఆసే నన్ను నరకా। ఇక్ట్రడ
దాక్కున్నావా? నీకోసం ఊరంతాతిరిగి

చచ్చానే ! పద, యింటికి, నన్నేం
చేస్తానో?” అంటూ ఒకచేత్తో, పురిచెవి.
పట్టి మెలి పెడుతూ, రెండ్‌ నో చేత్తో దాని

వీపుమీద చరుస్తూ దాన్ని ఇంటికితోలుకు
పోయాడు. ఆసలే గాలివానకి సగం
చచ్చిఉన్న పులి వాడి వెంట వెళ్లింది,
చాకలి పులిని గుంజకు కచ్టేసి
ఇంబోకినోయి అన్నంతిని పడుకుని
హోయిగా నిద్రపోయినాడు.
మర్నాడు తెల్లవారి. బౌకలిది లేచి
బయటికివచ్చి చూసేసరికి గుంజకు పులి
కట్టేసి ఉంది. చాకలిదానికి
పై నేపోయాయి. ఆది గభాలున ఇంటో
దూరి తలుపేసుకుని చాకలాడితో బయట
నూ BRELKEEEEEKE ¥

పైప్రాణాలు

 

        