             RERRERERIREEEO

చాకలి ఇంటికివచ్చి, “(ప్రాణం మీదికి
వచ్చిందే! ఏమిటి ఉపాయం?” అని
పెళ్ళాన్ని ఆడిగాడు.

ముందు చాకలి కనీసం గుర్రాన్ని
ఎక్కడమైనా  నేర్చుకోవాలిగా? ఆవని డ్లొగ్లు'
చెయ్యమని చాకలిది సలహా ఇచ్చింది.
పగటిపూట అయితే ఎవరైనా చూస్తా 7
రని సౌద్దూకిన తరవాత చాకలివాడు జ
ఎంతోకష్టపడి గుర్రంమీద ఎక్కికూర్చు క్ల
న్నాడు. కాని ముఖం వెనక్కుతిప్పి క్ల
కూర్చున్నాడు. ఇట్లా కూర్చోవటాని'ే
ఎంతో(ప్రయాస అయింది. ఆందుచేత. .మీదికి సరిగె త్తటంతెలుసు. 

అందుచేత
వాడు మళ్ళా |ప్రయత్నించక, “గుర్రం అది చాకలివాణ్ణి వేసుకుని ౪ త్రుసైన్యాల
పరిగెత్తితే నేను పడిపోతానేమో? నన్ను మిదకి వాయువేగ మనోవేగాలతో '
గు(రానికేసి గట్టిగాకట్టు,” అన్నాడు, సరిగెత్త సాగింది.


సరేనని వాడి సెళ్లెం వాణ్ణి గుగ్రాన్‌ ముఖం వెనక్కితిప్పి ఉండటంవల్లి
కేసి గట్టిగా కక్టేసింది. గుర్రం సరిగె త్త బ్రాకలివాడికి చాలా సేపు తాను ఏదిక్కు.గా
నారంభించింది. పోతున్నదీ తెలియలేదు. కొని దూరాన

అసలే అది ఉ త్తమజాతీ గుర్రం, గుర్రాల సకిలింపులూ, జనుల కలకలమూ _
ఎన్ని యుద్ధాలకో పోయి వచ్చింది. వినపడి వాడు వెనక్కుతిరిగి గుర్రం

బయలుదేరితే బాణంలాగా పోవటం పోతున్న దిక్టు చూసేసరికి శ (త్రుసైన్యాల
దానికి అలవాటు, అదీకొక దానికి సైన్యాల 'డేరాలూ, వందలాదిగా సైనికులూ

ELKEEEEEXEXXXM చంఠదటూన్ను EXAKKEKEE WE

   

ఆ

        