             
  
  
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 

౫ రాజుగారే సపరివారంగా బయలుచేరి
వచ్చాడు. చాకలివాడికి ఈనాము లిచ్చే
| శాడు. ఏ ఆయుధమూ లేసండా అడి
విలో ఉండే పులినిపట్టినవాడు, ఆయుధా

" లిస్తే ఎంతకైనా సాధ్యుడే అనుకుని,
- A

' చాకలివాణ్ణి రాజుగారు తన సర్వసేనా
నాయకుడుగా నియమించాడు.
| ఇదిజరిగిన కొద్దికాలానికే మనరాజు
2 కా గారిమీదికి శ[త్రురాజొకడు దండెత్తి

4 “22-2224 ఒం వచ్చాడు, ఆ శ (త్రురాజుమీదికి సైన్యాలు
పులి ఉన్నసంగతీ చెప్పింది. తాను రాత్రి నడపనలిసిన బాధ్యత మనచాకలిమీద
పట్టుకొచ్చినది పులి అని తెలియగానే పడింది. రాజుగారు వాడికి మంచి'
చాకలివాడికికూడా భయంపృట్టి వాడు గుగర్రాన్నికూడా ఇచ్చాడు. కొని మన
బయటి కేరాలేదు. చాకలి ఎన్నడూ గు(రం ఎక్కి.నపాపాన
హోయినవాడు కౌడు, ఆటుపంటివాడు
శత్రుసైన్యాలి మీదికి సేనలను ఎట్లా
నడుపుతాడూ? అందుకని రాజుగారితో
చాకలి ఏమన్నాడంటే, “మహారాజా,
ముందుగా నేనువెళ్లి శ[త్రుసైన్యాలను
[క్రమం చుట్టుపక్కల |గామాలకుకూడా రహస్యంగా తనిఖీచేసి వస్తాను. నాకు
పాకి ఆఖరుకు రాజుగారికికూడ చేరింది. రెండు రో జులు గడువిస్పించండి,”
ఇంశేముందీ? ఈవింత చూడటానికి అన్నాడు. రాజుగారు. సరేనన్నాడు.

_ హహ H చందృ్షమామ ౫222222 EET LE

కాని కాస్సేపటికల్లా 'చాకలివాడు
ఇంటిముందర పులిని క్టేశా'శనే వార్త
ఊరంతా పాకింది. ఊళ్లో. వాళ్లంతా
వాణ్ణీ పులిని చూడవచ్చారు. వాడి సరా

LANE OT POTN NN.

EF

POS TPC RT QT

O EKSRIEEEEEER

        