               

 

కున్నాడు ఆయన.

వి(గహాన్నీ, పూజాసామ(గ్రినీ అమర్చి, 'ఆ
సమీపంలో నే. పడుకున్నాడు.

ఇదంతా కళ్ళారా చూసి తన ఇంట్లోకి
తిరిగి వచ్చిన వ్యాపారికి ఆ రాత్రి కన్ను
మూత బడలేదు. ''కు(రకుంక ఎంత

| బంగారం పోగు చేసి దాచాడూ ! దాన్ని

ఏ విధంగానైనా సరే కాజేయాలి,'” అను

మర్నాడు చాంగ్‌ పనికి వెళ్ళగానే
వ్యాపారి ఎలాగో చాంగ్‌ ఇంట |ప్రవేశించి,
టోంగో వి(గహాన్ని పక్కకు జరిపి, పలక
ఎత్తి గుంటలో ఉన్న పసెట్టె తెరిచి,

| ఆందులో ఉన్న బంగారం తీసి తన

ro

పలకా,,దాని మీద విగ్రహమూ ఎప్పటి |
లాగే పెళ్డుసి తన ఇంట్లోకి వెళ్ళిపోయాడు.
ఆ రాత్రి చాంగ్‌ ఇంటికి తిరిగి వచ్చి
చూసుకుంటు “బంగారం లేదు. చాంగ్‌
చాలా దిగులుపడ్డాడు. బాగా ఆలోచించి
చూడగా, తన బంగారం దొంగిలించిన |
వాడెవడో తనకు తెలిసినవాడే అయి |
ఉంటాడని అతనికి అనిపించింది.
తెల్లవారగానే చాంగ్‌ న్యాయాధి కారి |
వద్దకు వెళ్ళి, జరిగినది చెప్పి, తన సొమ్ము
తనకు తిరిగి వచ్చేటట్టు చూడమని వేడు
కున్నాడు.
న్యాయాధికారి - చాంగ్‌ను పంపేసి,
చాలా సేపు ఆలోచించిన మీదట ఆయనకు
వ్యాపారి మీదనే అనుమానం కలిగింది.
విమయినా దొంగను పట్టుకోవలసిన
బాధ్యత తన ఫైన ఉన్నది గనక, రాతెళ్ళు
చాంగ్‌ ఇంటివద్ద రహస్యంగా కాపలా
కాయటానసికి ఒక మనిషిని పెట్టాడు.
రెండు రోజులపాటు చాంగ్‌ ఇంటి
చాయలకు ఎవరూ రాలేదు. కాని మూడో
రోజు రాత్రి వ్యాపారి, చాంగ్‌ ఇంటిని సమీ
పించి, కిటికీలో నుంచి తొంగి చూడటం
కాపలావాడి కంటపడింది. ఈ మాట
కావలావాడు పరిగెత్తుకువచ్చి చెప్పగానే
న్యాయాధికారికి వ్యాపారి మీద వున్న
అనుమానం రూథి అయింది.

 

        