             

చేనాదేశంలో చాంగ్‌ అనే యువకుడు
ఉండేవాడు. అతను 'పేదవాడు, తల్లి
దం[డ్రులను చిన్నతనంలోనే పోగొట్టుకుని
చాంగ్‌ ఆ పనీ, ఈ పనీ చేసుకుని పొట్ట
పోసుకుంటూ, తన తండ్రి మిగిల్చిపోయిన
ఇంటిలో నే ఉంటున్నాడు.

చాంగ్‌ ఇంటి సమీపంలోనే ఒక
వ్యాపారస్థుడు ఉండేవాడు. తల్లిదండ్రులు
లేని చాంగ్‌ను తన కింద నొకరీకి పెట్టు
కుని, వీదో వంక పెట్టి చాంగ్‌ ఉంటున్న
ఇల్లూ, స్థ్‌లమూ కాజెయ్యాలని వ్యాపారి
ఎంతో |పయత్నించాడు. కాని చాంగ్‌
వ్యాపారి బుద్ధి బాగా తెలిసినవాడు కావటం
చేత ఆయన కింద పని చెయ్యటానికి
ఒప్పుకోలేదు.

చాంగ్‌ గృహదేవత “ టోంగో,'' ఆమె
చీనా వాళ్ళ న్యాయదేవత. చాంగ్‌ పనికి
బయలుదేరే ముందు రోజూ ఎంతో భక్తి

      
     
     
     
     
         
         
   
     
     
     
   

 

   

 

శ్రద్దలతో “టోంగో '” విగ్రహానికి దణ్ఞం
“పెట్టుకునేవాడు.

యుక్త వయసు్క డయే నాటికి చాంగ్‌
చాలా డబ్బు కూడ బెట్టాడు. ఆ కుర్రవాడు
ఎప్పుడూ ఆనందంతోనూ, ఉత్చ్సాహంగానూ
ఉండటం గమనించి వ్యాపారి అసూయ
పడ్డాడు. చాంగ్‌ ఆనందోత్సాహాలకు
కారణం ఏవీమిటో తెలుసుకోవాలని
వా్య్ధపారికి బుద్ధిపుట్టింది. ఒక రాత్రి అయన
చాంగ్‌ ఇంటిని సమీపించి, కిటికీలోనుంచి
తొంగిచూసి, నిర్ణాంతపోయాడు.

చాంగ్‌ పక్కన ఒక పెద్ద పెట్టె
ఉన్నది, చాంగ్‌ బంగారు నాణాలు ఎంచి.
అందులో పోస్తున్నాడు; తరవాత అతను
తన జేబులో నుంచి కొన్ని చిల్లర నాణాలు
తీసి, వాటిని కూడా' పెట్టెలో సెట్టి, ఆ
పెట్టెను భూమిలో సెట్టి, ఫైన ఒక కొయ్య
పలక కప్పి, ఆ పలక మీద “'టోంగో'”

చీనా జానపద కథ

 

        