            “ఆ గుడ్డివాళ్లైవరు ? వాళ్ళు ఎక్కడ

ఫుంటారు ?” అని ధీరవర్ముడు అడిగిన
దానికి వృద్దుడు యిలా చెప్పసాగాడు
వాళ్ళు ముగ్గురూ అక్క చెల్లెళ్ళు,
ముగ్గురూ గుడ్డివాళ్లే, కాని, ముగ్గురి మొహాల
మధ్యనా ఒక లొట్టకన్ను వుంటుంది. వాళ్లు
ముగ్గురూ వాడుకోటానికి ఒకే ఒక కన్ను
వుంటుంది. ఆ కను(గ్రుద్దును తమ లొట్ట
కంటిలో పెట్టుకు చూసిన వాళ్లకి
వెయ్యి కళ్లతో చూచినంతగా అన్నీ
కనిపిసై, ఆ కను(గుడ్డును ఒకరి తర్వాత
ఒకరు పెట్టుకుని చూస్తూవుంటారు. ఆ
(గుడ్డుని ఎవ్వరూ రెండు నిమిషాలకంటే
ఎక్కువసేపు పుంచుకోర్గూడదు, మొదటిది
గ్రుడ్డుని పెట్టుకుని రెండు నిమిషాలసేపు
చూస్తుంది. ఆరెండు నిమిషాలు పూర్తి
' కాగానే దాన్ని రెండోది తీసుకొని. పెట్టుకు

[ప్రకారం వాళ్ళు ఆ ఒక్క (గుడ్డుతో అ
చూస్తూవుంటారు. ఎ వరైనా రెండు
నిమిషాలకి పైన (గ్రుడ్డుని ఒక్క కణ ౦
వుంచుకున్నాసరే ఆ తర్వాతది పో ట్లాడి
తీసుకుంటుంది. ఆ (గుడ్డు లేకపోతే వాళ్లు
ఒక్క క్షణం వుండలేరు, కనుక ముందు
మనం ఆ (గుడ్డుని వాళ్లదగ్గిర్నించి
కాజెయ్యాలి”అని చెప్పాడు వృద్దుడు,

“సరే ఆలాగే చేద్దాం. కాని వాళ్ళు
ఎక్కడ వుంటారో చెప్పనేలేదే?” అని
ఆడిగాడు ధీరవర్ముడు.

“ మార్యుడుగాని, చంద్రుడు గా నీ,
వుండగా వాళ్లు బైటికిరారు. సాయం(,తం
కను మసక చీకివేళ వాళ్లు బైటికి వచ్చి
ఆ కన్ను(గుడ్డు పెట్టుకుని చూసి, ఎవరైనా
మనుష్యులు కనిపిస్తే దీక్కుతిని చంద్రుడు
ఉదయించే వేళకే మళ్లీ మాయమవుతారు,”'

చూసుంది. తర్వాత మూడోది. ఇలా వరస అని చెప్పాడు వృద్ధుడు,
C ఒక |గీకు కథకు అనుకరణ '

 

        