            BELEEEEEEEVEEL NREL ELLENEKLEXEE

మొత్తుకో సాగారు, ఎంతసేపటికీ- ఎవరూ
[గుడు త మకి దొరికి నట్టు బయట
పెట్టక పోయే సరికి, ఒకళ్ళకి మరొకళ్ళ
మీద అనుమానం పుట్టింది - గుడ్డు దొరికిన
వాళ్ళే ఆ సంగతి బైటపెట్టకుండా మిగతా
వాళ్లోని ఏడిపిస్తున్నారని, ఇకనేం ముగ్గురూ
పెద్దగా అరుస్తూ పోట్లాడుకో సాగారు,

వృద్ధుడికి, పావం వాళ్ళని చూసేసరికి,
జాలికలిగింది--"'ఓ పిచ్చి పుల్లమ్మల్లారా!
ఎందుకు వృ థా గా పోట్లాడుకుంటారు.
[గ్రుడ్డు నా దగ్గిర వుంది. నాకు మీరు. ఒక
విషయం చెప్పాలి. ఇక్కడికి , దగ్గిర్లో
మూడు తలల రాక్షసుడు ఒక డున్నాడట,
అక్కడికి ఎలా వెళ్లాలో చెప్పండి. ఈ
తహస్యం చెబితేగాని (గుడ్డుని తిరిగి మీకు
ఇవ్వను” అన్నాడు.

“ఎవరు 'బోబూ నువ్వు ? గుడ్డు కాజేసి
పైగా మూడుతలల'రాక్షసు డ ౦ టు న్నా

'వేమిటీ ? -మాకు ఏవీ రాక్షసుడి సంగతీ
తెలియదు. మా గుడ్డు మా కిచ్చి నీదారిన
నుఫ్వ్వ ప్రో? అన్నారు [గ్రుడ్డివాళ్ళు.

“అదేమీ కుదరదు, వాడు: యెక్కడ
వుండేదీ మీకుతెలుసు- తెలియదని మొండి
కేస్తే యిక. మీ కర్మం యింతే. గుడ్డుతో
సహా మా దారిన మేము. పోతాం ”
బెదిరించాడు వృద్ధుడు,

“ఆయోర ! అసలే ముసలి ముండలం,
మాకేమీ తెలియదని ఏడుస్తుంటే ఈయ
నైవరో కన్ను .ఎత్తుకుపోతానని' బెదరిస్తా
డేమిటు1” అన్నది మొదటి' ముసలిది.

“అలాగే బెదిరిస్తాడులే. చూద్దాం కన్ను
ఎలా ఎత్తుకుపోతాడో!” అంది మధ్యది.

అని

* . .

[ఇంతకి ఆ రహస్యం గుడ్డివాళ్లు బైట
పెట్టారో లేదో తర్వాత ఏమి జరిగిందో
వచ్చేనెల చందమామలో చదవండి.]

 

        