            ఒక వారం గడిచాక సరి అయిన సమా

ధానం ఆలోచించుకు రండి, ”” అన్నాడు.
| వారం గడిచింది. దంపతు లిద్దరూ
_ భూతవైద్యుడి దగ్గిరికి వచ్చారు. ఆయన
_ వారిని విడి విడిగా మళ్ళీ ఆదే |ప్రశ్నలు వేశాడు.
 ఈ సారి రంగయ్య, తెలివిగా చెబు
_ తున్నాననుకుని, “వాడు నా భార్య కొడు
కండి," అన్నాడు. -

రత్తమ్మ మాత్రం, “వాడు నా కొడుకే
నండి," అన్నది.

ఈ సారి కూడా భూతవైద్యుడు చిరునవ్వు
నవ్వి, “ మీరిద్దరూ సరి అయిన సమా
ధానం చెప్పలేదు. మరింత బాగా ఆలో
చించుకుని, వారం దాటినాక మళ్ళి
_ రండి,” అన్నాడు.
రాముడి పిచ్చి నా నాటికీ ముదురు

న తున్నది. ఈ సారి రంగయ్యా, ర త్తమ్మా

భూతవైద్యుడికి ఏం చెప్పాలో కూడ
బలుక్కుని ఒక నిర్ణయానికి వచ్చారు.
~~ వారం- గడవగానే వాళ్ళిద్దరూ భూత
_ వైద్యుడి వద్దకు వెళ్ళి, “ మేం ఇద్దరం

—

బాగా సంప్రతించుకుని వచ్చాం. రాముడు
మా ఇద్దరి బిడ్డ,” అని ఆయన (ప్రశ్నకు
విడి విడిగా సమాధానం చెప్పారు.

భూతవైద్యుడు మనస్ఫూర్తిగా నవ్వి,
“ఈ సారి మీరు సరి అయిన సమాధానం
చెప్పారు. ఇన్నాళ్ళకు మీ దయ్యం వది
లింది. మీ రిద్దరూ కూడ బలుక్కున్నారు.
భార్యాభర్తలు ఒకరితో ఒకరు సంప్ర
తించుకో కుండా ఒకరు కోటికి, ఒకరు
ఏటికీ లాగుతూంట జీవితమంతా పోట్లాట!
రాముడికి ఏమీ లేదు. నా' సలహా మీదనే
వాడు నాటకం ఆడాడు. ఒకరి సంగతి
ఒకరు ఆలోచిస్తూ నుఖంగా ఉండండి,
రాముడు రత్నంలాటి వాడు. మీరు మీ తగా
దాలతో వాడికి సుఖం లేకుండా చేశారు,”
అని మందలించాడు.

రంగయ్యా, రత్తమ్మా ఈ దెబ్బతో గుణ
పాఠం నేర్చుకుని కొట్లాటలు మాని, ఒకరి
నొకరు సంప్రతించుకుంటూ సుఖంగా
బతకటం నేర్చుకున్నారు. రాముడనొప్రాణం
సుఖానపడింది.

 

        