            pF
|

  
      
 

FE

శూ

   

సరించి వస్తున్న ఆశ్వికులు కత్తులు దూసి
పైకెత్తి పట్టుకుని, వీరపుర రాజుకు జయ
ధ్యానాలు చేయసాగారు.

అలాంటి ఉత్సాహ సమయంలో వాళ్ళు,
ఆటవికులు
గుహల (ప్రాంతాన్ని చేరారు. ఆటవికులు

సింహం, పులులతో వున్న
సింహం, పులులను వాళ్ళ మీదికి పదులు
తారా లేక భయపడి, పారిపోతారా అన్న
సంశయంలో కొట్టుమిట్టాడుతున్న స్వర్థా
చారికి హఠాత్తుగా సింహ గర్జన, ' పులుల
వినిపించింది. మరుక్షణం
బోనుల్లో నుంచి

గాం(డింపూ

సింహం, పులులూ

| కుప్పించి బయిటికి దూకి, అందుబాటులో

వున్న వీరపుర సైనికుల మీద పడినై,

14

సైనికుల్లో హాహాకారాలు బయలుదేరిసై.

హఠాత్తుగా వచ్చిన ఈ దాడిని ఎదుర్కునేం

జ్ర దుకు వాళ్ళు సిద్దంగా లేరు. వాళ్ళల్లో

నలుగురైదుగురు సింహం, పులుల పంజా
దెబ్బలు తిని కింద పడిపోయారు. వాటికి
అందకుండా పారిపోవాలని చూసిన మరి
కొందరు రాళ్ళ మీద కాళ్ళ పట్టు తప్పి

తలకిందులుగా పడిపోయి కౌండ కిందికి
దొర్ల సాగారు,
ఈ గందరగోళంలో సైనికుల వెనక

వస్తున్న ఆశ్వికుల గు(రాలు బెదిరి, చప్పున
వెనుదిరిగి పారిపోబోయి, రౌతులతో పాటు '
కాళ్ళు జారి కిందపడి పల్లిటీ మీద పల్లిటి
కొడుతూ కొండ దిగువకు పోయి పడినై.
కన్ను మూసి తెరిచేంతలో జరిగిపోయిన
ఈ దుస్పంఘటన చూసి, అసలే గాయం
బాధలో వున్న వీరపుర సేనాని నిశ్చేష్టుడై
పోయాడు. ఆటవికులు వదిలిన సింహం,
పులులూ యిక ఆ [ప్రాంతాల తమక డ్డాచ్చే
వాళ్ళెవరూ లేకపోవటంతో, రాళ్ళ మీంచి
కుప్పించి దూకుతూ చేరువలో వున్న
అరణ్యం కేసి పరిగెత్రినై.

కొండ ఎక్కచూసిన సైనికుల్లోనూ,

. ఆశ్వికుల్లోనూ కొంతమంది చావగా, మిగి

లిన వాళ్ళు కుంటుతూ, కొందరు ఒకళ్ళ
నొకళ్ళు ఆసరాగా పట్టుకునీ కొండ దిగు
వకు పోసాగారు. అది చూసిన సమరబాహు

చందమామ

Ei Aedes a AN oo ues. 2 nis BBB

        