             

హీరాగఢ్‌ దేశంలో హరవర్మ అనే వర్త
కుడు ఉండే వాడు. ఆయన నిజాయితీ
పరుడూ, ధర్మాత్ముడూనూ. ఆధిక లాభాలు
కోరకుండా ఆయన వీలయిన ౦ త కకాద్ది
లాభానికి సరుకులు అమ్మేవాడు. ఆయ
నకు కల్తీలూ, దొంగ నిలవలూ ఆం
ఎంత మాతమూ సహించేది కాదు. ఇలాటి
దుర్మార్ధాలకు ఒడిగట్ట కుండానే ఆయన
అంతులేని ధనం సంపాదించాడు. (పజలకు
ఆయన సరకుల మీదా, ఆయన మీదా
అపారమైన నమ్మకం ఉఊండ€; ) చేత,
ఆయన దుకాణాల వద్ద ఎప్పుడూ
గుంపులుండేవి.

వార్టక్యంలో హరవర్మ చనిపోగా, ఆయన
ఏక పు(తుడు శంకావర్మ ఆయన ఆస్తికి,
వర్తకానికి వారసుడయాడు. శంకావర్మ
తండ్రికి పూర్తిగా విరుద్ధం, అతను స్వార్థ
పరుడూ, దురాశాపరుడూ, (ద్రోహబుద్ధి క్ల

RATNER

అయితే ఆతను జిత్తులమారి
వాడు కావటం చేత అందరితోనూ ఎంతో
మర్యాదగానూ, బోళాగానూ |పవర్తిం
చుతూ, లోలోపల కుతం[తాలు ఆలోచించే
వాడు. అతని భార్య రంగీలా, పొరుగు

వాడూనూ,

రాజ్యానికి చెందిన ఒక జిత్తులమారి పర్త
కుడి కుమార్తె. ఆమె స్వభావం కూడా
కుటిలమైనదే. ఆమె శ౦కావర్మకు
(ప్రోత్సాహం ఇచ్చింది.

హీరాగఢ్‌ దేశం నుభిక్షమైనది. అక్కడ
పంటలు చక్కగా పండేవి. వీ లోటూ ఎరగ
కుండా (పజలు నుఖంగా జీవించేవారు.

ఈ యేడు పంట సైరు మీద ఉండగానే
ఎవరెవరో మనుషులు వచ్చి, ధాన్యాన్ని _
హెచ్చు ధరలకు కొనేశారు. నూర్చిళ్ళ
సమయంలోనే మంచి గిరాకీ తగిలినందుకు
రైతులు పరమానంద౦ చెంది, దిగిన
పంటలో చాలా భాగం హెచ్చు ధరలకు

 

వీ. సి, సర్కార్‌, ఐం|దజాలికుడు PO

 

        