            అనుచరులు, స్వర్ణాచారితో,  “' ఆచార్య
మహామం[త్రీ! ఆజ్ఞ యివ్వండి. ఇప్పుడే
దాడి చేసే ఆ గాయపడి పారిపోతున్న
శత్రువులను ఈటెలతో పొడిచి చంపి
వస్తాం," అన్నారు.

స్వర్ణాచారి వాళ స మాటలు విన్నాడు గాని
వెంటనే జవాబివ్వలేదు. తాను ఓడించిన
శ(తుసైనికులు, కోట ముట్టడికి వచ్చిన
వాళ్ళలో పదవ వంతు వుండరు, మిగిలిన
వాళ్ళంతా మరోసారి దాడి చెయ్యటానికి
కొండ కింద సిద్ధంగానే వున్నారు. ఈ సారి
దాడి వస్తే, యిందాకటిలా హఠాత్తుగా
వాళ్ళ మీద పడి చిందరవందర చేసేందుకు
సింహంగాని, పులులుగాని లేవు...

ఇప్పుడు కొండ దిగువున వీరపుర సేనాని
తన సైనికులనందర్నీ ఒక చోట చేర్చి
ఏదో మాటాడుతున్నాడు. ఆశ్సికుల్లో కొందరు
ఆ సరికే కొండ రెండవ తట్టున వీమున్నదో
చూసి వచ్చేందుకు పోయారు. స్వర్ణాచారి,
సమరబాహు అనుచరులకు "శ(తువులను
చూపుతూ, “సాహసం వేరు, దుస్సాహసం
'వేరు ! యుద్ధంలో దుస్సాహసం పనికి
రాదు. చూడండి, శ(తుసేనాని మరొక
సారి మన మీదికి దాడి వచ్చేందుకు తయా
రవుతున్నాడు. ఈ సారి యిక్కడున్న
కొద్ది మందిమీ ఆశ్వికుల్నీ, కాల్బల సని
కుల్నీ కూడా ఎదుర్కొని ద్వంద్వయుద్ధం

చందమామ '

NMSA: 2S ahs

Fr fe Ee a *
qT ZS)

F ~~ IB

చేయవలసి వస్తుంది. అంతమంది శత్రు
వుల్ని జయించటం మనవల్ల కాదు. మనం
వెంటనే యిక్కకణ్ణుంచి పోయి, కొండపక్క
పల్లపు [ప్రదేశంలో దాచిన మన ఒంటెల
నెక్కి ఆరణ్యంలోకి పోదాం. అక్కడ
క్ష(|తియయువకులూ, సమరబాహు మహా
రాజు కూడా కనిపించవచ్చు," అన్నాడు.
“సింహం, పులుల, బోనుల దగ్గిరున్న

ఆటవికులేమైనట్టు ? వాళ్ళు సాయం వస్తే
శ(తువుల్ని జయించటం వీమంత కష్టం -

కాదు,” అన్నాడొక సమరబాహు ఆనుచరుడు.
“వాళ్ళు శ[తుబలం చూసి భీతిచెంది
చల్లగా ఆరణ్యంలోకి పారిపోయి వుంటారు.

మూక ఉమ్మడిగా శ [త్రుబలగ౦ం మన
15,7

   

 

 
 
 
 

        