             

గడియల సేపు దుర్యోధన, సైంధవులు మొద
లైన వారితో యుద్దం చెయ్యవలిసి వచ్చింది.

అర్జునుడు భీష్ముణ్ణి చేరవచ్చే సరికి
అక్కడికి ధర్మరాజూ, భీమ నకుల సహ
దేవులు కూడా వచ్చారు.
పాండవులు అయిదుగురూ భీష్ముడితో ఒకే

హారి తలపడటం జరిగింది.

ఆ విధంగా

అఆంతమందీ కలిసి కూడా భీష్ముల్ణో
పిడించలేక పోయారు. ఇంతలో సైంధవుడు
వచ్చి, పాండవుల విల్లులన్నీ ఖండించాడు.
దుర్యోధనుడు ధర్మరాజునూ, నకుల
సహాదేవులనూ బాణాలతో కొట్టి బాధించాడు.
శలు్యడు మొదలైన కౌరవ పక్షయోధులు
పాండవులను తీ|వంగా బాణాలతోకొట్రారు,

52

ధర్మరాజు శ్‌ఖ్లండి వద్దకు వెళ్ళి, “నువు

| "భీష్ముణ్ధి చంపృతానన్నావు. భీష్ముడు

చూడు, ఎలాటి దారుణయుద్దం చేస్తున్నాడో!

| నాకు చూడగా నువు భీష్ముడంట బెదిరి

నట్టు కనిపిస్తున్నది. వచ్చి భీష్ముణ్ణి చంపు,”
అన్నాడు.

ఈ మాటలు విని శిఖండి భీష్ముడితో
యుద్రం చెయ్యటానికి బయలుదేరాడు.
దారిలో శల్యుడు శిఖండి మీద దారుణమైన
ఆగ్నేయాస్త్రం |పయోగించాడు. శిఖండి
బెదరక, దానికి [ప్రతిగా వారుణాస్త్రం
(ప్రయోగించాడు.

ఈ లోపల భీషుడు ధర్మరాజు విల్లునూ,
ధ్వజాన్నీ విరగగొట్టి, సింహనాదం చేశాడు.
ధర్మరాజు బెదిరిపోయాడు,. _

భీముడు గద తీనుకుని సైంధవుడి
మీదికి వెళ్ళాడు. సైంధవుడు తనపై వేసే
బాణాలను లక్ష్య సెట్టక, అతని గు(రాలను
గదతో మోది చంపాడు. అప్పుడు దురో్యో
ధనుడు భీముడి మీదికి వచ్చాడు. భీముడు
గద తీసుకుని అతని మీదికి కూడా వెళ్ళాడు.
ఆ గదను తప్పించుకోవటానికి దుర్యోధనుడి
మనుషులు, దుర్యోధనుణ్ణి ఒంటరిగా విడిచి,
బెదిరి పారిపోయారు. అలా భీముడి గద
దెబ్బనుండి తప్పించుకుని, నేలమీద దూకి,
రధం ధ్వంస్వం కాగా, (ప్రాణాలతో బయట
పడిన చి(తసేనుణ్ణి అందరూ అభినం

చందమామ

        