             

చెప్పినట్టు చెయ్యి." అంటూ భూతవైద్యుడు
 రాముడికి ఏదో చెప్పి, ఇంటికి వెళ్లిపోయాడు. 
ఆ సాయంత్రం పశువులను తోలుకుని 
ఇంటకి వస్తూనే రాముడు తల్లితో, "అమ్మా,
 నా చొక్కా ఉతికి అరెయ్యమని పొద్దున
 చెప్పానా లేదా ? నీకు ఇంత మతిమరు పేం ?
 నీకో కొడుకు ఉన్న సంగతి కూడా జ్ఞాపకం
 ఉంటున్నట్టు లేదే?" అంటూ ఇంతెత్తున
 ఎగిరిపడ్డాడు.

వాడి ప్రవర్తన చూసి రత్తమ్మ నిర్ఘాంత
 పోయింది. ఎన్నడూ తనను 'పల్లెత్తు మాట
 అనని కొడుకు ఏదో పూనినట్టుగా ఎందు
 కిలా ఎగిరి పడుతున్నాడో ఆమెకు అర్థం
 కాలేదు. పైగా వాడన్న మాట అబద్ధం!

వాడు తనను చొక్కా ఉతకమనలేదు.
 వాడిలో ఈ మార్పుకు కారణం మరేదో
 అయి ఉంటుందనుకుని ఆమె సరుకులు
 తీసుకురావటానికి అంగడికి వెళ్ళింది.

కొంతసేపటికి రంగయ్య పొలం నుంచి 
తిరిగివచ్చి, మూతి ముడుచుకు కూర్చున్న
 కొడుకును చూసి, "ఏంరా? ఏమిటి అలా
 ఉన్నావు? ఒంట్లో బాగాలేదా?" అని 
అడిగాడు.

" బాగాలేకేం? నలుగురి మధ్యా తలెత్తుకు
 తిరగటమంటే కష్టంగా ఉంది!" అన్నాడు.
 రాముడు.

"నీ కొచ్చిన తలవంపులేమిటి?" అని
 తండ్రి మళ్ళీ అడిగాడు.

" మంచి బట్టలు లేవు. ఎండలోనూ,
 వానలోనూ ఉత్త కాళ్ళతోనే తిరగాలి.
 చెప్పులు లేవు. ఒక్కగానొక్క కొడుకును
 ఇలాగేనా చూసేది ? " అని రాముడు
 విసుక్కున్నాడు.

ఈ మాటలు విని రంగయ్య వెలవెల
 పోయాడు. రాముడు నోరు తెరిచి ఎన్నడూ
 ఏదీ అడిగి ఎరుగడు. తండ్రితో ఎన్నడూ 
ఇలా నిష్టురంగా మాట్లాడి కూడా ఎరగడు. 
ఇంతలో సరుకులు కొని రత్తమ్మ ఇల్లు
 చేరింది. తండ్రి కొడుకుల సంభాషణ ఆమె
 విన్నది. తండ్రితో కూడా వాడు మామూలుగా
 లేడు. ఆ రాత్రి భోజనాల దగ్గిర కూడా             
                                           చందమామ
        