            | చెప్పలేదా? నీ తమ్ములు ఎవరు దొరికినా

  

కుండధారుడూ, మహోదరుడూ. - పండిత
కుడూ, అపరాజితుడూ, విశాలాక్షుడూ అనే
వారు--భీముడి పైకి వచ్చార్తు. భీముడు
ఆ వీడుగురినీ బాణాలతో కొట్టి చంపాడు.
ఇది చూసి దుర్యోధనుడి మిగిలిన
తమ్ములకు దడపుట్టింది. దురోోధనుడు
దుఃఖిస్తూ భీష్ముడి పద్దకు వెళ్ళి, - '' తాతా,
నా తమ్ములందరినీ భీముడు చంపేస్తున్నాడు.
ధైర్యంగా నిలబడి పోరాడేవాళ్ళందరినీ
భీముడు చంపుతున్నాడు. నువు మా పట్ల
శ్రద్దవహించటం లేదు," అన్నాడు.

భీష్ముడికి ' కోపం వచ్చింది. ఆయన
ఏడుస్తున్న దుర్యోధనుడితో, ఈ సంగతి

ముందు నీకు తెలీదా? మేమంతా ముందే

54

   

క భీముడు చంపక 'విడవడు. నన్నూ,

|దోణుఫే [a యుద్దంలో ఇరికించకుండా
ఉండవలిసింది. నువే నీ పరాక్రమంతో
పాండవులను చంపు," అన్నాడు.
మధ్యాన్నం వేళకు యుద్దం చాలా
తీవ్రస్థాయికి వచ్చింది. మహాదారుణమైన
యుద్దం చేస్తున్న భీష్ముడి మీదికి ధృష్ట

ప ద్యుమ్నుడూ, సాత్యకీ, శిఖండీ తమ

సేనలతో సహా వచ్చారు. అలాగే విరాటుడూ,
|దుపదుడూ సోమకులను వెంటబెట్టుకుని
వచ్చారు. ఇంకా కైక యు లూ, ధృష్ట
కేతుపూ, కుంతిభోజుడూ తమ సేనలతో
భీష్ముడి పైకి వచ్చారు. అర్జునుడూ, ఉప
పాండవులూ, చేకితానుడూ ఇతర కౌరవ
యోధులతో యుద్దం చేశారు. అధి
మన్యుడూ, భీముడూ, ఘటోత్కచుడూ
మరొక పక్కనుంచి కౌరవ
ధ్వంసం చెయ్యసాగారు.
కౌరవయోధులు అదే విధంగా' పాండవ
సేనను నాశనం చేశారు. (ద్రోణుడు సోమక
సృంజయులను వధచేశాడు. భీముడి చేత
చచ్చే కౌరవసేనలూ, |(దోణుడి చేత చచ్చే
పాండవసేనలూ హాహా కారాలు చెయ్యటం
వినిపించింది. ముమ్మరంగా సాగే
ఆ యుద్రంలో అర్జునుడి కొడుకైన ఇరా
వంతుడు కౌరవసేనసపై విరుచుకు పడ్డాడు.

సైన్యాన్ని 2)

చందమామ

        