            వాళ్ళ మాటలకు స్వన్ణాచారి నవ్వి,
“ యుద్దం అప్పుడే ముగిసిపోయిందని
|[భమపసడకండి, ఆ శ(తు సేనానాయకుడు
గాయపడినంత మాత్రాన తిరిగి వెళ్ళిపోతా
డనుకుంటున్నారా? ఆలా చేస్తే వీరపురరాజు
ఆతణ్ణు పిరికిపందగా (పకటించి ఉఊఉరితీయిం
చేస్తాడు,” అన్నాడు.

స్వర్ణాచారి యిలా చెప్పుతూండగానే వీర
పుర సైనికుల్లో కొందరు పరిగెత్తుకుంటూ
పోయి గు(రా లెక్కారు. కాల్చ్బల సైనికులు
ఈ టలు పైకెత్తి నిలబడి కొండపైకి చూడ
సాగారు.” అంతలో ఇద్దరు సైనికులు పట్టి
ఎత్తి సేనానాయకుణ్ణ ఒక గు(రం మీద
కూర్చోబెట్టారు. నలుగురైదుగురు ఆశ్వికులు
వెంటరాగా సేనాని గుర్రాన్ని మెల్లిగా పరి
గెత్తిస్తూ కొండ దిగువ భాగాన్ని పరీక్షించి
చూడసాగాడు.

శ[త్రుసేనాని వాలకం చూస్తూనే స్వర్ణా
చారికి అతడు కౌండ ఎక్కేందుకు సులు
వైన మార్గం కోసం వెతుకుతున్నట్టు అర్ధమై
పోయింది. అతడికి సమరబాహు ఆను
చరులు రోజూ కొండ ఎక్కి దిగే చక్కని
కాలిబాటను గుర్తించటం వి మంత కష్టం
కాదు. స్వర్ణ్గాచారి, సమరబాహు అనుచరు
లను మళ్ళి వడిసెలలూ, ఈకులూ విసిరేం
దుకు సిద్దంగా వుండమని హెచ్చరించి,
ఒక ఆనుచరుణ్ణ వెంటబెట్టుకుని, ఆట

చందమామ

 

వికులు సింహం, పులులతో వున్న చోటుకు
వెళ్ళాడు.

స్వన్ణాచారిని చూస్తూనే ఆటవికులు
సంతోషంగా లేచి నిలబడి, అతడికి దణ్ఞాలు
'పెటారు. వాళ్ళ నాయకుడు స్వర్ణాచారితో,
“మహారాజా ! వీరపురంరాజు సైనికులకన్న
మీ సైనికులే ఎక్కువ ధైర్యవంతులూ,
యుద్ధాల్లో ఆరితేరిన వాళ్ళలా కనిపిస్తు
న్నారు. మొదటి దెబ్బకే ఈక విసిరి
శత్రు సేనానాయకుణ్ణి హతం చేశారు,
అన్నాడు.

“వాడు చావలేదు, గాయపడ్డాడు, అంతే!
ఈసారి శ([తువులు కొండ దిగువున వుండి
లొంగిపొమ్మని హెచ్చరికలు చేయటం

11

        