            మళ్ళీ ఈల ఒక్కసారి మోగింది. జనం
మరింతగా ఆశ్చర్యపోయారు.

“ఆతను ధాన్యాన్ని కొట్లలోనూ, గోదా
ముల్లోనూ దాచాడా?" ఆని సత్యకాముడు
ఈలను మళ్ళీ అడిగాడు.

ఈల రెండు సార్లు 'మోగింది.

“కాదంటున్నది ఈల,” అన్నాడు
సత్యకాముడు,

“ మరెక్కడ దాచాడు?’ అని ఎవరో
ఆడిగారు,

“దేవాలయ౦ కింద ఉన్న రహస్య
మాళిగలో అయి ఉండాలి, అవునా?'' అని
సత్యకాముడు ఈలను ఆడిగాడు.

ఈల ఒక్కసారి మోగింది.

t* రహస్యమాళిగలో ఉన్న ధాన్యాన్ని
మేము బయటికి తీయమా?'' ఆని సత్య
కాముడు ఈలను ఆడిగాడు,

ఈల ఒక్కసారి మోగింది. జనం
రెచ్చిపోయారు.
“పదండి దేవాలయానికి!'’ అని

ఆందరూ కేకలు సెట్టారు.

దేవాలయం వెనక భాగంలో ఒక రహస్య
ద్వారం కనబడింది. అక్కడి నుంచి కిందికి
మెట్లు ఉన్నాయి. సత్యకాముడు తన అను
చరులతో దిగువకు వెళ్ళెసరికి, కింది
మాళిగ వేలకొద్దీ బియ్యపు బస్తాలతో కిక్కి
రిసి ఫున్న్నది.

త్వరలోనే ఈ వార్త రాజుకు చేరింది.
ఆయన పరివారంతో సహా వచ్చాడు. శంకా
వర్మను పట్టుకుని బంధించారు. ఆతను
తన మామ సహాయ౦తో తరుణంలో
ధాన్యం కొనేసి, కృ(తిమంగా కరువు
సృష్టించాడని విచారణలో రుజువయింది.
ఆ ధాన్యాన్నే నాలుగు రెట్లు ధరకు అమ్మి
డబ్బు చేసుకోవాలని ఆతను అనుకున్నాడు.
శంకావర్మ [ద్రోహి అని తీర్చు చెప్పి, రాజు
అతనికి మరణదండన విధించాడు.

సత్యకాముడి చాతుర్యాన్ని మెచ్చుకుని
రాజు అతన్ని తన సలహా దారుగా నియ
మించాడు. సత్యకాముడి తెలివితేటలతో
దేశానికి కరువు పీడా, ఆకలిచాపులూ
తప్పిపోయాయి.

 

        