            ఇరావంతుడి తల్లి, నాగరాజైన ఐరా
వతుడి కూతురు. ఆమె భర్తను గరుత్మం
తుడు చంపేసిన మీదట, ఐరావతుడు
ఆమెను ఆర్జునుడి పద్దకు పంపాడు. ఆమె
అర్జునుణ్ణ మోహించి, ఆతని పల్ల ఈ ఇరా

సంతుణ్ణు కన్నది. ఇరావంతుడు నాగలోకం '

లోనే తల్లి వద్ద పెరుగుతూ వచ్చాడు. కాని
ఇతని పినతం[డి అయిన అశ్వసేనుడికి
అర్జునుడి పై ద్వేషం ఉండేది. అందుచేత
అశ్యసేనుడు ఇరావంతుణ్ణు నాగలోకం
నుంచి వెళ్ళగాట్టాడు.

ఆ సమయంలో అర్జునుడు ఇంద్ర
లోకంలో ఉన్నాడు. ఆ సంగతి. తెలిసి
ఇరాపంతుడు అక్కడికి వెళ్ళి, అర్జునుణ్ణి
కలుసుకుని, తన పుట్టుపూర్వోత్తరాలు తెలి
పాడు. అన్ని విధాలా తన అంతవాడైన
ఇరావంతున్ధో చూసి అర్జునుడు చాలా

సంతోషపడి, యుద్రం వచ్చినప్పుడు నువు '

మాకు సహాయం రావాలి, అన్నాడు.
ఆ మాట గుర్తుంచుకుని ఇరావంతుడు
పాండవులకు యుద్ద సహాయం చెయ్య

టానికి మేలు జాతి యవనాశ్వాలను వెంట
బె హా కుని వచ్చాడు.

ఇరావంతుడు తన అశ్వసేనతో విజృం
భించి కౌరవ సేన మీదికి వచ్చేసరికి, శకుని
తమ్ము లైన గజుడూ, గవాక్షుడూ, వృష
భుడూ, చర్మపవ౦తుడూ, ఆర్డవుడూ,
శుకుడూ అనే ఆరుగురు, శకుని వద్దం
టున్నా వినకుండా సాహసించి, ఇరావంతుడి
అశ్వ సేనతో యుద్ధానికి వచ్చారు. వాళ్ళు
తనతో యుద్రంచేసి తనను బాణాలతో
హింసిస్తుంట, ఇరావంతుడు కత్తి తీసుకుని
ఆత్మరక్షణ చేనుకుంటూ, వృషభుడనే
వాణ్ణి తప్ప మిగిలిన అయిదుగురినీ
చంపేశాడు, -

ఇది చూసి దుర్యోధనుడు ఇరావంతుడి
పైకి ఆర్ష్యశృంగు డనే రాక్షసుణ్ణి యుద్ధానికి
పంపాడు, ఇద్రరూ మహాదారుణం౦గా
పోరాడిన మీదట, ఇరావంతుడు మూర్చ
పోయి ఉన్నప్పుడు ఆ రాక్షసుడు ఆతన్ని
కత్తితో నరికి చంపాడు. కౌరవసేనలు
హర్షించాయి.

 

        