             

నువు  చుస్తూ ఉరుకొవడం ఎంత
మా(తమూ భావ్యంకాదు,"” అన్నారు.

గోపుడి మూలంగా తాను నలుగురి చేతా
ఇలాటి మాటలు పడడం రామభద్రుడికి
బాధ అనిపించి, గోపుడి మీద చాలా కోపం
వచ్చింది. తాను తన బాకీ తీర్చమని గోపుణ్ణి
వీనాడూ వత్తిడి చెయ్యలేదు. గోపుడే తనం
తట తాను బాకీ తీర్చుతానన్నాడు. అవసరం
లేదు లెమ్మంట అతను ఏవీం నొచ్చు
కుంటాడో అని తాను వీమీ అనక ఊరు
కున్నాడు. “నేను నీ రుణం తీర్చలేను,
అని గోపుడు అన్నట్టుంటే తను కాదనే
వాడా? ఆ మాట అఆనకపోగా తస మీద
దుష్ప్రచారం కూడా [ప్రారంభించాడు
గోపుడు.

రామభ[ద్రుడికి గోపుడి మీద పూర్తిగా
మనసు విరిగిపోయింది. ఉభయ(త్రా ఒకరి
మీద ఒకరికి దురభిప్రాయాలు సెరిగిపోయి
చివరకు ఇద్దరూ బద్ద శ(తువులైపోయారు.

బేతాలుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
గోపుడికీ ,రామభ[ద్రుడికీ మధ్య ఉండిన
గాఢ స్నేహం చెడిపోవటానికి అసలు
కారణం వీది? గోపుడి దారిద్యమా, అతని
భార్య అవివేకమా? రామభ[దుడి తొందర
పాటా, లేక డబ్బా? దీనికి సమాధానం
తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలి
పోతుంది," అన్నాడు. 
దానికి విక్రమార్కుడు, “వారి స్నేహం 
శ[తుత్వంగా పరిణమించటానికి ఇవేవి 
కారణాలు కావు. మొదటినుంచీ వారి
స్నేహం మధ్య డబ్బు అఆవరోధంగానే
ఉంటూ వచ్చింది. డబ్బు స్పేహాన్ని
ధ్వంసం చేస్తుందన్న నమ్మకం ఇద్దరిలోనూ 
బలంగా ఉన్నది. అందుకే వారు తమ
స్నేహాన్ని డబ్బుతో  ప్రమేయం లెకుండ  పెంపొందించుకున్నారు.
 రిది నిజమైన
స్నేహమే అయితే డబ్బు ఆ స్నేహానికి
ఏ రూపంలోనూ అడ్డు వచ్చేది కాదు,”
అన్నాడు. 
రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి  చెట్టేక్కాడు. (కల్పితం)

  

 

 

        