              

|

 
  
 
 
 
 
 
   
 

38

చితం జరిగింది. నేను 'మగత నిద్రలో

వుండగా ఎవరో నా చెవిలో రహస్యంగా,
"నాయనా, ఈ కరువు మనిషి తెచ్చి
పెట్టినది. ఒక దుర్మార్గుడు ధాన్యాన్ని
దొంగ నిలవ చేసి, కరువు తెప్పించాడు.
ఆ దుర్మార్గుణ్ణి పట్టుకునే శక్తి నీ కిస్తాను.
నీకొక ఈల ఇస్తున్నాను. దీని సహాయంతో
నువు కరువుకు కారణం అయిన దుర్మార్లు
లను పట్టుకోగలుగుతావు,” అని చెప్పారు.

వెంటనే మేలుకుని చూసేసరికి నా కాళ్ళ

దగ్గిర ఈల ఉన్నది.”
“ఏదీ ఈల? వీదీ? '' ఆని మర్రిచెట్టు

కింద కూర్చునివున్న అందరూ ఒక్కసారే

ఆడిగారు.

  

 

సత్యకాముడు తన జేబులో నుంచి ఒక
ఈల తీసి వాళ్ళకు చూపాడు. వాళ్ళు
దాన్ని ఆస క్తితో పరీక్షించారు.

“ఈ ఈల ధాన్యం దాచిన వాబ్జు ఎలా
పట్టిస్తుందబ్బా ? "అన్నాడు ఒకడు.

“రేపు ఉదయం మీరే చూస్తారుగా?
కాని ముందు మీరు ఆ కనబడే పాలం
దగ్గిరికి వీలKునంత మందిని చేర్చండి,"
అన్నాడు సత్యకాముడు.

ఈ సత్యక్ష్కాముడి వృత్తి బొమ్మలు
చెయ్యటం. అతను ఆడ, మగ దేవతల
బొమ్మలను చాలా అందంగా తయారు
చేసేవాడు. ఇం[ద్రజాలం ఆతనికి [పధాన
మైన సరదా. ఆరేళ్ళ వయసులో కరువు
వాత పడి చనిపోయిన ఆతని నీక పు(తిక
సీమంతి తన తం[డ్రి చేసే ఇంద్రజాలం
కోసం చాలా సరదా పడేది. అది ఊద
కుంశా మోగే ఈల. తన వారందరూ
పోయాక సత్యకాముడు అన్నీ విసర్జించాడు
గాని, తన కూతురికి |పియమైన ఈ ఈలను
మాత్రం వదలలేక, దాన్ని ఒక సంచీలో
దాచి పెట్టుకున్నాడు.

ఈ ఈలలో |ప్రత్యేకత వీమం౦టే ఒక
రబ్బరు గొట్టానికి ఒక చివర రబ్బరు తిత్తి
ఉంటుంది; దాని రెండో 'చివర' ఈలకు
అమర్చి ఉంటుంది. అందుచేత రబ్బరు
తిత్తిని నౌక్కినప్పుడు తిత్తిలో ఉండే గాలి

చందమామ

        