            గోపుడి గుండెలో రాయి పడింది. ఆతను

త్న భార్య మీద ఆశ వదులుకున్నాడు. "

ఎందుకంటే, దేవశర్మ పాషాణానికి కూడా
(ప్రాణం పోయగలడు గాని, అతడి హృదయం
పాషాణం, ఆయన చేత వైద్యం చేయించు
కోవాలంటే పరహాల ' సంచులు - కావాలి,
గోపుడి పంటి వాళ్ళు పిలిస్తే దేవశర్మ
పలకOనైనా పలకడు.

ఈ పరిస్థితి (గ్రహించి రామభద్రుడు
తానే స్వయంగా వెళ్ళి దేవశర్మను పిలు
చుకు వచ్చాడు. దేవశర్మ వచ్చి గోప్పడి
భార్యను పరీక్షించి, '"' ఈ వ్యాధి నయమవు
తుంది, భయంలేదు. ముఫై రోజులు
మందివ్వాలి. రోజుకు యాభై వరహాలు
ఖర్చవుతుంది,” అన్నాడు.

“అలాగే వైద్యం చెయ్యండి," అన్నాడు
రామభద్రుడు,

వైద్యం నెల రోజుల పాటు జరిగింది,
గోపుడి భార్య కోలుకుస్నది. వైద్యుడి కివ్వ
వలసిన పదిహేను వరదల వరహాలూ
రామభద్రుడు ఇచ్చాడు. i

తన భార్య బతికి బయట పడిందని
గోపుడు ఒక పక్క సంతోషించినా, మరొక
పక్క. స్నేహాన్ని సామ్ము చేసుకున్నా నే
అని అమితంగా బాధపడ్డాడు. ఎలాగైనా
ఈ బాకీ తీర్చుతానని గోపుడు అంటే రామ
భ(దుడూ మాట్లాడలేదు,

ఈ బాధనుంచి విముక్తి పొందటానికి
గోపుడు ఎంత కష్టపడి అయినా సరే రామ
భ|దుడి బాకీ తీర్చాలని నిశ్చయించు

 

        