            |పపంచపు వింతలు |

 

144. ఎత్తయిన పొగగొట్టం

ము౦టానా (ఆమెరికా) లోని ఆనకొండాలో కొండ మీద ముడిరాగిని కరిగించే బట్టిలున్నాయి.
వాటి పొగను తీసుకుపోయే ఈ పాగగొట్టం (ప్రపంచంలో కెల్లా ఎత్తయినది. దాని ఎత్తు 585
ఆడుగులు. అప్పుడప్పుడూ ఇన్‌స్పెక్టర్లు ఉక్క్లమెట్ల మీదుగా పైకి ఎక్కుతారు. పైకి వెళ్ళినప్పుడు
గాలి గట్టిగా వీస్తుంటే గొట్టం ఊగుతున్న దనిపిస్తుందట. ఈ గొట్టాన్ని ఇటుకలతో కట్టారు.
వీని నుంచి వచ్చే పొగ విషపూరితమైనది.

 

జా

 

 

EA

SIE GIS
CN Pte
మును.

 

        