            కాల్చి చూపిస్తాను, చూడు,” అన్నాడు
తమ్ముడు.
| “ ఆయితే నువు కాల్చి ;చూపించు. నేను
_ కూచుంటా! '" ఆంటూ మం[తగాడు ఊచను
; తమ్ముడి కిచ్చి, తాను ఎడంగా కూర్చున్నాడు.
తమ్ముడు ఆ ఊచకు ఒక పచ్చిమాంసం
ముక్క గుచ్చి కాల్చసాగాడు. కొద్ది సేపట్లో
అది మంచి వాసన కొట్టసాగింది.
"అల్లుడా, నిజంగా వంట తెలిసిన వాడివి
నువు. వాసన అలా ఉండాలి. ఆ ముక్క
ఇట్లా పారెయ్యి,”” అన్నాడు మంత్రగాడు.
| “తొందరపడకు. ఇంకా కొంచెం కాలాలి,
వాసన బాగుంట దగ్గిరికి వచ్చి వాసన
చూడు," అన్నాడు తమ్ముడు.
మంత్రగాడు దగ్గిరికి వచ్చి, కుంపటి
మీద ముఖం పెట్టి, కళ్ళు మూసుకుని
ఆనందంతో వాసన గట్టిగా పీల్చాడు. అదే
క్షణ౦లో తమ్ముడు నిప్పులో ఇంత గుగ్గిలం
_ చల్లాడు. భగ్గున మంట లేచి, మం(త్రగాడి
; గడ్డం కాస్తా కాలిపోయింది. మరుక్షణం
తమ్ముడు వాడి నెత్తిన ఊచతో కొట్టి,

“మేకగా మారి నీ దారిన నువు పో!”

అన్నాడు.

వెంటనే మంత్రగాడు మేకపోతుగా మారి,
ఆఅఆరుచుకుంటూ ఆరణ్యంలోకి వెళ్ళి
పోయాడు.

మం|(తగాడి శక్తులు పోగానే రాజకుమా
ర్రైకు మామూలు రూపం వచ్చేసింది. ఆమె
ఆతనికి తన కృతజ్ఞత చెప్పుకున్నది.

తమ్ముడు మం[(త్రగాడి ఊచ కుటిరంలో
పారేసి, కుటీరానికి నిప్పుసెట్టి, రాజకుమా
ర్రైను తీసుకుని తెల్లవారే సమయానికి
రాజభవనానికి తిరిగి వచ్చాడు.

ఎంతోకాలానికి తన కుమా రైను యథా
రూపంలో చూసిన రాజు ఆనందబాష్పాలు
రాల్చాడు. తనను తిరిగి మామూలు మని
షిని చేసిన వాల్టు పెళ్ళాడతానని రాజ
కుమా రె వీనాడో నిశ్చయించుకున్నది. ఆ మె
కోరిక |పకారం రాజు ఆమెను తమ్ముడి
కిచ్చి పెళ్ళి చేసి, తన అనంతరం అతనే
రాజు అవుతాడని |పకటించాడు.

ఆన్న
తమ్ముడి వెంటనే ఉండిపోయాడు,

 

        