              

గె%ిస్‌ మిక్స్‌చర్‌ నులినొప్పి,
dd ~

వాయుపు, ఆజీర్ణం పళ్లు వచ్చే

 
    

కొలంలో ఇబ్బందులు వాటికి

  
  

మంచి గుణం ఇసుంది.
-_

fy O8MmM:2642 TG

 

AL

ET TOUR)

 
    

AM/7573

అమ్సుతౌ౦జన౦0

తలనొప్పి, జలుబు, ఇతర బాధలను నిరపాయంగా చవ్పున పోగొడుతుంది
బెణుకులు, కండరాల నొప్పి, వల్లునొప్పి, తలనొప్పి, జలుబులు--చప్పున తగ్గాలంటే
అమృతాంజినం వాడండి. బాధగా వున్నచోట ఆమృశాంజనం రాయండి. తక్షణం బాధ
మాయమవుతుంది. అమృతాంజనం చిన్న సీసాలలోనూ, ఆదాచేసే పెద్ద సీసాలలో నూ,
తక్కువ ధరకి లభించే దీన్న డబ్బాలలోనూకూడా దొరుకుతోంది.

అమృతాంజనం 10 బొషధాలు కలిసినది, అమృతాంజన్‌ లిమిటెడ్‌

 

 

        