చంపేశాడు. పారిపోయాడు. అది చూసి విరాటుడు
అలాగే శిఖండితో యుద్ధం చేస్తూ ఆశ్వ త్థామ అతని సారధినీ, గుర్రాలనూ చంపాడు. అప్పుడు శిఖండి కత్తి తీసుకుని, ఎంతో నేర్పుగా, అశ్వత్థామ తనపై ప్రయో గించే బాణాలన్నిటినీ ధ్వంసం చెయ్య సాగాడు. చివరకు శిఖండి చేతిలోని కత్తి విరిగిపోయింది. అతను దాన్ని అశ్వత్థామ పైకి విసిరి, తప్పించుకుపోయాడు.
అలా వచ్చిన వారిలో ముఖ్యుడైన దుర్యోధనుడు "భీష్ముడు అర్జు నుడితో ప్రాణాలొడ్డి పోరాడ బోతున్నాడు. మీ రందరూ ఆయనకు అండగా ఉండండి," అన్నాడు.
త్వర లోనే, కౌరవ వీరులను వెంట బెట్టుకుని భీష్ముడు అర్జునుడి మీద యుద్ధానికి వచ్చాడు.
అలంబునుడితో సాత్యకి అద్భుతంగా పోరాడాడు. రాక్షసుడైన అలంబుసుడు మాయాయుద్ధం ఆరంభించే సరికి, సాత్యకి, అర్జునుడు తనకిచ్చిన ఐంద్రాస్త్రాన్ని ప్రయోగించాడు. అలంబుసుడు తీవ్రంగా గాయపడి పారిపోయాడు.
ధృష్టద్యుమ్నుడు దుర్యోధ నుడితో యుద్ధం చేస్తూ, అతన్ని బాణవర్షంలో ముంచాడు, తరువాత దుర్యోధనుణ్ణి గాయ పరిచి, అతని గుర్రాలను చంపాడు.. దుర్యోధనుడు కత్తి తీసుకుని, రథం నుంచి దిగి, ధృష్టద్యుమ్నుడి మీదికి వచ్చాడు. ఇంతలో శకుని వచ్చి, దుర్యోధనుణ్ణి తన రథంలో ఎక్కించుకుని తీసుకుపోయాడు. భీముడితో యుద్ధం చేసిన కృతవర్మ | భీముణ్ణి గాయపరిచి, తాను గాయపడి,
ఈ లోపల విరాటుడితో యుద్ధం చేసిన ద్రోణుడు ముందు విరాటుడి సారధిని, గుర్రాలను చంపాడు. తరువాత విరాటుడు తన కొడుకైన శంఖుడి రథం ఎక్కి, తండ్రి కొడుకు లిద్దరూ యుద్ధం చేసేటప్పుడు, ద్రోణుడు ఒక్క బాణంతో శంఖుణ్ణి తన గుర్రాలను పోగొట్టుకుని, తన బావ
50
చందమామ