            సేపటికి స్పృహ వచ్చి ఆయన, “ఒరే,
అషాఢభూతీ ! నన్ను మోసగించి ఎక్కడికి
పోయావురా? జవాబు చెప్పరా!” ఆని వైన
వైనాలుగా వీడుస్తూ, వాణ్జు కలుసుకుందా
మనే ఆశతో, వాడి అడుగు జాడలను బట్టి
బయలుదేరాడు.

సాయంకాలం ఆయే సరికి ఆయన ఒక
గామం చేరాడు. కల్లు అంగడికి పోతున్న
సాలెదంపతులు ఆయనకు కనిపించారు.
ఆయన సాలెవాడితోో ‘నాయనా, అఆనుర
సంధ్యవేళ నేను నీకు అతిథిగా వచ్చాను.
నాకు ఇక్కడ ఎవరూ తెలియదు. ఆందు
చేత నన్ను ఆతిథిగా స్వీకరించి, ఆతిథ్యం
ఇయ్యి,” అన్నాడు.

ఈ మాటలు విని సాౌలెవాడు తన
భార్యతో, ''వీమే, ఈయనను మన ఇంటికి
తీసుకుపోయి, కాళ్ళు కడిగి, భోజనంపెట్టి,
పక్క వేసి ఆయనకు ఏం కావాలో చూస్తూ
ఇంటి దగ్గిరే ఉండు, నేను వెళ్ళి నీకు ఇంత
మాంసమూ, కల్లూ తెస్తాను,” అన్నాడు.

సాలెవాడి భార్య కులట. తన పియు
డైన దేవదత్తుణ్ణి కలుసుకోవటానికి మంచి
అవకాశం దొరికినందుకు పరమానంద
భరితురాలై ఆమె దేవశర్మను 'వెంటబెట్టు
కుని ఇంటికి బయలు దేరింది.

ఇంటికి చేరగానే ఆమె. దేవశర్మకు ఒక
కుక్కిమంచం చూపి, “నా స్నేహితురాలు
ఒకతె ఇవాళే వాళ్ళ గామంనుంచి వచ్చింది.
నేను
వచ్చేదాకా ఇల్లు కాస్త చూస్తూ ఉండండి,”
ఆని, మంచి బట్టలూ, నగలూ ధరించి,
దేవదత్తుణ్ణు కలుసుకోవటానికి వెళ్ళింది.

కాని దారిలో ఆమెకు తన భర్త, తప్ప
తాగి తూలుతూ, ఆడుగులు తడబడుతూ,
జుట్టురేగి, చేతిలో కల్లుముంత పట్టుకుని
వస్తూ కనిపించాడు. అది చూసి ఆమె ఆతి
వేగంగా ఇంటికి పరిగెత్తుకుని వచ్చి, తన

దానితో మాట్లాడి ఇప్పుడే వస్తాను.

మంచి బట్టలూ, అలంకారాలూ తీసేసి,
పాత బట్టలు ధరించింది.
క ఆలంకారాలూ ధరించి
పరిగె త్రపోతూ ఉండటం సాలెవాడు చూసి

అయితే ఆమె

మంచి

బట్టలూ,

చందమామ

 

        