             
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
  

ముందుకు వెళ్ళి, తూర్పున ఉన్న గుట్ట
దాటారు. ఆక్కడ ఒక కుటీరం కన
బడింది. అందులో నివసిస్తున్న వాళ్ళ
దగ్గిర మంచినీళ్ళు దొరుకుతాయేమో నని
ఆ కుటీరానికి వెళ్ళారు.
కుటీరం వెలపల ఒక వికారాకారుడు
కూర్చుని, ఒక చువ్వకు మేకమాంసం
ముక్కలు గుచ్చి, కాల్చుకు తింటున్నాడు.
రాజకుమార్తెకు వాణ్ణీ, మేకమాంసాన్నీ
చూడగానే వాంతి వచ్చినట్టయింది. ఆమెకు
మేకమాంస మంట ఆసహ్యం.
“ ఇక్కడ మంచినీరు దొరుకుతుందా ?'”
A | అని రాజు ఆ మనిషిని అడిగాడు.
గించి, మా అన్నను విడిపించుకుంటాను,"” ఆ మనిషి మాట్లాడకుండా తల ఎత్తి
అన్నాడు. ఇద్దరినీ చూసి, లోపలికి వెళ్ళి నీరు తెచ్చి,
వాడు మాట్లాడే. తీరు చూస్తే వాడు “ఈ పిల్ల నీ కూతురా? చక్కని చుక్క!
సమర్థత గలవాడని రాజుకు అనిపించింది, నా -కిచ్చెయ్యి.'" అని రాజుతో అన్నాడు.
_ ఆయన ఆతన్ని తన రహస్య మందిరంలోకి రాజు చగ్రున కత్తి దూశాడు.
_ తీసుకుపోయి ఆ మేకపిల్ల వృత్తాంతం “ అసహ్యమైన మేక మాంసం తినే
అంతా చెప్పాడు. వికారివి ! నీకు నేను కావాలా?'” అన్నది
రాజుకు లేక లేక ఒక ఆడపిల్ల కలిగింది. రాజకుమార్తె.
_ ఆయన ఆ పిల్లను కొడుకులాగే పెంచాడు. ఆ మాటలకు వాడి గాజు కళ్ళు ఎర్ర
_ ఆమెకు వేట అన్నా, అరణ్యం అన్నా బడ్డాయి. వాడు మేకమాంసానికి గుచ్చే
_ అమితమైన ఇష్టం. రాజుతో కలిసి తరచుగా ఊచ తీసి, రాజకుమార్తెను నెత్తిమీద తాకి,
; వేటకు వెళ్ళేది. “ మేకమాంసం అంకు అసహ్య మైనందుకు
ఒకరోజు రాజూ, రాజకుమారేే వేటా పగలంతా .మేకపిల్లగా ఉండి, నన్ను వికారి
డుతూ తమ పరివారాన్ని దాటి చాలా అన్నందుకు రాతి అంతా నాకన్న

    
   
  
   
  
   
   
   
   
   

చందమామ

        