            ఈ మాట వినగానే పార్వతి, “దాన్ని
చేను చదువుతాను! ఎంత కష్టమైనాసరే!
ఒకరు రాసినది చదపలేకపోతే నేను
శివజ్ఞాన పండితుడి కూతురినే కాను!''
అన్ప్నృది దర్చ్బంగా.

మండపంలో రాసి ఉన్నది పార్వతి
చదవ బోతున్న దన్న వార్త ఊరంతా
పాకింది. ఊళ్ళో వాళ్ళంతా మండపం
వద్దకు చేరారు. పార్వతి వచ్చి, గోడకు కట్టి
ఉన్న తెరతాలగించి, ఇలా చదివింది:

“చెయ్యగల వాళ్ళే దీన్ని పైకి చదవాలి,
ఈ చెరువులో పది అడుగుల బురద పేరు
కుని ఉన్నది. నేను పారా, బుట్టా తీను
కుని, ఒంటరిగా ఈ బురద అంతా తీసే
స్తాను, ఇందుకు మీరందరూ సాక్షులు."

ఆమె చదవటం పూర్తి చెయ్యగానే ఎవరో
ఆమె ముందు పారా, బుట్టా తెచ్చి పెట్టారు.

"ఇవి ఏమిటి?” అన్నది పార్వతి
ఆశ్చర్యంగా,

“ చెరువులో బురద తీయి,” అన్నారు

ఆక్కడి వాళ్ళు.

“నేను చదువుతానన్నాను గాని, పని
చేస్తాననలేదే?'' అన్నదామె.

“మేమంతా చదవలేని శుంఠలమా,
తల్లీ? దాన్ని చదివి వినిపించిన వాళ్ళు
రాసినట్టు చెయ్యాలని ఉన్నది గద!
అందుకే ఎవరమూ ఆ రాసినదాన్ని పైకి
చదవలేదు. నువు ముందూ వెనకా చూడ
కుండా చదివేశావు, పారా, తట్టా తీసుకో.
తప్పుతుందా ? '" అన్నారు పెద్దవాళ్ళు.

పార్వతి బావురుమని ఏడిచింది.

పెద్దవాళ్ళు ఆమెను ఓదార్చి, '' తెలివి
తేటలు అంతో ఇంతో అందరికీ ఉంటాయి,
కాని అసందర్భంగా ఎవరూ తమ తెలివి
తేటలను ఎప్పుడు బట్టితే ఆప్పుడు’ |పద
ర్శించ గూడదు,” ఆని హితబోధ చేశారు.

శివబ్లానపండితుడు తిరిగిపచ్చే సరికి
పార్వతి పూర్తిగా మారిపోయింది. ఆమె
ఆహంకారాన్ని ఆఅణచటానికి తన మి(తులు
చేసిన యుక్తి గురించి విని, తన కూతురు
మారినం౦ందుకు ఆయన ఎంతో సంతో
పించాడు.

 

        