            రాముడు తల్లిదండ్రు లిద్దరినీ తెగ విసికం
చాడు. వాడు భూతవైద్యుడి సలహా అమలు
చేస్తున్నాడు. వారన రోజులు గడిచాయి.
రాముడు మామూలు మనిషి కాలేదు,

రత్తమ్మ తన భర్తతో, “వీడికి వీదో
గాలి తగిలినట్టుంది. మం(తం 'వేయింతాం,"
అనది.

““'మం(తం వెయ్యటం ఏమిటి?
మందిప్పించాలి,”" అన్నాడు రంగయ్య.

“ఈ జబ్బుకు మందెవడిస్తాడు? భూత
_ వైద్యుడైతే మం [త్రం వేసి క్షణంలో దయ్యాన్ని
వదిలిస్తాడు,”” అన్నది ర త్రమ్మ.

“వైద్యుడైతేగాని ఈ రోగం కనిసెట్ట
లేడు,” అన్నాడు రంగయ్య.

ఇద్దరూ చచ్చేట్టు - పోట్లాడుకున్నారు.
వాళ్ళను చాలాసేపు పోట్లాడుకోనిచ్చి
రాముడు, "నేను ఫలానా భూతవైదు్యడి
దగ్గిరికైతే వస్తాను,” అన్నాడు.

ఎవరి దగ్గిరికి రాను అనకుండా వాడు
భూతవైద్యుడి దగ్గిరికి వస్తానన్నందుకు
తల్లిదం(డులు సంతోషించి, వాఖ్ణు తీసుకుని
భూతవైద్యుడి దగ్గిరికి వెళ్ళారు.

వాళ్ళు చెప్పినదంతా విని భూత వైద్యుడు,
“మీ కుర్రవాణ్ణా నయం చెయ్యటం పెద్ద
పని ఏమీ కాదు. కాని నేను మిమ్మల్నిద్దరినీ
విడివిడిగా ఒక |ప్రశ్చ అడుగుతాను.

ఆ ప్రశ్నకు మీరు సరి ఆయిన సమాధానం

చందమామ

: అన్నది.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
       
  
    
  
  
  
  
 
   
   

క్షణంలో వదలగొట్టుతాను,”” ఆన్నాడు.

ఆయన ముందు రంగయ్యను పిలిచి,
“రాముడు నీ కొడుకే గదా?'” ఆని
అడిగాడు. : |

ఈ (ప్రశ్నకు రంగయ్య ఆశ్చర్యపడి.
“చిత్తం,” అన్నాడు. స

తరవాత ఆయన రంగయ్యను ఆవతలికి
పంపి, రత్తమ్మను పిలిచి, “రాముడు
నీ కొడుకే గదా?'' అని అడిగాడు. ఆమె
కూడా రంగయ్య చెప్పినట్ట, “చిత్తం! "'

తరవాత ఆయన ఇద్దరినీ పిలిచి, “మీరి
ద్దరూ సరి అయిన సమాధానం చెప్పలేదు.

        