            నిగహానుగ్రహాలు

రిక ఊళ్ళో ఒక విద్వాంనుడు ఉండే వాడు. ఆ చుట్టుపక్కల ఎవరికి ఎలాటి శాస్త్ర
సందేహం వచ్చినా ఆయన పద్దకు వచ్చి తీర్చుకు పోయేవారు.

ఆలాంటి ఉద్దండ శాస్త్రవేత్త పరమ దరి!దుడు, ఒక పూటకు భోజనం ఉంటే మరో
పూట ఉండేదికాదు. ఈ ఘోర పరిస్థితి గమనించి ఆ ఊళ్ళోని ప్రముఖుడు ఒకడు,
ఆ విద్వాంనుడి దారి (ద్య బాధ తొలగించాల'నే ఉద్దేశంతో రాజుగారి దగ్గిర ఆ విద్యాంనుణ్ణి

గురించి చెప్పి, “ ఆలాంటి ఘన విద్వాంనుడు దారి(ద్యంలో ముణిగి తేలుతూ ఉండటం +
తమ పరిపాలనకే కళంకం,” ఆన్నాడు.

రాజు ఆ (ప్రముఖుడి మాటను లక్ష్య పెట్టి, తన భటుల కిచ్చి ఒక బంగారు నాణాల
మూటను విద్వాంనుడి ఇంటికి పంపాడు. “4 మీ విద్వత్తు గురించి విని రాజుగారు మీకు
ఈ కానుక పంపారు,” ఆన్నారు భటులు,

“4 రాజుగారి దయకు పా[త్రుణ్ణి కావటానికి నేనేమీ చెయ్యలేదే ! ఈ కానుకను రాజు
గారికి తిరిగి ఇచ్చెయ్యండి,"” అన్నాడు విద్యాంనుడు భటులకో,

తరవాత విద్యాంనుణ్ణ ఆయన భార్య తిట్టి, ఆది వీం పని ఆని ఆడిగింది.

“4ఎవరి మాటలో నిని రాజు నాకు కానుక పంపొడు. మరో రోజు ఇంకెవరో
నా పైన తప్పుడు మాటలు చెబుతారు. ఆప్పుడు రాజు నా తల తీయించవచ్చునూ గద?
రాజులు ని గ్రహాను గ్రహ సమర్చుల్సు”) అన్నాడు విద్యాంనుడు.

 

        