            ఈల కుండా పోయి, ఆది మోగుతుంది,
చా రబ్బరు తిత్రి తన కుడి చంకలో అమరే
టట్టూ, ఈల తన ఎడమచేతి చొక్కా
చాటున , ఉండేటట్టూ సత్యకాముడు తగి
లించుకున్నాడు. అతను అలాటిదే మరొక
ఈల దగ్గిర సెట్టుకున్నాడు. ఈ రెండో
శఈలను ఒక క(ర చివర దారంతో వేళ్ళాడ
గట్టి ఎడమ చేత్తో పట్టుకుని, చంకలో ఉన్న
తిత్తి నొక్కితే, కరకు కట్టిన ఈల ఊద
కుండానే మోగినట్టు (భమ కలుగుతుంది.
తిత్తిని ఎన్నిసార్లు నొక్కాాలరికు అన్నిసార్లు
నొక్కటం అతనికి తెలుసు. ఆ రాత్రే ఆతను
ఏర్పాట్లన్నీ చేసుకున్నాడు.

మర్ష్నాడు తెల్లవారే సరికి, మ|ర్రిచెట్టుకు
ఎదురుకుండా ఉన్న పొలంలో వందలకొద్దీ
జీవచ్ళవాలు పోగయారు. సత్యకాముడు
తన రెండో ఈలను అందరికీ పరీక్షించమని
ఇచ్చి, తరవాత దాన్ని దారంతో కర
చివర వేళ్ళాడగట్టి, ఆ కర్రను ఎడమ చేత్తో
పట్టుకుని ఇలా అన్నాడు :

“మిత్రులారా, నాకు వచ్చిన కల
గురించి మీరంతా వినే ఉంటారు. ఆహార
ధాన్యాల దొంగ నిలవలు ఎక్కడన్నా
ఉంటే ఈ ఈల చెబుతుంది. ఈల ఒక్క
సౌరి మోగితే అవునన్న మాట, రెండు సార్లు
మోగితే కాదన్న మాట. దీన్ని ఇప్పుడు
పరీక్షింతాం. సరేనా?”

చందమామ

హంగా అరిచారు.
“ ఈ [ప్రాంతాల ఉన్న గొప్ప వర్తకుడితో

ప్రారంభింతాం. ఆతని పేరు ఏవీమి
టన్నారూ?'" అన్నాడు సత్యకాముడు.

“ శంకావర్మ, '" అన్నారు జనం,

సత్యకాముడు ఈలను సంబోధిస్తూ,
“ఈలా, ధాన్యం దాచిన వాడు శంకావర్శ్మా?
దయచేసి చెప్పు,” అన్నాడు.

ఈల ఒక్కసారి మోగింది. అందరూ
అద్భుత పడ్డారు.

“నువు చెప్పేది శంకావర్మ తిండి
దొంగ అనేనా? మళ్ళి చెప్పు," అన్నాడు
సత్యకాముడు,

 

        