            అసలు కారణం

సేట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెటు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు, అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, '‘రాజా, నువు సంపన్ను
డివి గనక ధనాశతో ఇలా [శ్రమపడుతూ
ఉండక పోవచ్చు. కాని ధనం చాలా
పాపిష్టిది. అది ఎంతటి స్నేహాన్నయినా
విరోధంగా మార్చగలదు. ఇందుకు నిదర్శ
నంగా నీకు ఒక కథ చెబుతాను, (శ్రమ
తెలియకుండా విను,” ఆంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు: 

సాకేతపురంలో గోపుడు అనే ఒక పేద
వాడుండేవాడు. వాడు అడవికి పోయి కట్టెలు
కొట్టి జీవించేవాడు. ఒకనాడు వాడు కట్టేలు
కొట్టటానికి అడవిలో ఒక (ప్రాంతానికి వెళ్ళె
సరికి, సమీపంలో ఎవరో మూలుగుతున్నట్టు
వినపడింది.
బేతాళ కధలు 

     

        