             
 
  
 
 
 
 
 
 
  

కూడా పుణ్యమే!"

ఒకప్పుడు కోసలదేశంలో సిద్ధిస్వామి అనే
ఒక ధర్మదాత ఉండేవాడు. అతను తన
pS అన్నార్తులకు విధిగా భోజనం
సెట్టి పంపేవాడు. ఆతని దాతృత్వం
గురించి అందరూ చెప్పుకోవటం విని కోసల
రాజు, '“అలాటి వాడికి సహాయం చెయ్యటం
ఆనుకుని, సిద్దిస్వామికి
రోజూ తన [ప్రాసాదం నుంచి సువారాలు
పంపేవాడు.

సిద్ధిస్వామి భార్య హం౦సమతి అన్ని
విధాలా భర్తకు తగిన భార్య. తమకు
మిగలకపోయినా సరే, వచ్చిన వారికి
ఎన్నడూ లేదు ఆనేది కాదు. నిరతాన్న
[ప్రదాతలుగా ఆ భార్యా భర్తలకు కోసల

దేశమంతటా గొప్ప పేరు [ప్రఖ్యాతులు

ay వచ్చాయి. రాజుగారు నిత్యమూ పంపే

సువారాల సహాయంతో వారు నిరాటంకంగా

అన్నదానం చేస్తూ వచ్చారు.

   

+

ఇలా ఉండగా ఒకసారి కోసలరాజు
సపరివారంగా తీర్థయా|తకని 'క్రాశ్సీ వెళ్ళాడు.
అందరూ గంగాస్నానం చేసి ఒడ్డుకు వస్తూ

ఉండగా, కొందరు భటులు, “రాజుగారు
వస్తున్నారు, తప్పుకోండి! '" అని కేకలు

పెడుతూ జనాన్ని పక్కకు నెట్టసాగారు,
వాళ్ళు కోసలరాజును కూడా ఆలాగే నెట్టారు.

ఆదిచూసి కోసల రాజభటులకు కోపం
వచ్చి, “కోసలరాజంటే వీమిటను కుంటు
న్నారు? కాశీరాజుకు ఇంత పొగరా? "* అని

గట్టిగా అరిచారు.

ఈ -మాటలు కాశీరాజుకు వినిపించాయి.
ఆయన తన గు రాన్ని ఆపి, కోసలరాజుకు
నమస్కరించి, “సిద్ధిస్వామి ఉండే దేశానికి
మీరు [ప్రభువులని తెలియక మా భటులు
అపచారం చేశారు. క్షమించండి,” అన్నాడు.

ఈ మాటలు వినగానే కోసల రాజు
మనస్సు చివుక్కుమన్నది, “నే నిచ్చే

 

విల్లూరి కాశీవిశ్వనాథం

 

LT

ఒకరకం. ౬

        