కరటకం దమనకానికి ఆషాఢభూతి దేవశర్మ ఆ నక్కను చూసి, “ఈ నక్టకు పలాయనం విషయం చెప్పి, ఇంకా ఇలా బుద్ధిలేదు. ఈ సారి పొశేళ్ళు తలలు | చెప్పసాగింది: డీ కొట్టినప్పుడు ఇది నిశ్చయంగా వాటి ఆషాఢభూతి మీద పూర్తి నమ్మకంతో తన మధ్య నలిగి చస్తుంది,” అనుకున్నాడు. కాలకృత్యాలు నిర్వర్తించటానికి అవతలికి ఆయన అనుకున్నశే పొటేళ్ళు మళ్ళీ ₹ వెళ్ళిన దేవశర్మ తన సమీపంలోనే ఒక పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి తలలు మోటిం దృశ్యం చూశాడు. పౌకేళ్ళమంద ఒకటి చాయి. రక్తం తాగటంలో మైమరచి ఉన్న మేత మేస్తున్న ది. అందులో రెండు నక్క ఆ పొశేళ్ళ తలల మధ్య నలిగి పాశేళ్ళు పోట్లాడ సాగాయి. అవి రెండూ చచ్చింది. "| పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి, తలలు డీ కొట్టుకుని, చచ్చిన నక్క గురించి చింతిస్తూ దేవ - మళ్ళీ వెనక్కు వెళ్ళి పరిగెత్తుకుంటూ శర్మ తన శిష్యుడు ఉండిన చోటికి వచ్చి బలంగా తలలు డీ కొట్టు కుంటు వచ్చాడు. ఆషాఢభూతి కనిపించలేదు. న్నాయి, వాటి తలలు పగిలి రక్తం నేల దేవశర్మ గబగబా స్నానం చేసి వచ్చి మీద కారుతున్నది. నేల మీద శారిన చూసేసరికి ఆయన బట్టలమూట ఉన్నది. 1 రక్తాన్ని నాకాలన్న ఆత్రంతో ఒక నక్క గాని, బంగారం మూట లేదు. క్ట వచ్చింది. పొశేళ్ళు ఆ సమయంలో “అయ్యో, నా బంగారం పోయింది.” గ ఎడంగా వెళ్ళాయి. అంటూ దేవశర్మ మూర్భపోయాడు. క్యా ఆట్ట చివరి బొమ్మ | డై స్రీ తమ. 1౮ ౬౩ క్త. క ప 1... వష." 