               
  
   
  
    
  
   
   
   
   
  
     
 

ఒక ఊళ్ళో రంగయ్యా, రత్తమ్మా అనే
దంపతులు ఉండేవారు. వాళ్ళకు ఎంత
చిన్న విషయం మీదా ఏకాభిప్రాయం
ఉండేది కాదు, అస్తమానమూ పోట్లాడు
కుంటూ ఉండేవారు. వాళ్ళ కీచులాటలకు
కారణాలు వింటే ఊళ్ళొ వాళ్ళకు ఆశ్చ
ర్యంగా ఉండేది. (పతి స్వల్ప విషయానికీ
పోట్లాడుకో వద్దని ఇరుగు పొరుగు వాళ్ళు
వాళ్ళకు. ఎంతో చెప్పి చూశారు, కాని
లాభం లేకపోయింది.

వాళ్ళకు లేక లేక రాము డని ఒక
కొడుకు పుట్రాడు. వాడంటే ఇద్దరికీ పంచ
ప్రాణాలు. ఆ కారణం చేతనైనా వాళ్ళ
మధ్య పోట్లాటలు తగ్గలేదు, రాముడు
పెరిగి పెద్ద అవుతున్న కొద్దీ, వాడికి తన
తల్లి దండ్రుల కీచులాటలు బొత్తిగా నచ్చ
కుండా పోయాయి. వాళ్ళను గురించి
చెప్పుకుని ఊళ్ళో వాళ్ళు నవ్వటం విని

వాడు సహించలేకపోయేవాడు, వాళ్ళను
ఏ విధంగా మార్చాలో వాడికి తెలియలేదు.

పన్నెండేళ్ళ వయసులో వాడికి ఇదొక
తీరని విచారంగా తయారయింది. వాడు
పశువులను మేతకు తోలుకుపోయి, అక్కడ
కూడా ఈ విషయమే ఆలోచిస్తూ విచారంగా
కూర్చుని ఉన్నాడు.

ఆ సమయంలో వాళ్ళ ఊరి భూత
వైద్యుడు అటుగా వచ్చి, “ఏంరా, బాబూ,
విచారంగా ఉన్నావు?" అని ఆడిగాడు.

రాముడు తన తల్లిదండ్రుల పోట్లాటలను 
గురించి ఆ భూత వైద్యుడికి  చెప్పి,
“బాబూ, వాళ్ళు అలా కొట్లాడుకుంటు
న్నంత కాలమూ నాకు ఈ విచారం
ఉండేదే," అన్నాడు. a

“నాయనా, దిగులుపడకు, నీ తల్లి
దండ్రులను మారిస్తే నువే మార్చాలి.
దానికి ఒక ఉపాయం చెబుతాను,  నేను

        