            (1) LY
Mh NTNU

 

కుని, అన్న అడవికి వెళ్ళాడు. ఆడవిలో
దింపగానే మేకపిల్ల పరమానందం చెంది
నట్టుగా పరుగులు తీసింది. ' అన్న కూడా
దాని వెనకనే పరుగులు తీశాడు. ఇలా
పరుగులు తీస్తూ వాళ్ళు ఆడవిలో చాలా
దూరం వెళ్ళిపోయారు,

మధ్యాహ్నం వేళ అన్న ఆహారం
~~ తింటుంటే, వాడితోపాటు మేకపిల్ల కూడా
ఆ ఆహారమే తిన్నది. తరవాత వాళ్ళు మళ్ళీ
_ ఆరణ్యంలో సంచారం  |ప్రారంభించి,
. అనుకోకుండానే తూర్పున ఉన్న గుట్ట
_ దగ్గిరికి చేరారు.

ఆ గుట్ట అంతటా పళ్ళచెట్లున్నాయి,
వాటినిండా పళ్ళున్నాయి.

, "

    
 
 

రాజుగారి హెచ్చరిక మరిచిపోయి అన్న
జిహ్వ చాపల్యం కొద్ది గుట్ట ఎక్కి చాలా
రకాల పళ్ళు కోసుకు తిన్నాడు, వాడు తిన్న
తేనెపళ్ళరసం చేతుల నిండా అంటుకుని,
వాటిని కడుక్కోవలిసి వచ్చింది. సమీపంలో
ఎక్కడా నీరు కనిపించలేదు.

కాని, అన్నకు గుట్ట అవతల ఒక కుటీరం
కనిపించింది. ఆతను మేకపిల్లను ఎత్తుకుని
ఆ కుటీరం కేసి పోబోతూ ఉంటే, మేక
పిల్ల అరుస్తూ, గిలగిలా తన్నుకున్నది. కాని
మందబుద్ధి కావటం చేత ఆతను దాని
భావం |[గహించక, కుటీరం వద్దకు వెళ్ళాడు,

ఆ కుటీరం ముందు ఒక భయంకరా
కారుడు కూర్చుని ఉన్నాడు. వాడి నెత్తి
బోడిగా ఉన్నది. కళ్ళు గాజు కళ్ళలాగా
ఉన్నాయి. వాడికి జానెడు గడ్డం ఉన్నది.
వాడి పక్కన పచ్చి మేకమాం౦సం
ముక్కలూ, వాటిని గుచ్చి కాల్చటానికి ఒక
ఇనప ఊచా ఉన్నాయి. వాడు కుంపటి
రాజే సే [ప్రయత్నంలో ఉన్నాడు.

వాడు అన్నను చూసి, “రార్వా కు గాడా!
కాస్త కుంపటి రాజేసిపో,” అన్నాడు,

“ నేను చీకటి పడేలోపల తిరిగి పోవాలి,
నీళ్ళు దొరుకుతాయేమోనని వచ్చాను,”
అన్నాడు అన్న. మేకపిల్ల మాత్రం గొంతు
చించుకుని అరుస్తూ, కాళ్ళు విపరీతంగా
తన్నుకుంటున్నది.

చందమామ

  

        