            ఏీలలకు
నేర్చించేీవలసినవి
ఎన్సో వున్నాయి

 

   
   

  
   

"nubrine)y

 

ఏ మిఠాయిలు (శేష్టమైనవోలాగా ,...ఇది ఏీల్లలతో
ర భా

స్వతృమైన పాలు, చక్కెర, శేనెల ధరిత మైన
రూరిగా జరిగే సంధుటన, బౌంగరాలు, గోలీలు

కొఫీ బాఫీలు, కోకోనట్‌ డాన్‌ దాన్‌లు, ఆంట్‌
క్యొండీలు శేర్చేరిచే. మధురషూరిత మైన న్యూ టిన్‌ క్య్రొండీలు, ల్యాకో

బాన్‌ దాన్‌లు... ఇవి కాని
మిళాయిల (శేషితి గురించి విల్లలు చెప్పేటప్పుడు

€
రకొలు, పిల్లలు వీటినీ వీడిబేరుు
నరియెస్‌ కొరిణం వుండివి మీరు ఒసుyకో:తప్పదు.

G A వ

నూట్రిన్‌ ఒక్ఫ్‌క్క మిఠాయి య౦దు ఫలరస పూరిత వి౦దు

న్యూ(టివ్‌ కన్ఫెక్షనరీ 50పెపీ స్టే వేల్‌ లిమిటెడ్‌, పలమచదేర్‌ రోడ్‌, చిత్తూరు (బం, )

పె
RE

 

 

        