             

గుణాః ఖలు గుణా వీవ

న గుణా భూతిహేతపః,
ధనసంచయక రణ
భాగ్యాని పృథగేవ హి. 1
[ నద్గుణాలు కేవలమూ సద్గుణాలే గాని, అవి ఐశ్వర్యం కలిగించవు, ధనం చేకూర్చ
టానికి అదృష్టం అనేది వేరే ఉన్నది.)
+ ఆత్మాయ త్తే గుణ (గ్రామే,
| నైర్గుణ్యం వచనీయతా,
| , దైవాయ త్రేసు విత్తే
| పుంసాం కా నామ వాచ్యతా? 2
[ సద్గుణాలు న్వశ క్తితో సంపాదించుకునేవి, ఆవి లేకపోవటం తప్పు. దైవికంగాకలిగే
డబ్బు లేకపోతే ఆందులో తప్పేమీ లేదు.)
యస్యాస్తి విత్తం స నరః కులీనః,
స పండిత, స్స శ్రుతవాన్‌, విధిజ్ఞః,
స వీవ వక్తా, స చ దర్శనీయః,
సర్వే గుణాః కాంచన మాశ్రయంతి, 3
[ఎవడి వద్ద డబ్బు ఉంటుందో వాడే కులీనుడు, వాడే పండితుడు, వాడే శాస్త్రజ్ఞుడు,
| వాడే కర్తవ్యం తెలిసిన వాడు, వాడే మాటకారి, వాడే జందగాడు. సమస్త నద్గుణాలూ
| డబ్బు వెంట ఉంటాయి.)

 

        