                 
    
     

ఉన్న చోటుకు చేరండి
మరియు బహుమానములను
గెలుచుకోండి అందరికీ
వహుమానములు లభిస్తాయి.

కట్స్‌ వొన్యగానిని చేరుటకు దగ్గర దారి దూసెట్టతమే

సీపు కేషనలపినతంతా, అతి శేరి, వెంటనే మొడలు NANO». 1+00400000600000 000 0 e0u0b4¢000p 00000408 hao 20s 4a OF aanes Cas
1 కారి వీరో గుర్తు సెక... ooouannenenaedeepreueaesssascotssendarsnaeprtieee Age......--- a
గగన చారి దూదడము అనగానే, (కింద యిన్య

బడిన వాశ్యమును 9 మాటలకు మింతనండా ఇంగ్లీషులో |వాసీ Address
పూర్తి రేసీ, మీ | వవేశ న, ళమును “CHICLETS [LN
అనీ (వాసి కిం! కం 9116, రింగుల) 15, ఎగ తనుకు నంపండి.
1 like Chiclets best because

—— =e దా అ దా దా దా దా దా దా దా దా దా శా అ కా అ అ అ కా అ= === == ాక=ా = =|

 

42 0కొరెట్ల క కార్డులు లేళ 2 దకొరట్డు 20 వరీక్షంపఐ డుతుంది. వారి నర్దయము తుది నిర్ణయము
1, ఈ పోటీలో వార్నర్‌-హిందూస్తాన్‌ రిని సెక్‌ ut aoe Ae ado మరియు రానికి అందరూ బద్ధులై ఉండాలి,

మరియు చారి ఎత్యర్థియితింగ్‌ వీజెస్సీల ఉద్యోగుల a న్కతములను ఇంగ్లీషులో పూర్తిచేయాలి. క, పోటీ విషయములో టక |పత్యుక్తర మూల
న్య మిగకా అందరు పిల్లలా పౌల్గొన వూ రిజేయని +“ క్కువ జర వలడ వు,

హం జండందిన కేళ స్టాంపుల అందండని | గెలుపొందిన వారి "పేర్లు యిప్పుడు
ర పోజీరారులు ఎన్ని |నవేళ న, కములమైగా [వవేళ వ,శ్రములు అంగీక రిందేణత ను.

శికఏీ (పిల్‌
వంననద్చును. కాని (వలి (దవే దగక్రములో 8. ఈ పోటీ న్యశణక్యన నిర్ణయారికారులకే యీ పే
(పతి పోటీదారునీకి చీక్‌ ట్స్‌ ఫన్‌ ఆల్బమ్‌ ఉచితముగా పంపబడుతుంది, | __సంచికలో ప్రకటింజబడతాయి.

        