             

క్రొ త్తకోట ఆనే ([గామంలో శివజ్ఞానపండి
తుడు అనే ఆయన ఉండేవాడు. ఆయన
గొప్ప పండితుడూ, మహాజ్ఞాని కూడానూ.
ఆయనను ఆండరూ ఎంతో గౌరవించేవారు,
ఆయన ఇంట తరచుగా పండిత చర్చలు
జరుగుతూ ఉండేవి.

ఆయనకు పార్వతి ఆనే కుమా రె ఉండేది.
ఆమె కూడా మంచి విద్వాంసురాలు,
వ విషయం చెవిన పడినా వెంటనే (గహిం
చేది. తండి తన శిష్యులకు చెప్పే పాఠా
లన్నీ శిష్యులు (గ్రహించక ముందే పార్వతి
(గ్రహించేది. తమ ఇంట్లో జరిగే పండిత
చర్చలలో ఆమెకు అర్థం కానిదేమీ
ఉండేది కాదు,

అన్నీ తెలిసిన శివజ్ఞానపండితు డంతటి
వాడే తనకు తెలిసినది ఆపగింజంలో ఆర
భాగం కూడా లేదు అనుకునేవాడు, కాని
పార్వతి మటుకు తనకు తెలియనిది వీమీ

  

ఆర్‌: సుందరాచారి

క్క * సు కు. - ణా:

లేదని గర్వపడేది. తనకన్న మూడింతలు
పయను గలవాళ్ళయినా సరే, వీ సమస్య
గురించి గాని చర్చించుకుంటూ ఉంటే
పార్వతి తాను కలగజేసుకుని, వారి ఆను
మానాలకు సమాధానాలు చెప్పే సేది. రాను
రాను ఆమె పండిత గోప్షిలో కూడా త
దూర్చి, ఎవరైనా తప్పు చెబితే వారిని
సరిదిద్దటమేగాక చులకన చేసి మాట్లాడే.
దశకు వచ్చింది.

పార్వతికి ఈ అహంకారం చిన్నతనం
నుంచీ ఉన్నదే అయినప్పటికి. చిన్నపిల్ల
తన ఈడుకు మించిన తెలివితేటలు చూపు
తూంట తండ్రికీ, మిగిలిన వాళ్ళకూ కూడా
ముచ్చటగానే ఉండేది. పెద్దదైతే ఆమెకు
వివేకం వచ్చి, అలా |ప్రతి విషయంలోకీ
జొౌరబడటం తానే మానేస్తుందని తండ్రి
ఆసుకున్నాడు. కాని ఆమె అహంకారం
వయనుతో ముదురుతున్నది.

—..అటహలాకనననసాా— కాలు.
-

= = Pe 3 మా a - A

        