            మీదికి వచ్చి పడకముందే మనం కూడా
అదే పని చెయ్యాలి,” అన్నాడు స్వర్ణాచారి.
“ శక్రానీీ ఆచార్య మహామంత్ర ! మనం

పారిపోతే, శ(తువు మనను పిరికివాళ్ళని,...”

అంటూ సమరబాహు ఆఅనుచరుడాకడు వీమో
చెప్పబోయేంతలో, ఒంటులను కానిలి కాసేం
దుకు వెళ్ళిన వాళ్ళల్లో ఒకడు రొప్పుతూ
స్వర్ణాచారి దగ్గిరకు పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి,
“ ఆచార్య మహామం(త్రీ! అయిదుగురు
శ(తు రౌతులు మన ఒంటెలున్న చోటు
తెలుసుకుని, మేం వెంటబడి తరమబోయేం
తలో పారిపోయారు. ఈ సారి వాళ్ళు
గు(రాల మీద పెద్ద ఎత్తున దాడి వస్తారని
నా అనుమానం ! '” అన్నాడు.

“అనుమానం కాదు, వాళ్ళు చేయ
బోయేదే' అది! వాళ్ళు మన ఒంటెల్ని
పట్టుకున్నారో, మనం ఎందుకూ కొరగాని
వాళ్ళమైపోయి, వాళ్ళ చేతుల్లో బలిపశు వుల్లా
చిక్కిపోతాం. అందరూ ఒంటలున్న చోటుకు
బయలుదేరండి !'” అంటూ స్వర్ణాచారి
ముందుండి దారితీశాడు.

స్వర్ణాచారీ, సమరబాహు ఆనుచరులూ
ఒంటులున్న చోటుకుపోయి, వాటిపైన ఎక్కి
పల్లపు(ప్రదేశం నుంచి పైకి వచ్చేసరికి
సుమారు రెండు వందల గజాల దూరంలో '
నలభై యాఖై మంది వీరపుర ఆశ్వికులు
కత్తులూ, ఈఅెలూ పైకెత్తి పట్టుకుని
వాళ్ళకే సే వస్తున్నారు. శ(తువుల్ని ఎడా
పెడా నరుకుతూ దారిచేసుకుని ముందుకు
పోవటమే తప్ప, వెనుదిరిగి పల్లపు, ప్రదేశానికి
పారిపోయే ఆవకాశం లేదని స్వర్ణాచారి
తృటికాలంలో (గహించాడు.
ఆ వెంటనే అతడు కత్తి పైకెత్తి,
“ ఉష్ట్ణ్రయోధుల్లారా! నా వెంట రండి.
శత్రువుల్ని కొండకోటదేవికి బలిసెడదాం!
సమరబాహు మహారాజుకూ, జై!”” అంటూ
ఒంటెను ముందుకు దూకించాడు.
ఆదే సమయంలో వీరపుర ఆశ్వకులు,
“వీరసింహ మహారాజుకూ, జై!” అంటూ
తమ గు(రాలను అదిలించి, శరవేగంతో
వచ్చి సమరబాహు ఆనుచరుల మీదపడ్డారు.
_- (ఇంకావుంది)

 

        