            నువారాలతో అన్నదానం చేసే సిద్దిస్వామి
నుంచి నాకు కీర్తి రావటమా? '* అనుకుని,
ఆయన కాశీయాత్ర చప్పున ముగించుకుని
కోసలకు తిరిగివచ్చాడు. వస్తూనే ఆయన
సిద్ధిస్వామికి నిత్యమూ పోయే సువారాలు
ఆపుచేశాడు,

కాని సిద్ధిస్వామీ, ఆతని భార్యా నువా
రాలు రావటం లేదని చింతించక, ఎప్పటి
లాగే అతిధిసత్క్యారాలు చేస్తున్నారు. సిద్ధి
స్వామికి ఆపఖా్యతి కలిగించాలన్న ఉద్దే
శంతో కోసలరాజు ఆతని ఇంటికి రోజూ
అధిక సంఖ్యలో ఆతిథులను పంపసాగాడు.

సిద్ధిస్వామి తన ధర్మనిష్ట కొనసాగించ
టానికి తనకున్న ఆస్తే పాస్తులు [క్రమంగా
అమ్ముకోపలిసి వచ్చింది.

ఆసి ఆంతా
-—-

అయిపోయాక సిద్దిస్వామి చందాలు
వసూలు చెయ్యటానికి బయలుదేరాడు,
ఆయన చేసే ధర్మంపట్ల ఆదరం ఉన్న
వాళ్ళు ధనసహాయం చేశారు,

అయితే ఆదికూడా (కమంగా క్షీణిం
చింది. ఒక రోజు సిద్ధిస్వామికి ఆతి కష్టం
మీద కుంచెడు బియ్యం మాత్రం దొరికాయి.
అప్పటికే ఇరవైమంది అతిథులు కనిసెట్టు
కునివున్నారు. సిద్ధిస్వామి దిగాలు పడ్డాడు.

అప్పుడు హంసమతి, తన మంగళ
సూతం తీసి తన భర్తకిచ్చి, తాను పసుపు
కొమ్ము మెడకు కట్టుకుని, “ విచారించ
కండి. పని పూర్తిేచెయ్యండి,''
ఆతిథి సత్క్యారం నిర్వి ఘ్న గ?” జరిగి
బోయింది.

అన్నది,

 

        