            “నువు పెద్ధ వాళ్ళ నసంభాషణల్లోకి
పిలవని పేరంటంగా జొరబడరాదు, తల్లీ,"
ఆని శివజ్ఞానపండితుడు పార్వతికి, చెప్పి
చూశాడు.

“ పాండిత్యానికీ, జ్ఞానానికీ వయసుతో
విం సంబంధం, నాన్నా? ఎన్ని వీళ్ళు
- వచ్చినా శుంఠ శుంఠే,'' అనేది పార్వతి,
తన తెలివి తేటలు అందరికీ తెలియటం
తండ్రికి ఇష్టం లేదేమోనని కూడా ఆమె
అనుమానించేది.

పార్వతికి పదిహేనో ఏడు కూడా వచ్చింది.
ఆయినా ఆమె అహంకారం ఏవీ మాత్రమూ
తగ్గలేదు. శివజ్ఞానపండితుడు అన్నీ తెలిసిన
వాడై ఉండి కూడా, తన కుమార్తెను
మార్చడం ఎలాగో తెలియక, తన బాధను

తోటి వారయిన కొందరు పెద్దలతో చెప్పు

'కునా దు,

ఇంతలో నవరా (తి ఉత్సవాలు వచ్చాయి.
రాజభవనంలో జరిగే పండిత గోప్పికి
పిలుపు రాగా శివజ్ఞానపండితుడు వెళ్ళి
పోయాడు. ఆయన లేకపోయినా పండి
తులు ఆయన ఇంట గోష్టి జరుపుతూనే
వచ్చారు. వారి గోష్టిలో పార్వతి తల
దూర్చుతూ నే ఉన్నది.

ఒకనాడు పండితులు పార్వతి వింటూం
డగా ఒక వింత విషయం చెప్పుకున్నారు ;
పాతచెరువు గట్టున ఉన్న మండపంలో
ఎవరో ఎదో రాశారట, దాన్ని చదవలేక |ప్రతి
ఒకరూ తలలు దించేసనుకుని, వెళ్ళి
పోతున్నారట.

 

        