            mp —

I

  

Satine ER SEV ON

   

సంస్థాపకుడు; నాగిరెడ్డి
సంచాలకుడు: 'చక్రపాణి”

   

NPL

    
 

ఈ నెల బేతాళ కథ [ఆసలు
కారణం '" ] రచించినది '“వనుంధర.""

(పపంచం ధనమూలకమని పెద్దలు
చెబుతారు. సమస్త నుఖాలూ దాని
మీద ఆధారపడి ఉన్నాయి. డబ్బుగల
వాడికి సంఘంలో ఆదరం ఉన్నది.
వాడు దాన ధర్మాలు చేసి కీర్తి [ప్రతి
సలు సంపాదించగలడు. అయితే డబ్బు
అన్ని పాపాలకూ కూడా' మూలకారణ
మపవుతున్నది. దానిపై ఆవిశ్వాసం
కూడా చెరుపు చెయ్య గలదన్స్నుది
“ అసలుకారణం'' నిరూపిస్తుంది.

 
       
       
     
   
     
 

సంపుటి 53 డిసెంబర్‌'73 సంచిక 6

  

        