               
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
      
   
  
   
 
 
  
 
  
  పేరు సత్యకాముడు.ఇతను  గ్రామీణుడు

చాలా తెలివీ, వివేకమూగలవాడు. ఇతని
భార్యా, పిల్లలూ కరువు వాతపడి, ఆకలి
- చావులు చచ్చారు. ఉన్న వారంతాపోయి
_ ఆతను ఇల్లు వదిలి గాలిగా తిరుగుతూ,
      యాదృఛ్ఛికంగా ఆ రోజు దేవాలయ
_ (ప్రాంగణానికి   వచ్చాడు.

సత్యకాముడు ఒక చెట్టుకు చేరబడి
తన దుస్థితిని గురించి ఆలోచించుకుంటూ
ఉండగా అతనికి ఆలయం చుట్టూ ఉన్న
_చస్టామూల నుంచి చీమలు బారుగా వస్తూ ఉండటం  కనబడింది. ప్ర తి   చీమ ముక్కునా ఒక బియ్యపుగింజ ఉన్నది.  ఇది చూడగానే అతని బుర్ర చురుకుగా

36

పని చెయ్యసాగింది. ఆ ఆలయం దేశంలోని
ప్రసిద్ధ    వర్తక   శ్రేష్టుడు      దని  అతనికి
తెలుసును, ఆతను ఒక వెదురుక(ర్ర తీసు
కుని, కుంటివాడిలాగా కుంటుతూ నడుస్తూ,
క(రను చప్టా మీద తాటించసాగాడు. క(ర
చేసే ధ్వనిని బట్టి చస్టా దిగువున మాళిగ
ఉన్నట్టు అతనికి తెలిసిపోయింది.

“రహస్య మాళిగలో బియ్యం ఉన్నది!
  ప్రజ లేమో తిండికి లేక మలమల మాడి
పోతున్నారు. ఈ రహస్యం బయట పెట్టాలి,”
అనుకున్నాడు సత్యకాముడు.

అతను (పధాన మంత్రిని చూడబోయి,
“ఆయా, శంకావర్మ తాలూకు ఆలయం
అడుగున రహస్య మాళిగలో చాలా ధాన్యం
ఉన్నది,” అన్నాడు.

నీ కేమన్నా మతిపోయిందా ? శంకా
వర్మ చాలా పెద్దమనిషి, ధర్మాత్ముడు,
ఆతన్ని గురించి కలలో కూడా అపోహసడ
రాదు. మరెన్నడూ ఇలా అనకు. పదపద,"
అన్నాడు (ప్రధానమంత్రి.

సత్యకాముడు కొత్వాలు వద్దకు వెళ్ళి
చెప్పి చూశాడు. అక్కడ కూడా ఆతని
|పయత్నం నెరవేరలేదు. సత్యకాముడు,
బాధితులైన [పజల వద్దకే పోవనిశ్శ్చ
యించాడు.

రెండు రోజులు గడిచాయి. మూడోరోజు
సాయంకాలం ఆతను ఒక మ(ర్రిచెట్టు_

చందమామ

  

        