            ఆ నాటితో సిద్ధిస్వామి వద్ద చిల్లిగవ్వ
లేకుండా పోయింది. ఇక చేసే సిదిలేక ఆయన
తన భార్యతో సహా కాశీ పోదామని
బయలుదేరాడు.

ఆ రాతి వారు దారిలో ఒక సత్రంలో
బస చేశారు. అదే సత్రానికి ఎవరో ముగ్గురు
యాత్రికులు వచ్చి, మాటల సందర్భంలో,
“ ఈ కాలంలో యాత్రికులకు అన్నం పుట్ట
కుండా ఉస్పృది. మేము కోసలదేశం పోయి,
సిద్దిస్వామిగారి ఆతిథ్యం పొందుదామని
ఉవ్విభళ్ళ్భూరుతున్నాం. బాబూ, మీకు స
స్వామిగారు తెలుసా?" అని అడిగారు.

ఈ మాటలు విని సిద్ధిస్వామీ, ఆయన
భార్యా ఆశ ర్యపోయారు.

“ తెలుసు. ఆయన అక్కడే ఉన్నాడు.
మీరు బయలుదేరి వెళ్ళండి,” అన్నాడు
సిద్ధిస్వామి వారితో,

ఆ ముగ్గురు యా (త్రికులూ నిద
పోయాక హంసమతి తన భర్తతో, ““వీమండీ,
మనం ఇప్పుడే బయలుదేరి మన ఇంటికి
పోయి, వీళ్ళు వచ్చేసరికి వీళ్ళకు భోజన

సదుపాయాలు చెయ్యాలి. లేకపోతే మనకు
అసత్యదోషం అంటుకుంటుంది,” అన్నది,

" చిల్లిగవ్వలేదే! వీళ్ళకు భోజనం ఎలా
పెడతాం?” అన్నాడు సిద్ధిస్వామి,

“ ఫరవాలేదు. మన ఇంటో ఒక రోలూ,
రెండు రోకళ్ళూ ఇంకా మిగిలి ఉన్నాయి.
అవి అమ్మేద్దాం," అన్నది హంసమతి,

ఇద్దరూ వెంటనే తిరుగు (పయాణమై,
తెల్లవారే సరికి ఇల్లు చేరుకున్నారు, అమ్మ
టానికి రోలు కదిలించేసరికి, దాని కింద
వాళ్ళ పూర్వులు ఏవీనాడో దాచి ఉంచిన
ధనపు బిందెలు ఆ శ్చ ర్య గా బయట
పడ్డాయి !

ఆ రోజు వాళ్ళు ఆ ముగ్గురు యా|(తికు
లకేగాక, ఊళ్ళో అందరికీ గొప్ప సంతర్పణ
చేశారు,

ఈ సంగతి కోసలరాజు దాకా వెళ్ళింది.
తాను ఇవ్వకపోతే దేవుడే ఇవ్వవచ్చునని
ఆయనకు తట్టలేదు. కాని ఇప్పుడదే జరిగే
సరికి కోసలరాజు పశ్చాత్తాపపడి, ఎప్పటి
లాగే నువారాలు పంపటం ప్రారంభించాడు,

 

        