            లంచగొండి

ఒక దేశంలో పత్తి బాగా పండేది.   అయితే పొరుగు  దేశాలవాళ్ళు దాన్ని హెచ్చు ధరకు కొనుక్కుపోవటం  చేత  దేశంలో పత్తిధర పెరగటమే  గాక,  దేశ  అవసరాలకు  తగినంత
మిగిలేది కూడా  కాదు.

అందుచేత   రాజుగారు  దేశంలో ప త్తినిల్వలు  తణిఖీ చెయ్యటానికి, పైదేశాలకు
పోయే  పత్తి  మీద  నుంకాలు  వెయ్యటానికి  ఒక  ఆధికారిని నియమించారు.   ఆ  అధికారి
ప త్తి  పండించే  రై తుల వద్ద  లంచాలు పుచ్చుకుని, వారి                                     చి త్తం వచ్చినట్టు ప త్తిని ఎగుమతి కనిచ్చి,  దొంగనిల్వ  లెక్కలు తయారు  చేశాడు.    రాను  రాను  ఈ  అధికారి  అధికంగా
లంచాలు  ఆడగసాగాడు.   రైతులకు ఆనలుకే  మోసం వచ్చే పరిస్థితి  ఏర్పడింది.  అప్పుడు
వాళ్ళు అందరూ కలిసి, పంటల మం|త్రెగారి  దగ్గిరికి వెళ్ళి, 
  పత్తిఆధికారి  వట్టి  లంచగొండి
ఆనీ, ఆతన్ని తొలగించి, మంచివాణ్ణ్లి వెయ్యమనీ వేడుకున్నారు.

పంటల  మం|త్రి  వారి పట్ల  సానుభూతి చూపి,  “ మీరందరూ  
  తలా  ఒక   వెయ్యి
రూపాయలూ   నాకు  చెల్లించండి.    నేను   ఆ  మనిషిని   తీసేసి 
     మరొక   మనిషిని  పత్తి
తణిఖీకి  నియమిస్తాను,” అన్నాడు.                                    -మొగళ్ళపల్లి  నాగరాజారావు

    

        