         వికారంగా ఉండు!" అన్నాడు గడ్డం

వాడు మంత్రగాడు. రాజకుమార్తె అప్పటి కప్పుడే మేకపిల్లగా మారిపోయింది. అది మొదలు ఆమె పగలు మేకపిల్లగానూ, రాత్రి భయంకరమైన భూతకిగానూ ఉంటూ వచ్చింది. రాత్రివేళ ఆమె ఎవరికి కనబడకుండా రాజు ఎంతో జాగ్రత్త పడ్డాడు. అప్పటికే యుక్త వయసు వచ్చిన రాజకుమార్తెకు వివాహం కావటం అసం భవం చేశాడు మాయదారి మాంత్రికుడు. వాడి శక్తులన్నీ వాడి గడ్డంలోనూ, అనుప ఉచలోనూ ఉన్నాయి.

తమ్ముడు ఈ కథ అంతా రాజు నుంచి విని దీర్ఘంగా ఆలోచించి, "రాజకుమార్తెకు ఈ రాత్రి ఏ ప్రమాదమూ రాదు. ఆమె మనిషి రూపంలో ఉంటుంది. తెల్లవారే లోపున ఆమెను వికారాకారుణ్ణుంచి రక్షించకపోతే ప్రమాదం. నాకు తమరు ఇంత గుగ్గిలము, ఒక బలిసినమేకా ఇప్పించండి," అన్నాడు రాజుతో,

కాజు అలాగే చేశాడు. తమ్ముడు వాటిన్ని తీసుకుని ఆ రాత్రే బయలుదేరి తూర్పు గట్టు అవతలికి వెళ్ళాడు.

మంత్రగాడు కుటీరం ముందు కూర్చుని, ఒక చేత్తో మాంసం కాల్చుతూ, రెండో చేత్తో తాగుతూ మహదానందంలో

ఉన్నాడు. తమ్ముడు వాడి ముందు మేకతో సహా ఆగి, "మామా, మాంసం కంపు గొడు తున్నది." అన్నాడు.

"రారా డూ! ఎక్కడో మంచి మేకను సంపాదించావే?" అన్నాడు. మంత్రగాడు.

"నీ కోసమే. నీకు మేకలంటే మహా రుచిగవ!" అన్నాడు తమ్ముడు, 'అయితే ఆలస్యం దేనికీ? కొయ్యి.

ఈ మాంసం చప్పగా ఉంది. సంకరజాతి మేక కామాలు!" అన్నాడు మంత్రగాడు. " అదే పొరపాటు. ఏ మేక మాంసమైనా రుదే, నీకు కాల్చటం చేతగాక మార్చేస్తు న్నావు. ఇంక రుచేం ఉంటుంది? నేను

చందమామ

27