            గాడిద నీడ

ఆరేబియాలో ఇ(బహీం అనే పేదవాడు తన గాడిదను ఆద్దెకిచ్చి ఆ ఆదాయంతో జీవించే
వాడు. ఒక రోజు ఒక దూరదేశపు (ప్రయాణీకుడు ఆ గాడిదను తన (ప్రయాణానికి
అద్దెకు తీసుకున్నాడు. |ప్రయాణీకుడు గాడిద మీదా, ఇబ్రహీం గాడిద వెనకా
బయలుదేరారు.

నూర్యుడు నడినెత్తికి వచ్చి, ఎండ తీవ్రంగా ఉన్న నమయంలో వాళ్ళు |పయాణం
నిలిపి ఒక చోట విశ్రమించారు. గాడిద నీడలో |పయాణీకుడు పడుకున్నాడు. ఇ(బహీం
మాత్రం ఎండలోనే ఉండిపోయాడు. ఎందుకంటే గాడిద నీడ ఇద్దరికి చాలదు.

ఆయితే, గాడిదను అద్దెకు తీనుకున్న [ప్రయాణీకుడు దానినీడలో పడుకుని త్వరలో నే
న్నిదపోయాడు, ఆప్పుడు ఇ(బహీం తన గాడిదను కొంచెం ఆవతలికి తీసుకుపోయి,
దాని నీడలో ఈ సారి తానే పడుకుని, త్వరలోనే నిదపోయాడు.

ఎండవేడికి ప్రయాణికుడు లేచిచూస్తే గాడిద దూరంగా వున్నది, దాని నీడన దాని
సొంతదారు నిదపోతున్నాడు. (ప్రయాణీకుడు ఆగ్రహించి, ఇ|బహీంను లేపి, అతనితో
తగాదా పెట్టుకున్నాడు.

“నేను నా గాడిదను అద్దెకిచ్చాను గాని, దాని నీడను ఇవ్వలేదు,” అన్నాడు ఇ(బహీం.

ఇద్దరూ తగాదాపడి, ముష్టియుద్దం దాకా వచ్చారు. వాళ్ళ తగువు తేలేలోపునే గాడిద
తన మీది బరువులను కింద పడేసి ఎటో వెళ్ళిపోయింది. చిట్టా రాజేశ్వరశా స్త్రి

 

        