            ఆ భయంకరాకాడు లేచివచ్చి, 'మేకపిల్ల
చెవులు మెలేసి, “ఇంకా నీ పొగరు తగ్గ
లేదుట?'' అని, అన్నతో, “ఈ 'మేకపిల్లకు
చాలా పొగరు. ఆది నీ మాట వినదు.
దాన్ని ఆ కొట్టంలో పడేసి, తలుపు మూసి,
నువు కుంపటి రాజెయ్యి. నేను నీకు నీళ్ళు
తెచ్చి ఇస్తాను," అని అన్నకు ఒక కొట్టం
చూపించి, కుటీరంలోకి వెళ్ళిపోయాడు.

అన్న విధిలేక మేకపిల్లను కొట్టంలో
మూసిసెట్టి, కుంపటి అంటి౦ంచటానికి
కూర్చున్నాడు. వాడికి ఆ పని చేతకాలేదు.
అది అంటుకునే సరికి చీకటిపడింది.
ఆప్పటికి వికారాకారుడు చెంబుతో నీళ్ళు

! తెచ్చాడు.

అన్న గబగబా తన చేతులు కడిగేను
కుని, మేకపిల్లను తీసుకుని వెళ్ళిపోదామని
కొట్టం తలుపు తెరిచేసరికి, లోపల మేకపిల్ల

లేదు. వికారాకారం గల ఒక ఆడమనిషి

|
|

  
 

ఉన్నది. ఆ మనిషిని చూస్తూనే అన్న
బెదిరిపోయి, “బాబోయ్‌, భూతం!"
ఆంటూ కాలిసత్తువ కొద్దీ పరుగుతీశాడు.
వాడు పొద్దుపోయి రాజుగారిని కలుసు
కుని, జరిగినదంతా చెప్పి, “అది మామూలు
మేకపిల్ల కాదు, మహారాజా! భూతం !"”
అన్నాడు. ?
ఆంతా విని రాజు ఉగ్రుడై, “ఈ |ద్రోహిని
తీసుకుపోయి, చీకటికొట్లో పారెయ్యండి,"

చంక

 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
  
 
    
 
   
   
  
   
 
  
   
   

అఆ (ప్రకారమే అన్నను తీసుకుపోయి చీకటి
కొట్టులో బంధించారు.

చీకటిపడి ఎంతో సేపైనా తన అన్న
తిరిగి రాకపోయే సరికి తమ్ముడు ఆదుర్దా
పడి రాజుగారి వద్దకు వెళ్ళాడు. ఈ మనిషి
ఆ అన్నకు తమ్ముడేనని తెలిసి రాజు ఆతని
పైన' కూడా మండిపడ్డాడు. _ |

రాజుగారి తిట్లన్నీ భరించి, తమ్ముడు
రాజుగారిని జరిగినదేమిటో ఆడిగి తెలుసు
కుని, “మహారాజా, -ఇందులో నాకు స్పష్టం |
కాని రహస్యం వీదో ఉన్నది. అది తమరు
నాకు చెప్పినట్టయితే నేను ఆ వికారాకారుడి
నుంచి మేకపిల్లను తెచ్చి, తమకు ఆప్ప

25

 
 
 

        