            యుద్దం వీడోరోజు తెల్లవారింది. కౌరవ
సేనలను భీష్ముడు మండల వూర్థహంలో
నిలబెట్లాడు. ధృతరాష్ట్రుడి కొడుకులు
అనేక వేల రథాలూ, వీనుగులూ గల
సేనతో భీష్ముడికి రక్షకులుగా ఉన్నారు.

కౌరవవ్యూహాన్ని చూసి ధర్మరాజు తన
సేనలను వ(జం అనే వూ్యూహంలో అమ
ర్చాడు. యుద్ధం ఆరంభం కాగానే
యోధులు ఒకరి వ్యూహాన్ని ఒకరు ఛేదించ
నారంభించారు. (ద్రోణుడు విరాటుడితోనూ,
ఆశ్వర్థామ శిఖండితోనూ, దుర్యోధనుడు
ధృష్టద్యుమ్ను డితోనూ, నకుల సహదేవులు
తమ మేనమామ అయిన శల్య్యుడితోనూ,
విందాను విందులు ఇరావప౦తుడితోనూ,
అనేక మంది కౌరవ వీరులు అర్జునుడి

 

తోనూ, భీముడు కృతవర్మతోనూ,
అభిమన్యుడు ధృతరాష్ట్రుడి  కొడుకులైన
చితసేన, వికర్ణ, దుర్మర్షణులతోనూ, ఘటో
త్క చుడు భగడత్తుడితోనూ, అలంబుసుడు
సాత్యకితోనూ, భూరి[శవుడు ధృష్టకేతుడి
తోనూ, ధర్మరాజు శ్రుతాయు వుతోనూ
యుద్దంచేశారు.

అర్జునుడితో యుద్దం చేస్తున్న వీరులు
అతని పైన బాణవర్షం కురిపించారు.
అర్జునుడు మండిపడి ఐం[ద్రాస్త్రం (పయో
గించాడు. ఆ ఆస్త్రంతో ఆతనికి ఎదురుగా
పోరాడుతున్న వారందరూ గాయపడ్డారు.
అతని బాణాలు అంతటా పడుతున్నాయి.
వాటి తాకిడికి తట్టుకో లేక కౌరవవీరులు
భీష్ముణ్ణి శరణుజొచ్చారు.

 

57. ఇరావంతుడి నురణం

 

        