            అనుచరులు ఈ టెనుగాని, వడిసెలతో
రాళ్ళనుగాన విరిసినఫ్ఫూడల్ల . సైనికులు
ఆగి, వాళ్ళకేసి బాణాలు కొడుతున్నారు.

వీరపుర సైనికుల్లో కొందరు చచ్చినా,
మిగతా వాళ్ళు కొండమీదికి చేరగలరనీ,
అప్పుడు జరిగే బాహాబాహి యుద్దంలో తన
వెంట వున్న ఇరవై ఆరు మందితో, అంత
సేనను ఓడించటం అసంభవమనీ స్వర్ణా
చారి గుర్తించాడు. అతడు సమరబాహు
అనుచరులతో,  “మనం సాధ్యమైనంత
మంది శత్రువులను చంపి  యిక్కణ్ణూంచి
అరణ్యంలోకి పారిపోవటం తప్ప మరో
మార్గం  లేదు. ముందుగా ఇద్దరు
ముగ్గురు పోయి, పొరిపోయేందుకు వీలుగా
ఒంటెంలను సిద్దపరచండి. ఇప్పటికే వాటి
దగ్గిర మనవాళ్ళిద్దరున్నారు,” అని చెప్పాడు,

       ఈ లోపల వీరపుర సైనికులు బాణాలు
వదులుతూ కాలి బాట వెంట కొండ ఎక్క
సాగారు. సేనానాయకుడు మాత్రం కొండ
దిగువున వుండి; గుర్రపు రౌతులకు ఏవో
ఆజ్ఞలిస్తున్నాడు. వాళ్ళల్లో కొందరు కాల్బల
సైనికులకు కొంచెం వెనకగా కొండ
ఎక్క సాగారు.

"ఉష్ట్రవీరుల్లారా! తెలివి తక్కువ
కొద్దీ వీరపుర సేనాని ఆశ్వికులు కొందర్ని
కొండమీదికి పంపుతున్నాడు. మన ఒంటెల
దళం యిక్కడ  వున్నదనుకుంటున్నాడో

చందమామ

  

ఏమో! మీలో కొందరు పైనుంచి కాలి
బాట మీదికి రాళ్ళు దొర్లించండి. మిగతా
వాళ్ళు గురి చూసి పడిసెలలు ప్రయోగిం
చండి! '” అని ఆజ్ఞాపించాడు స్వర్ణాచారి,

సమరబాహు అనుచరుల్లో కొందరు పెద్ద
పెద్ద రాళ్ళను నెట్టుకువచ్చి కాలి బాట
వెంట పైకి వస్తున్న వీరపుర సైనికుల కేసి
దొర్లించారు. కాని, వాటిల్లో చాలా భాగం
దారిలో ఫున్న ఎత్తు పల్లాల్లో పడి లేస్తూ,
గురి తప్పి మరో మార్గాన దొర్లుకుంటూ
పోసాగినై. సమరబాహు అనుచరుల
ప్రయత్నుం విఫలం కావటం చూస్తున్న
వీరపుర సైనికులు ఉత్సాహంగా కేకలు
వేస్తూ, పైకి రాసాగారు. వాళ్ళను ఆను

   

        