              

ఎక్కాలని చూశారో, మనం నియోగించిన
ఆటవికులు వాళ్ళ మీదికి సింహాన్నీ, పులు
లనూ వదిలి చీకాకు పరుస్తారు,” అన్నాడు.

స్వర్ణాచారి, కొండ దిగువనున్న వీరపుర
సైనికుల కేసి చూశాడు, వాళ్ళల్లో ఇప్పుడు
కొద్ది మంది మా[తమే గు(రాల మీద
పున్నారు. మిగతా వాళ్ళంతా గాయపడిన
తమ, సేనాని చుట్టూ చేరి ఆతడు బాధతో
మూలుగుతూ, మధ్య మధ్య కొండ మీది
కోటను పట్టుకునేందుకు ఏం చేయాలన్న
దాన్ని గురించి యిచ్చే ఆజ్ఞలను జా(గత్తగా
వింటున్నారు.

సమరబాహు అనుచరుల్లో బాగా ధైర్య
శాలు లైన యిద్దరు స్వర్ణాచారి దగ్గిరకు

10

 

వచ్చి, “ ఆచార్యమహామం(తీ! శత్రువుల
మీదికి దాడిచేయ టానికి ఇది మంచి
సమయంలా కనిపిస్తున్నది. ఆజ్ఞయివ్వండి,
మేమంతా పోయి గుంపుగావున్న వాళ్ళ
మీదపడి, మా ఈటెలకు వాళ్ళను ఎరచేసి,

ss వాళ్ళెక్కివచ్చిన గు(రాలను పట్టుకుంటాం,”

అన్నారు.

సమరబాహు అనుచరుల ధైర్యసాహ
సాలు స్వర్ణాచారికి ఆనందం కలిగించినా,-
వాళ్ళు కొండ దిగిపోయి శ(త్రువుల మీద
దాడి చేస్తామనటం మాత్రం వట్టి దుస్సాహ
సంలా కనిపించింది. అతడు వాళ్ళతో,
“మీరు తొందర పడకండి. సంఖ్యలో
శ(తువులు మనకన్న  పదింతలున్నారు.

.మనం దాడి చేసేందుకు కొండదిగుతున్నట్టు

చూడగానే వాళ్ళు క్షణాల మీద సర్వ
సన్నద్ధులై మనను చుట్టుముట్టి హతమార్చ
గలరు. మన ఒంటలన్నిటినీ కొండ అవతల
వున్న పల్లపు [ప్రాంతంలో జా(గత్త పరిచారు
గదా?" అన్నాడు.

“వాటన్నిటిని ఒక చోట మందవేసి
ఇద్దర్ని కాపలా పెటాం. ఇప్పుడు మీ ఆజ్ఞ
ఏమిటి? శ(తువులు మన ఈకటే, వడిశెల
దెబ్బలకు అందనంత దూరంపోయి నిల
బడ్డారు, వాళ్ళక్కడా, మనం ఇక్కడా,
అంతేనా ? '" అన్నారు సమరబాహు అను
చరు లిద్దరూ.

చందమామ

        