            దించారు. ధృతరాష్ట్రుడి కొడుకైన వికర్ణుడు
చి(తసేనుణ్ణి తన రధం మీద ఎక్కించు
కున్నాడు. కొంత సేపటికి శిఖండి భీష్ముడికి
ఎదురుగా వచ్చి, “నిలు, నిలు!" అని
కేక సెట్టాడు. కాని భీష్ముడు అతనితో
యుద్ధం చెయ్యలేదు. న

సూర్యా స్తమయం కావచ్చేవేళకు ధృష్ట
ద్యుమ్నుడూ, సాత్యకి కౌరవ బలాలను
విపరీతంగా ధ్వంసం చేయనారంభించారు.
అప్పుడు విందానువిందులు ధృష్టద్యుమ్ను ణి
ఎదిరించి, అతని రథాన్ని భగ్నం చేశారు.
అతను సొత్యకి రథం ఎకా్కడు.

ఆ రోజు యుద్ధం ముగిసేలోపల అర్ద
నుడు సుశర్మ 'మొదలైనవారిని ఓడించాడు;
భీముడు దుర్యోధనుడు మొదలైన వారిని
జయించాడు. ఉభయ పక్షాలవారూ తమ
తమ శిబిరాలకు వెళ్ళిపోయారు, శిబిరాలు
చేరగానే వాళ్ళు తమ శరీరాలలో గుచ్చు
కున్న బాణాలు మొదలైనవి తీయించుకుని,
చక్కగా స్నానాలు చేసి, యుద్దం గురించి
ఆలోచించటం మాని, కొంత సేపు గీత
వాద్యాలను సుఖంగా అనుభవించారు.

మర్ష్నాడు ఉదయం మళ్ళీ ఉభయ
సేనలూ యుద్ధానికి ఉప|క్రమించాయి.
వ్యూహాలూ, |ప్రతివ్యూహాలు పన్నిన అనం
తరం యుద్దం ఆరంభమయింది. ఆరంభం
నుంచీ భీష్ముడు రు[దుడు లాగా తయా

"చందమామ

యోధులందరినీ భీష్ముడి మీదికే పంపాడు.
భీష్ముడు సోమకులనూ,
లనూ, పాొంచాలులనూ వధించసాగాడు.

సృంజయు

ఆయనకు ఎదురుగా నిలబడి యుద్దం
చేసినవాడు భీముడు ఒకడే. అతను కూడా
భీష్ముడంత భయంకరంగానూ ఉండటమే
కాక, భీష్ముడి సారధిని చంపి, భీష్ముడి
రథం తొలగిపోయేటట్టు చేసి, భీష్ముడికి
అండగా యుద్ధం చేస్తున్నవారి లో ధృత
రాష్ట్రడి కొడుకులైన సునాభుడు అనే వాణ్ణి
ఒక్క తీ,వమైనబాణంతో తల నరికాడు.
ఆది చూసి ధృతరాష్ట్రుడి కొడుకులు
మరి ఏడుగురు _-ఆదిత్య కేతుపూ, బహ్వాశి,

5

 

ర్న

A

J

        