             

ఇద్దరు కవులు

చంద్రపురి ఆస్థానంలో విష్ణుశర్మ ర్య గొప్ప కవి ఫరతేచోరు ఆయనలో ఇతర కవులు బాగా |
రాసినప్పుడు మెచ్చుకునే మంచి గుణం కూడా వుండేది. అదే ఆస్థానంలో నారాయణశాస్త్రి అనే
మరొక కవి వుండేవాడు. ఇతర కవుల కీర్తిప్రతిష్టలు చూసి అతడు ఓర్పలేక పోయేవాడు, |

నారాయణశాస్తి గురించి మీ అభిప్రాయం ఏమిటని ఎవరైనా అడిగితే, విష్ణుశర్మ, “నారాయణ |
శాస్త్రి మంచి కవి. అతడు రాసేది గొప్ప కవిత్వమే. ఇందులో అనుమానమే లేదు,” అనేవాడు.

“విష్ణుశర్మను గురించి' మీరేమనుకుంటున్నారు?” అని ఎవరైనా నారాయణశాస్త్రి నడిగితే, |
“అనుకునేందుకేముంది! ఆయన రాసే దానిలో కవిత్వం పొలు చాలా తక్కువ. ఆయనింకా కృషి
చేయాలి,” అనేవాడు.

ఈ సంగతి రాజుకు తెలిసింది. ఆయన ఒకసారి కవిసమ్మేళనం జరుగుతూండగా, విష్ణు
శర్మతో, “శర్మగారూ! నారాయణశాస్తిగారి కవిత్వాన్ని మీరు మెచ్చుకుంటున్నారు. కాని మీ కవి

 

త్వాన్ని నారాయణశాస్త్రిగారు మెచ్చుకోవడం లేదు. దీనికి మీరేమంటారు?” అన్నాడు.

దానికి విష్ణుశర్మ నవ్వి, “కవిత్వపు స్థాయిలో మాలో 'హెచ్చుతగ్గులుండవచ్చు. కాని ఒక విష |

యంలో మాత్రం హెచ్చుతగ్గులు లేకుండా సమానంగా పొరబడ్డాం. ఇన్నాళ్ళుగా ఆయన కవిత్వం |

| మీద నాకున్న అభిప్రాయం, నా కవిత్వం మీద ఆయనకున్న అభిప్రాయం - రెండూ తప్పే అని |

పిస్తున్నది!” అన్నాడు.

ఆ మాటల్లో దాగివున్న అర్ధం గ్రహించి, నారాయణశాస్త్రి ఒక క్షణం ఉలిక్కిపడి సిగ్గుతో తల |

2 వంచుకున్నాడు. న = బి. రఘురామరాజు

 

        