             

ఆమె చూస్తుండ
గానే ఒక చి త్త వవు తయారుచేశాడు. ఏవైతే
పద్మినీజాతిలక్ష నాలని తన గురువులు
చెప్పారో ఆ లక్షణాలన్నీ చిత్తకవులో

సిశ్చయించుకున్నాడు.

చూపాడు. ఆ చిత్తపవు (పేమపతిదని
పోల్చుకోవటానికి వీలుగా ఆమెగుర్తులు
ఒకటిరెండు చితించాడు!

చిత్తమషవునుమాసి (పేమపవతి, “ ఆహా!
ఈ చి త్తరువులోని మహ్‌ రన్న త భావాలకు
నేనే కారణమైతే ధన్యురాలను ie అన్నది.
కళాధథరుడు సంతోషంతౌ పొంగిపోయినాడు,.

అతను ఆ సాయంకాలం ఇంటికి తిరిగి
పోయేటప్పుడు |(పెమవతి అతనికొక సలహా
ఇచ్చింది t

28

0S ANAS

FN GW NTE
*' నీవింకా యువకుడవు. చిత్తకువులను
(శ్రద్దగా, విశ్రాంతిగా చితించాలి. క్షణంలో
ఇట్లా పూర్తివేయగూడదు. నా చిత్తకువులు
శాశ్యతంగా ఉండాలంకు వాటిని నీవు అనేక
మాసాలపాటు (శమపడి తయారుచేయాలి.
తెలిసిందా ? రేపు మళ్ళీ రా”
కళాధరుడు, “చిత్తు!” అన్నాడు.
మర్నాడు రాజకుమార్తె చి తకారుణ్ణి
మరింత మక్కువగా చూసింవి. అకని
చేతనే అల౦కరణ చేయించుకొన్నది.
అతనితో చడరంగం ఆడింది. అతనికి
ఆభిమానమైన పాటలు పాడింది. చెలికత్తె
లెవరూ వెంటరాకుండా అతన్ని ఉద్యాన
వినోదానికి తీసుకుపోయింది. అతనికి
భోజనం పెట్టి, కొ త్తపట్టలూ' ఆభరణాలూ
ఇచ్చి ఆరాత్రి ఇంటకి పంపింది.
కళాథరుడికి (పణ య జ్వరం పట్టు
కున్నది. అతనికళ్ళకు (పేమవతి చికునవ్వు
తప్ప మరేమీ కన్పించలేదు. ఆమెపాొడిన
పొటలు అతనిచెవులలో రింగుమంటున్నవి.
ఆమె వెంటవున్న క్షణాలుతప్ప మిగతా కాలం
వ్యర్ధంగాతోచింది. తపన భరించలేక ఇంట్లో
నుంచి బయట్‌కి వచ్చాడు. మలయానిలం
చవిస్తున్నది, పూర్ణ చం[దుడు ఆకాశాన (పకా
శిస్తున్నాడు, ఏ చెట్టుమీదినుంచో గండు
కోయిల కూసింది. అన్నిటినీ శపించాడు.

ww»

        