            xz

 

అనేక వందల ఏళ్ళ(కితం ఒకా నొకదేశంలో
కళాధరుడనే చిత్ర కారుడుండేవాడు.
వారిది గొప్ప చిత కారులవంశం కావటం
చేత ఆ వంశంవారికి అనాదిగా రాజాశ్రయం

ఉ౦ంటూ'వస్తున్నది. తం(డి వయసు
ముదరకుండానే ఆకస్మికంగా మరణం
చటంవల్ల కళా $ఫరుడు ఇర వైసంవత్సరాల
వయసులోనే అంతఃవుర చితకారుడుగా
నియమించబడ్డాడు. ఈవిధంగా నియ
మించబడిన కొద్దిరోజులకే అతనికి అతి
ముఖ్యమైన పనికూడా తగిలింది,

; వీమంటు రాజుగారికి పద్దెనిమిదేళ్ళ
కుమా రైెఊన్నది. ఆమెఖ వి వాహయత్నాలు
జయగుతున్నాయి. రాజదైవజ్జులు ఆమె
జాతకం పరీక్షించి, అతిత్వరలోనే రాజ
కుమా రై నవమన్మధునివ.టివాణ్ణు చేపట్ట
బోతున్నదథని తెలిపారు. వారిమాట కాదన
టానికి లేదుగనక రాజుగారు కళాథరుణ్ణ

కొడవటిగంటి

పిలిపించి, తన కుమా రైఅయిన |(పేమవతి
చిత్తరువులు రెండ. మూడుడజన్లు తయారు
-చెేయవలసిండిగా ఆజ్ఞాపించాడు.
ఒకరోజల్లా అంతఃపురంలో గదిపి, రాజ
కుమా కై స్నానానికి ఆయ త్త మయే టప్పుడూ,
జలకాలాడి అలంకరఒ* చెసుకునే బప్పుడూ,
సంగితసాధన చెసేఒప్పుడూ, వనవివోరం
చేసేటప్పుడూ ఆమెవెంట ఉండటానికి
కళాధరుడికి ఆనుమతి లభించింది,
(పెమవతిది కుశాగబుద్ధి. తాను త్యరలో
నవమన్మధుచ్ణు చెపట్టనున్న దని జ్యొతి
మ్క్హులు చెప్పినప్పుడు, వారు తన తండ్రిని
సంతోషపరచటానిక అతిశ యో కులాడా
రనుకున్నది. కాని కళాధరుఖ్ణ చూడగానే
జోస్యం నిజంకాబోతున్నదని ఆమె తెలుసు
కున్నది, ఎందుకంటే, కళాధరుడు తకు, వ
వాడుకాడు, నవమన్మధుశే, తన చిత్తకు

వులు చూసి తనను పాణిగ్రహణం చేయ

బోయే రాజకుమారులలో కళా ధథరుడికి
సాటివచ్చేవాడుంబాడని ఆమె నమ్మలేక
పోయింది,

రాజకుమా రై అయిన (పేమపతీదేవి
నపట్ల ఎంతో దయగా ఉన్న ట్టు కళాధకుడు
తెలుసుకొని, ఆమె చిత్తకువులను ఎంతో
గ్రద్రగా చిితించి ఆమెమెప్పు పొందాలని

కుటుంబరావు

        