 తానెక్కడ, రాజకుమార్తె ప్రేమవతీదేవి ఎక్కడ? తానామెను మోహించటమేమిటి? ఆమెకు తనపై ఇంత వాత్సల్యం ఎందుకు
మర్నాడు అతను శుష్కించివున్నట్టు ప్రేమవతి గమనించి కారణం అడిగింది. కళాధరుడు గుండె రాయిచేసుకుని తన మోహాన్ని వెళ్ళబెట్టాడు. ప్రేమవతి అగ్ర హించలేదు. సానుభూతి చూపింది.
ఏడుస్తూవుంటే అతని కన్నీరు తన పైటచెంగుతో తుడిచింది. నిమిరింది. శైత్యోపచారంకూడా చేసింది. ఎంతచేస్తేయేమి?
జ్యోతిజ్ఞుల అమోఘవాక్కు ఈవిధంగా ఫలించింది. ప్రేమవతి కళాధరులు ప్రణయం కొద్దికాలం నిర్విఘ్నంగా కొన సాగింది. అయితే కొద్దికాలం మాత్రమే.
కళాధరుడు అంతఃపురం ప్రవేశించి నప్పుడు అతని సౌందర్యం ప్రేమవతిని ఒక్క తెనే ఆకర్షించలేదు. ఆమె చెలికత్తె లలో చాలామంది అతన్ని చూస్తూనే మ స్తథబాణాలకు గురిఅయినారు. అందులో చపల అనేది గొప్ప సాహసురాలు. కళా ధరుణ్ణి తనవశం చేసుకోవటానికి ఆమె చాలా వ్యూహాలు ఆలోచించిపెట్టింది. వాటన్నిటినీ రాజకుమార్తె భగ్నంచేసింది. ఈ చపల
సమయంకోసం కనిపెట్టిఉండి రాజుగారితో కళాధరుడి ఉదంతం చెప్పేసింది. అంతే గాక అతన్ని పట్టుకునేందుకు ఉపాయం కూడా చెప్పింది.
ఒకనాటి సాయంకాలం ప్రేమవతి చక్కగా అలంకరించుకొని తన ప్రియుణ్ణి కలుసుకొనటానికి బయలుదేరబోతుండగా మంత్రిగారు వచ్చి, "అమ్మా, కొంతమంది రాజకుమారులు చిత్తరువులు తెప్పించాను. తమరు వాటిని చూడాలి" అన్నాడు.
"రేపు చూస్తాను!' అన్నది ప్రేమవతి. "రేపూ ఎల్లుండి అష్టమి నవములు. మరి రెండు ఘడియలలో వర్ణ్యకాలం వస్తుంది. ఇప్పుడే ఈ పని ముగించటం మంచిది" అన్నాడు మంత్రి.
చందమామ
29


        