             

 

ఎవరో ఎవరికీ తెలియదు-_-మం(త్రికీీ రాజ
కుమా రైకూ తప్ప

అలపవలో కి నిందితుడై న కళాధరుడు
తీసుకురాఒడ్డాడు. అందరి కళ్ళూ ఆతని
మీదనే ఉన్నవి. చావుబజతుకులమధ్య ఉన్న
కళాధరుడు రెండువాకి ళ్ళ కసీ ఒకక్షణం
చూశాడు; తరువాత దీనంగా సభకేసి
చూశాడు, ఆతని దృష్టి తన (ప్రియురాలైన
రాజకుమా ర్రెమీద నిలిచింది. అతసి కళ్ళు
ఆమెను వేడుకొన్న వి తనను ఎట్లాగైనా
ఈ ఆఅపడనుంచి రక్షించమని. రాజకుమార్తె
చిన్న కనుసై (తో ఆతని |ప్రాఖాలు రక్షించ
గలదు. ఆ సై1కోసం కళాధరుడు ఆమె
వంక ఆ(తంగా చూస్తున్నాడు,

AMA a

రాజకుమా రై మనసులో పెద్ద సంక్షోభం
చెలరేగతున్నది. తాను ఈ యువకుర్ణ
మోహించింది. ఇప్పటికి ఆమెహృదయం
ఆతడికోసరం కొట్టుకొంటూ నే ఉన్నది,
నిజంగానే అతను నవమన్మథుడు, అటు
వంటివాడు పులివాతవడటం చాలా
అన్యాయం, సభలో ఊన్న వారిలో ఒక్కరు
కూడా ఆతను చావాలని కొరటంలెదు.
ఆతను తెరవబోయే తలుపులోనుంచి కన్య
రావాలనే కౌరుతున్నారు. అటువంటప్పుడు
|(పేమవతి, ఒకప్పు డతన్ని (పేమించిన
మనిషి, ఇప్పటికీ (|పేమిస్తున్న మనిషి,
అతను పులివాత పడాలని కోరకపోవటం

సహజం.

చందమామ
81

 

        