 ప్రేమపతి మంత్రివెంట వెళ్ళింది.
అక్కడ పాదరింట్లో ప్రేమవతికోసం కళాధరుడు నిరీక్షిస్తున్నాడు. ఆమె ఎందుకు ఆలస్యంచేసిందో ఊహించలేకపోయినాడు. ఆఖరుకు మంజీరాల ధ్వని వినిపించింది. మరుక్షణం మేలిముసుగుతో ఒక స్త్రీ పొదరిల్లు ప్రవేశించింది.
" ఇంత ఆలస్యమయిందేం, ప్రేమా? నీకోసం వేచియుండే ప్రతిక్షణమూ నాకొక యుగమని తెలియదా?" అన్నాడు కళా ధరుడు.
ఆ స్త్రీ మేలిముసుగు తొలిగించింది. ఆమె ప్రేమవతికాదు, చపల. మరుక్షణమే
కళాధరుడి తప్పిదానికి మరణ శిక్ష తప్ప మరొకటలేదు. అయితే ఈ సందర్భంలో రాజకుమార్తె తప్పుకూడా కొంత ఉంది అతనికి మరణశిక్షే అవుతుందో, ఏమోవనమే అవుతుందో నిర్ణయించే బాధ్యత దెవంమీద వేశారు.
దర్బారులో సింహాసనానికెదురుగా రెండు గదులు నిర్మించారు. ఒకదానిలో పులిని, రెండవదానిలో ఒక కన్యనూ ఉంచారు. నిందితుడు ఏదో ఒక తలుపు తెరవాలి. తెరిచిన ద్వారంలో నుంచి పులి వచ్చిందా అతనికి మరణం తప్పదు. అందులోనుంచి కన్య వచ్చిందా అతనికి ఆ కన్యతో పరిణయం తప్పదు.
దర్బారు సహానికి అలవ కట్టారు. రాజ కుటుంబమూ, ఇతర పెద్దలూ అలపరివతల కూర్చున్నారు. రాజకుమార్తె తండ్రిపక్కనే కూర్చుంది.
నిందితుడికి జరగబోయే పరీక్ష ఎట్లా పరిణమిస్తుందో చూడాలని అందరూ కుతూహలపడుతున్నారు. ఏ తలుపు వెనక పురి ఉన్నదో, దేసివెనక స్త్రీ ఉన్నదో, ఆ స్త్రీ
HITRA