             

Os + ta PB ¥

కాని మరొకటికూడా వున్నది. ఈ కళా
ధరుడు బతికినా చచ్చినా తనవాడుమా(తం
కాబోడు.

తనకూ ఆతనికి చపలథర్మాన ఏనాడో
రుణంతీరిపోయింది. చపల తన ప్ర
యాన్ని, తన యజమానురాలి (పణ
యాన్ని సాహసంతో భగ్నంచెయ్యటమేగాక
ఆ తలుపువెనక నిలబడటానికికూడా సమ్మ
తించింది.

తాను కను సైగచేసి ఆ తలుపు చూపి
న ట్టయితే, కళాధరుడు చపల భర్త
అయిపోతాడు, చపల తనమీద రెండు విజ
యాలు సాధించినదవుతుంది. ఒక విజయా
నికి తాను పగతీర్చుకోక పూర్వమే చపలకు
తనకుతానై ఇంకొక విజయం సాధించి
పెట్టటమా ? అభిమానవతి అయిన తాను
ఆపని చేయగలదా ?

 

జ » YT NNN IE NH

ఈ భావాల సంఘర్షణనుండి చిట్టచివ
రకు (పేమవతి బయటపడింది. మంత్రి
గారు నిం వితుణ్ణి ఏదోఒక తలుపు తెరవమని
ఆజ్ఞాపించాడు. నిందితుడు ఇంకా రాజ
కుమా రైవంకే చూస్తున్నాడు. అంత సభ
లోనూ అతనికి ఆమెతప్ప మరేమీ కని
పించటంలేదు. (పేమవతి తన ప్రియుడు
వాంఛిస్తున్న విధంగా కను సైచేసింది. కళా
థరుడి ముఖాన చిన్నచిరునవు; తోచింది.
అతను నిర్భయంగా వెళ్ళి రాజకుమార్తె
సూచించిన వాకిలితలుపుల గడియతీసి
తలుపులు గభాలున తోసేశాడు,

వాకిలిగుండా పులి వచ్చిందా? చపల
వచ్చిందా? తనను ప్రేమించటం
తప్ప ఇంకేనేరమూ చేయని కళాధరుడికఫృ ప్రేమవతి శిక్ష ఇచ్చిందా? బహుమానం
ఇచ్చిందా ? మీరే జాగ్రత్తగా ఊహించండి,

 

 

ఇ

x
—

        