       ఒకానొక అడవిలో ఒక కోతి నివసించేది. తాను పుట్టి పెరిగిన ఆ అడవిలో దానికి కావ లసినన్ని పళ్ళూ, కాయలూ దొరకడంతో అది తన స్నేహితులతో ఆడుకుంటూ ఉల్లాసంగా గడిపేది.

అయితే రోజులెప్పుడూ ఒకేలా ఉండవు. ఆ ప్రాంతమంతటా నీటికి ఎద్దడి కలగసాగింది. కాలం గడుస్తున్నకొద్దీ వానలు తగ్గిపోయి చెట్లన్నీ మోడులుగా తయారవడంతో కోతికి దొరికే ఆహారం తగ్గిపోతూవచ్చింది. దాని స్నేహితుల సంఖ్య కూడా క్రమంగా తగ్గసాగింది. కొందరు చనిపోగా ఇతరులు కొత్త ప్రాంతాలకు తరలి పోసాగారు. చేసేది లేక కోతి తానుకూడా తన అడ విని వదిలిపెట్టి కొత్త ప్రదేశాలు వెతుక్కుంటూ ఒంటరిగా చాలా దూరం పోవలసివచ్చింది.

కాని దానికి ఎక్కడా అనువైన స్థలం దొరక లేదు. మరికొంత దూరం వెళ్ళాక దానికి చివ రకు ఒక కొండప్రాంతం ఎదురయింది. అక్కడ
తగినన్ని చెట్లుగాని, నీటి కాలవలుగాని కని పించలేదు. అప్పటికే చాలా అలసిపోయిన కోతి తనకిక చావు తప్పదని భావించి, అక్కడే కన్నీరు పెట్టుకుంటూ కూర్చుంది.

ఇంతలో అక్కడికి ఎవరో వచ్చిన అలికిడి అయింది. కోతి తల తిప్పి చూసేసరికి అక్క. డొక ముసలమ్మ కనబడింది. 'నీవెవరు? ఎందుకిలా ఏడుస్తున్నావు?' అని ముసలమ్మ దాన్ని అడిగింది. కోతి ముసలమ్మకు తన కథ అంతా చెప్పి, గోడు వెళ్ళబోసుకుంది.

'నీ కష్టాలు నేను తీరుస్తాను. నా దగ్గర పనిచేస్తావా?' అని అడిగింది ముసలమ్మ. `నేనా? నేనేం పని చెయ్యగలను?' అంది కోతి. 'నువ్వు చెయ్యగలిగినదే చెపుతానులే. నాతో రా' అంటూ ముసలమ్మ కోతిని వెంటబెట్టు కుని కొండలోని ఒక గుహలో ప్రవేశించింది.

వెలుతురే లేని ఆ చీకటిగుహలో ఎంతో దూరం నడిచాక వారిద్దరూ దానికి అవతలున్న 