            మరొక బయలు ప్రదేశానికి చేరుకున్నారు.
అక్కడ ఎన్నో అందమైన చిన్నచిన్న పూల
మొక్కలున్నాయి. ఏంత ఫలాలు కాయగలి
గిన మొక్కలు కూడా ఉన్నాయి. ఆ పక్కనే
ముసలమ్మ నివసించే గుడిసె ఒకటి ఉంది.
ముసలమ్మ వాటన్నిటిని చూపి కోతితో,
'నా అందమైన తోటను చూశావుకదా? ఇక్క
డెన్సో మంచి మొక్కలను పెంచుతున్నాను.
అయితే వాటిమధ్య కలుపు మొక్కలెన్న్సో పెర
గడంతో నా మొక్కలకు సంరక్షణ లేకుండా
పోతోంది. నాకేమో ఓపిక సన్నగిలుతోంది.
నీవు కనక నాతో ఉండి ఈ కలుపుమొక్కలన్ని
బకేసి, తక్కినవాటికి నీరుపెడుతూ ఉంటే నీకు
రోజూ కావలసిన ఆహారం నేను పెడతాను.
సమ్మతమేనా?” అని అడిగింది ముసలమ్మ,
కోతి సంతోషంగా ఒప్పుకుని వెంటనే
పనిలో చేరిపోయింది. పక్కనే ఉన్న సెల
యేరునుంచి నీళ్ళు తేవడం, మొక్కలకు
పొయ్యడం, కలుపు మొక్కలను ఎప్పటి
కప్పుడు శు[భ్రం చెయ్యడం కోతి చెయ్యవల
సిన పనులు. ముసలమ్మ రెండు పూటలా
కోతికి తిండిపెడుతూ ఉండెది.
నిజానికి ఆ ముసలమ్మ ఒక మం(త్రగత్తి.
ఆ సంగతి కోతికి మొదట్లో తెలియదు. తన
కోసం ముసలమ్మ రోజూ భోజనం వండేదని
కోతి అనుకునేది. కోరిన తినుబండారాలన్ని
పెట్టే అక్షయపాత్ర వంటిదొకటి ముసలమ్మ
దగ్గర ఉందని తరవాత దానికి తెలిసింది.
కోతి ప్రతిరోజూ తోటపని చేసేది. మొక్క
లకు పాదులు చేసి న్‌ళ్ళు పొయ్యడం, కలుపు
శు[భం చెయ్యడం మొదలైనవన్ని చేస్తూ
ఉండేది. తనకు చాకిరీ తప్పడంతో ముస
లమ్మ కూడా చాలా సంతోషించింది. కొతి

Chandamama

 

కిప్పుడు మనుషులతో సహా అన్ని జంతువుల
భాషలూ అర్దమవుతున్నాయి. అలాగే తన
మాటలన్నీ అందరికీ అర్ధమవుతున్నాయి.
ఇదంతా మంత్రగత్తె మహిమేనని కోతి తెలు
సుకుంది.

అలా కొంతకాలం గడిచాక మొక్కలన్సి
ఎపుగా పెరిగాయి. రానురాను కోతికి తోటలో
ప్రతిరోజూ పని చెయ్యవలసిన అవసరం తగ్గింది.
మునుపటికన్నా వర్షాలు బాగా పడుతున్నా
యని గుర్తించిన కోతికి మళ్ళీ తన పాత అడవి
మిద మనసుపోయింది. ముసలమ్మ దయ
వల్ల తిండికి లోటు లేకుండా జరిగిపోయినప్ప
టికి కోతి తిరిగి వెళ్ళిపోదామని నిశ్చయించు
కుంది. తన మనసులోని ఆలోచనను అది
ముసలమ్మకు చెప్ప, ఆమె దగ్గర సెలవు

తీసుకుంది.
ముసలమ్మ దానికి విడ్కోలు చెపుతూ
దాొనికొక బూరానూ, ఏల్రమ్మునూ కానుకగా
December 2010 I

        