             

ఇచ్చింది. అవేమిటో అర్ధంకాకపోయినప్పటికి
మర్యాదకు వాటిని స్వెకరించి కోతి ముస
లమ్మకు నమస్కారం పెట్టింది.

అప్పుడు మళ్ళి ముసలమ్మ దానితో,
“ఎయ్‌ కోతీ, అవేమిటనుకుంటున్నావ్ర? వాటి
కెంతో మంత్రశక్తి ఉంది తెలుసా? ఆ విల్లుతో
బాణం వేసినట్టయితే ఎంత పెద్ద జంతువైనా
సరే చచ్చిపోతుంది. అలాగే ఆ బూరా కనక
ఊదినట్టయితే విన్నవాళ్ళందరూ నాట్యం
చెయ్యడం మొదలుపెడతారు. నివు నాకు
చేసిన సహాయానికి ప్రతిఫలంగా ఏటిని నీకి
స్తున్నాను. ప్రమాదసమయంలో అవి నీకు
పనికొస్తాయి. నీవిక క్షేమంగా వెళ్ళు” అన్నది
ముసలమ్మ.

కొంత దూరం పోయాక చెట్టుమెద దాక్కుని
ఉన్న ఒక పెద్ద కొండచిలువ ఎమరుపాటుగా
ఉన్న కోతి మిదికి దూకబోయింది. దాన్ని
గమనించిన కోతి ఒక గెంతు గెంతి దూరంగా

T డిసెంబర్‌ 2010

జరిగింది. అది ముసలమ్మ తనకు కానుకగా
ఇచ్చిన విల్లునూ, బాణాన్ని తీసి కొండచిలు
వకు గురిపెట్టి కొట్టింది. వాటికి ఉన్న మం।|త్ర
శక్తివల్ల |బహ్మాండమైన ఆ కొండచిలువ కాస్తా
వెంటనే చచ్చింది. అయితే ముసలమ్మ తన
కిచ్చినది ఒకటే బాణమనీి, మరే బాణమూ
అలా శక్తివంతంగా పనిచెయ్యడదని కోతికి తెలి
సింది. అందుచేత కోతి మళ్ళి మళ్ళీ ఉప
యోగించడానికని మంత్రశక్తి కలిగినటు
వంటి ఆ బాణాన్ని వెనక్కి తీసుకుంది.

మంత్రగత్తె తనకిచ్చిన కానుకలు సామా
న్యమైనవి కావని కోతి (గ్రహించింది. మను
షులు కాక ఈ కానుకలను వాడగలిగిన జంతు
వులు కోతులు మాత్రమేనని, అందుకే ముస
లమ్మ వాటిని తనకిచ్చిందని కోతికి అర్ధము
యింది. "ముసలమ్మ చెప్పినది నిజమెనన్న
మాట. వీటివల్ల నాకు ప్రాణాపాయం తప్పింది.
బతుకు జీవుడా’ అనుకుంటూ కోతి ముం
దుకు సాగింది.

మరి కాసేపటికి ఒక కోనలో [ప్రవేశించి
నప్పుడు ఒక ఎలుగుబంటి భయంకరంగా
అరుస్తూ కోతిమిద వచ్చి పడింది. విల్లమ్ములు
ఉపయోగించే వ్యవధి లేకపోవడంతో కోతి తన
బూరాను ఊదసాగింది. దానితో అంత పెద్ద
ఎలుగుబంటి నాట్యం చేస్తూ దాని వెంట రాసా
గింది. బూరాలోని మంత్రశక్తి ఎటువంటి
దంటే అది మోగుతున్నంతసేపూ తాను చేస్తున్న
నాట్యాన్ని ఆపడం ఎలుగుబంటికి సాధ్యం
కాలేదు. ఈ విషయాన్ని (గ్రహించిన కోతి తన
బూరాను ఊదడం ఆపలెదు. కొంతసేపు గడి
చాక ఎలుగుబంటికి అలసట కలగడంతో
కళ్ళు తిరగసాగాయి. అప్పుడు కోతి దాన్ని
ఉపాయంగా ఒక జలపాతంలోకి నెట్టగలి

చందమామను

        