            ముందుగా విరూపాక్షుడు కాశీ  క్షేత్రాన్ని
చేరుకుని, అక్కడ దారిన పోయేవారికి
తన పాటలు వినిపించసాగాడు. కానీ
ఒక్కరు కూడా ఆయన పాటల పట్ల
ఆసక్తి చూపించలేదు. కొందరు మాత్రం
ఆయనను బిచ్చగాడనుకుని జాలిపడి
డబ్బులిచ్చి, తిండి పెట్టారు.
       తన పాట తనకు తప్ప మరెవ్వరికీ
ఊరటగానీ, ఆనందంగానీ కలిగించడం
లేదని తెలిశాక, విరూపాక్షుడికి జీవితం
మంటే మరింత విరక్తి పుట్టి గంగానదిలో
దూకి ప్రాణాలు తీసుకోబోయాడు.
అప్పుడొక బైరాగి, ఆయనను కాపాడి
తనుండే సత్రానికి తీసుకువెళ్ళి,

“నాయ నా, చూడబోతే నీకెంతో వయసు
లేదు. నువ్వు చచ్చిపోవాలనుకున్న
కారణం చెప్పు. నాకు చేతనైనసాయం
చేస్తాను,” అన్నాడు.

విరూపాక్షుడు, బైరాగికి తన కథంతా
చెప్పుకుని, “స్వామీ, భార్యపోయిన
దుఃఖ౦ నా గొంతులో పలికించిన విషాద
సంగీతం, నా మనసుకెంత ఊరటనిచ్చిందో
చెప్పలేను!  అప్పుడే నాకర్థమైంది—_-
సంగీతం ఎంతటి దుఃళఖానికైనా ఊరట
కలిగిస్తుందని. నా ఇంటికెందరో, నా పాట
వినడానికి వచ్చి ఆనందించేవారు. నా
పాటతో అంతమందికి  సుఖసంతోషాలు
కలిగించానన్న తృప్తి. నాకుండేది. కానీ
నావద్ద డబ్బు లేకపోవడంతో, నా పాట
వినేవారు లేకపోయారు. ఇప్పుడు నాకు
భార్యపోయిందన్న బాధతోపాటు, నేనెవరికి
ఎందుకూ పనికిరానన్న అభిప్రాయం
ఏర్పడి జీవితం అంటే మరింత విరక్తి
పుట్టింది. నేనెందుకు బతకాలో మీరే
చెప్పండి ?'” అని ప్రశ్నించాడు.

బైరాగి మందహాసంచేసి, “పుట్టిన [పతి
    ప్రాణికీ చావెలాతప్పదో, బ్రతుకూ అలాగే
తప్పదు. నీ మనసులోని కోరిక చెప్పు.
తీర్చడానికి  ప్రయత్నిస్తాను,” అన్నాడు.

అందుకు విరూపాక్షుడు, “స్వామీ,
ఈ |ప్రపంచంలో మనిషికి   ఏదో ఒక బాధ

 

        