             

(గామన్థులెవ్వరూ ఏమీ మాట్లాడలేదు.
అప్పుడు విరూపాక్షుడి దూరపుబంధువు
మరింతగా రెచ్చిపోయి, “అహంకారాన్ని
సహించేవాళ్ళే, విరూపాక్షుడి సంగీతం
తన
సంగీతం వింటారని విరూపాక్షుడు

వింటారు. తనేమన్నా సహించి,
అమరా్య్థదకరంగా మాట్లాడుతున్నాడు,"
అన్నాడు.

అప్పటికీ (గామస్థులెవరూ మాట్లా డలేదు.

ఆప్పుడు విరూపాక్షుడు చటుక్కున
లేచి నిలబడి, “మీ అందరిదీ ఒకే అభి
(ప్రాయం అయితే, యీ క్షణం + నుంచే
నా చేణునాదం మీకు వినిపించను,"
అన్నాడు.

56

(గామస్థులెవరూ వీమీ మాట్లాడలేదు.
విరూపాక్షుడు అక్కడి నుంచి వెళ్ళి
పోయాడు.

మర్నాడు విరూపాకుడి దూరపు
బంధువు, విరూపాక్షుడి దగ్గిరకు వెళ్ళి,
“నన్ను క్షమించు! ఊరివాళ్ళ కుళ్ళు
బుద్ధి బయట పెట్టాలని, నేనలా నలుగురిలో
మాట్లాడానేతప్ప, నీవంటే నాకెంతో
గౌరవం. నీవు మళ్ళీ ఊరువదిలిపోతే,
నా మీద దయ తలచి నీ ఇల్లు నా పరం
చెయ్యి. చాలా సేదవాణ్ణ్‌; , పిల్లలు క్ర
వాణ్ణు,'” అన్నాడు,

విరూపాక్షు డాయనకు బదులివ్వలేదు.

కొద్ది రోజులు గడిచాక, శ్రీకరు డనే
వాడు విరూపాక్షుడెంటికి వెళ్ళి, “అయ్యా,
మీ దూరపుబంధువు దుష్టబుద్ధితో, దురా
లోచనతో, ఆ రోజున అల్లా మాట్లాడాడు.
ఊలళ్ళోవాళ్ళెవరూ ఆయన మాట నమ్మ
లేదు. మీ పాటంశు అందరికీ యిష్టం.
నా మాట మీద నమ్మకముంచి, ఊళ్ళో
వాళ్ళ అందరిళ్ళకూ వెళ్ళి, వారివారి
అభిప్రాయాలు తెలుసుకోండి. నేను
చెప్పింది నిజమైతే, మీ వేణునాదాన్ని మళ్లీ
మా అందరికి వినిపించండి,” అన్నాడు.

విరూపొక్షుడు, శ్రీకరుడితో బయల్దేరి
(గ్రామస్థుల ౦దర్నీ విడివిడిగా కలుసు
కున్నాడు. |పతి ఒక్కరూ ఆతడి వేణు

చందమామ

 

        