            ఒకానొక |(గౌామంలో, విరూపాకుడనే
భాగ్యవంతుడుండేవాడు. ఆయనకు అంతో
యింతో లిలతకళలలో |ప్రవేశమున్నది.
ఆయన పాటలు రాయడమేకాక, చక్కగా

పాడడంలో కూడా నేర్చుగలవాడు.

విరూపాక్షుడు ఎంతో మనసుపడి పద్మా
వతి అనే యువతిని పెళ్ళిచేసుకున్నాడు.
దురదృష్ట వశాత్తూ పెళ్ళయిన విడాదికే,
వీదో తెలియని జబ్బు చేసి ఆమె మరణిం
చింది. తన మనసులోని బాధను ఆయన,
రోజూ విషాదగీతాలుగా ఆలపించేవాడు.
అలా చేయడ ౦వల్ల, ఆయన మనసెంతో
తేలికపడేది.

విరూపాక్షుడి పాటలు వినడానికి, రోజూ
([గ్రామంలోనివాళ్ళు కొందరు ఆయన
దగ్గిరకు వచ్చేవాళ్ళు. ఆయన పాటవల్ల,
తమకూ ఊరట కలుగుతున్నదని
అంటూ _- వాళ్ళాయనకు తమ సమస్యలు

చెప్పుకునేవారు. చాలామంది సమస్యలు
డబ్బుతో ముడివడి వుండేవి. విరూపాక్షుడు
వాళ్ళకు ధనసహాయం చేసేవాడు. ఇది
తెలిసి డబ్బు సమస్య వున్నవాళ్ళందరూ,
విరూపాక్షుడి ఇంటికి చేరుకోసాగారు.
భార్యమరణం కారణంగా విర క్రిభారంలో
వున్న విరూపాక్షుడు తన సంపదను అడిగిన
వారికి లేదనకుండా దానం చేయసాగాడు.
ఇలా కొన్నాళ్ళుగడిచేసరికి,, విరూపాక్షుడి
ఆస్తి అంతా కరిగిపోయి ఇల్లూ, _కట్టుబట్ట
లతో మిగిలాడు.

ఇక విరూపాక్షుడివద్ద యివ్వడానికేమీ

- లేదని తెలియగానే, ఆయన ఇంటికొచ్చే

వారి సంఖ్య |క్రమంగా తగ్గిపోయింది. ఇది
విరూపాక్షుడికెంతో బాధకలిగించింది,
ఆయన విరక్తితో, ఉన్న ఇంటిని దూరపు
బంధువుకు అప్పజెప్పి, తను ఊరు విడిచి
తీర్ధయా|తలకు బయల్దేరాడు.

 

“పసుంధర”

 

        