            వుండనే వుంటుంది. సమస్త బాధలకూ
డబ్బు కారణం అని మనిషి, అనుకుం
ట్లాడు. కానీ అది నిజం కాదు. .మనిషి

బాధలను సునాయాసంగా తొలగించి,

మనిషికి మనశ్శాంతిని |పసాదించడ౦లో,
సంగీతాన్ని మించినది లేదని స్వాను
భవంతో నేను (గ్రహించాను, అయితే
నాకు సంగీత విద్యలో [ప్రావీణ్యం లేదు.
నా బాధ నా గొంతులో పలికితే, అది
నాకు మా[తమే ఊరట కలిగించేది!
అందరికీ ఊరటనిచ్చే అద్భుత సంగీతం
వినిపించగలగాలని, నా కోరిక, ఆ సంగీతం

విన్నవారు మనశ్శాంతిని పొందాలి తప్ప,

నా నుంచి ఏమీ ఆశించకూడదు. సంగీతం
వినిపించినందుకు, నేను [ప్రజల నుంచి
ఎటువంటి (పతిఫలమూ ఆశించకూడదు.
మీరీ కోరిక తీర్చగలరా, స్వామీ?" అని
అడిగాడు.

బైరాగి, విరూపాక్షుడికి ఒక నంచి,
ఒక వేణావూ యిచ్చి, “ఈ వేణువు నీనోట
పలికినప్పుడు అద్భుత గానం వస్తుంది.
అది నీకేమా త్రం మనశ్శాంతిని కలిగించక
పోయినా, విన్నవారందరికీ అలౌోకికానం
దాన్నిస్తుంది. వారి ఆనందంతోనే నువ్వు
మనశ్శాంతిని పొందాలి. ఇకపోతే
ఈ సంచీ నువ్వు కోరినప్పుడు తిండీ,
బట్టా యిస్తూంటుంది. ఆ విధంగా,

నీవెవరి పైనా ఆధారపడకుండా, అందరీకీ
మనశ్శాంతిని కలిగించవచ్చు. ఈ సంచీ,
'వేణువుల అద్భుతశ క్తి, నీకు మా[తమే
ఉపయోగిస్తుంది. ,పయత్త్నించీనా వీటిని
సనినుంచి, ఎవరూ వేరు చేయలేరు,'' అని
చెప్పాడు.

విరూపాక్షుడు, ఆ రేండు వస్తువులూ
తీసుకుని, ““మహా[పసోదం, స్వామీ !
ఇప్పుడు నేను మా (గ్రామానికి తిరిగి
చెళ్ళి, నా అభీష్టం నేర వేర్చుకుంటాను,"
అంటూ బైరాగికి రెండు చేతులూ జోడించి
నమస్కరించాడు.

బైరాగి, విరూపాక్షుణ్ణి నిండుమనసుతో
దీవించి, “నాయనా, నిస్వార్థబుద్ధితో నువ్వు

 

        