నాదాన్ని తరుచుగా వినాలన్న కోరికను వెలిబుచ్చారు.
" విన్నారుకదా! ఈ రోజే తమరు మళ్ళీ వేణువును, మా అందరిముందూ పలికిం చాలి." అన్నాడు శ్రీకరుడు. విరూపాక్షుడు చప్పున తన సంచీలోంచి
అడిగాడు.
దూరపు బంధువు నన్ను నిలదీని అర్థం. లేని ఆరోపణలు చేస్తూంటే, అతణ్ణి గట్టిగా మందలించి వుండవలసింది. వాళ్ళలా చేయలేదు. అందువల్ల వాళ్ళు. యీ అద్భుత సంగీతం వినేందుకు అర్హులు కారు. ఏ మనిషయితే, తన కళ్ళముందు వేణువును తీసి, ఒక పాటపాడి శ్రీకరుడికి జరిగే అన్యాయాన్ని ప్రతిఘటించి, తనకు వినిపించి, "ఎలా వున్నది?" అని దూరమవుతున్న అదృష్టాన్ని తరిమి పట్టుకోగలడో అతడే అన్ని సత్కారా లకూ అర్హుడు!" అన్నాడు.
శ్రీకరుడు అపాటవిని ఎంతగానో ఆశ్చర్య పోయి, "అతి సామాన్యంగా వున్నది." అన్నాడు.
"నాకు అద్భుతంగా వున్నది. ఇక మీద ట వేణువు నాకొక్క డికి మాత్రమే ఆనందాన్నిస్తుంది." అన్నాడు విరూపాక్షుడు.
శ్రీకరుడికి ఏం జరిగిందీ అర్థం కాలేదు. అప్పుడు విరూపాక్షుడు తనకు బైరాగి చెప్పినదంతా శ్రీకరుడికి చెప్పి, "నిజంగా గ్రామస్థులు, నా వేణునాదాన్ని మన స్ఫూర్తిగా కోరివుంటే అనాడు.
అందరూ కోరినప్పటికీ, వేణునాదాన్ని మానివేయడంలో విరూపాక్షుడి స్వార్థం ఏమీ లేదని, శ్రీకరుడికి అర్థమయింది. అతడు విచారంగా అక్కడి నుంచి వెళ్ళి పోయాడు.
ఆ తర్వాత విరూపాక్షుడు, గ్రామానికి దూరంగా ఒక పర్ణశాల నిర్మించుకుని, బైరాగి యిచ్చిన సంచీ మహిమతో ధనం గడిస్తూ, దాన్ని, పేదలకోసం, బీద విద్యార్థుల విద్యాభివృద్ధికీ ' వినియోగించ సాగాడు