            ఆయన తిరిగివచ్చాడు. విరూపాక్షుడిలో
విర క్తిభావం కలిగించి, మళ్ళీ (గామం
నుంచి పంపివేయాలని, ఆ దూరపు
బంధువు ఆలో చించి, ప్రతిరోజూ గ్రామస్థుల
మధ్య ఆయనకు వ్యతిరేకంగా |పచారం
ప్రారంభించాడు.

అదివిన్న గ్రామస్థులు--ఏదో స్వ(ప్రయో
జనం లేకుండా విరూపాక్షుడు అందరికీ 
సంగీతాన్ని విని పించడనీ, అదేమిటో
తెలుసుకోవాలనీ అనుకోసాగారు.

ఇలా కొన్నాళ్ళు గడిచాక, ఒక రోజున
విరూపాక్షుడు వేణునాదం వినిపించడానికి
అందరినీ 'సమా వేశపరిచిన సందర్భంలో,
ఆయన దూరపుబంధువు లేచి, ‘ఏదో
దురాలోచనతోనూ, స్వార్థ్ధపూరితమైన
ప్రయోజనంతోనూ, నువ్వందరికీ యిలా
సంగీతం వినిపిస్తున్నావని, (గ్రామంలో
అందరూ అనుకుంటున్నారు. అదెంత
వరకు నిజమో నాకు తెలియదు. కానీ
ఏ పనికైనా ఏదో ఒక ప్రయోజనం వుండాలి
కదా! ఆదేమిటో అందరికపు  చెప్పు
అన్నాడు.

“పదిమందికీ సంతో షాన్నిచ్చేపని,
నాకు మనశ్శాంతినిస్తుంది. ఆంతకుమించి
నేనాశించే  ప్రయోజనం ఏమీ లేదు,”
అన్నాడు విరూపాక్షుడు, బంధువు అన్న
దానికి బాధపడుతూ,

''సంగీతవిద్యలో నువ్వ్వు గొప్పవాడి
వనుకుంటే, నీ విద్యను రాజాస్థనాల్లో
[ప్రదర్శించవచ్చునుగదా ! ఇక్కడెందుకు
ప్రదర్శిస్తున్నావు?'" అని అడిగాడు
దూరపుబంధువు.

విరూపాక్షుడు ఒక క్షణం ఆగి,
“'మనశ్శ్ళాంతినిచ్చే విద్య సత్కారాలను
వెతుక్కుంటూ వెళ్ళదు, మనశ్శాంతిని
కోరేవాడు రాజైనా, నన్ను వెతుక్కుంటూ
రావలసిందే,'” అన్నాడు,

అప్పుడా బంధువు జనంతో, ''చూశారా!
విరూపాక్షుడి దంతా అహంకారం! మన
మంతా గతిలేక ఆయన సంగీతం వింటున్నామట ", అని
చెప్పాడు.


 

        