             

మదిలో గౌరీశర్వుల 
మంగళమును  భావింపుము, 
జసనీ! వలజేని పున
ర్దన్మమునకు యత్నింపుము.
సకలలోక శుభకరుఢగు
శంకరు నారాధింపుము
తల్లీ; మన్మథు  పున రవ

 తారమునకు యత్నింపుము. 
ఈ హిఘాద్రి  పరిసరముల, 
ఇచ్చటనే వసియింతును
మరుడు బతికి, వచ్చువఅకు
ఆరుదేరను స్వర్థమునకు.
తల్లీ! సీ వెటనైనను

క్‌ చల్లగ తల దాచుకొనుము,
మన్మథు  డరుదెంచు వఖకు
మన

ను దిటవుపఅచుకొనుము_


ఆని వసంతు జోదార్చిన

అప్పటికిని రతి యేడ్చుచు,

మృతినొందెడు నాకు వాణి
బతుకు మీద ఆశ గొల్లిసె.


ప్రాణములను మేనజేర్చి

వాణి మరల చెఆఅ పెట్టెను!
ఎచ్చట  తలదాచుకొందు ?
ఎంతకాల మిట్లుందును ?
అనుచు నామె' దురపిల్లుచు
అచటినుండి చనుచుండగ,
ఆమె పాద ధూళిని గౌని
జౌదల దాల్చె వసంతుడు.
తరువులు ' కన్నీ రులుగా
విరితేనెల' నొలికించెను! 
పకు' లార్త, రవ మొనర్చి
పరితాపము కనబఖఅచెను ! ---(సశేషం)



 

        