             

[ “
చుచు నిచట

ఆ దివ్వె వత్తినయి అలమటిం
వెతల పొగ లెగయించు
రతిని నను కన్గొనుము.

పూల పాన్చులు మాకు పానరించు నీ విపుడు
కట్టియల చితి'పే రగా వలసె, నే మనుదు?
చితి పేర్చి నను పతిని శఘమముగ HB TU)
మా కిర్వురకు నొక్క మాజె తర్పణమిడుమ!

ఓ శివుడ! దేవహిత మొనరించు మన్మథుని
పూపుదెబ్బకు అలిగి. బుగ్గి గావించెదవ ?
వలరాజు పువుడె దెబ్బ వ్యర్థ మెప్పుడు కాదు,
మీదు మిక్కిలి నివు మిండ జంగంబౌదు !

 

NM

పుష్పశర! పారాణ పూత ముగియక ముందె
పోయితివి దేవతల మాయలకు లోబడుచు,
కుడికాలి పారాణి కొఅతదీర్చగ రమ్ము!

|పయవసంతుని కోస మయిన నిక రా రమ్ము!

ఈ కోయిలల రుతము,

ఇక మలయమారుతము,

ఈ తేనియల జ జళ్ళు, ఇక వెన్నెల బయళ్ళు,
ఈ మామిడుల పూత, ఇక తుమ్మెదల(; మోత,
ఎవరి కివి కావలయు? ఇక నేమి కావలయు!

అందగాం[డ్రకు పోలికగు నా
సుందరాంగుని కట్‌ దుర్దశ
కలుగ నా యెద పగిలిపోవదు!
కాంత లెంతటి రాతి గుండెలు!”

అని యేడ్చుచు చితి నుజుకుట
కాయమ యత్నించుచుండ,
సస చెల్లీ ! శాంతింపు” మనుచు
చెపులం బడె నొక్క మాట.

హంస వాహనమున వాణి
ఆకాశము నందు నిలిచి,
“కళ్యాణీ! నీ భర్తను

కాంచగలవు శాంతింపుము.

తన సృష్టించిన దానిని
తానే కని మోహపడగ
(బహ్మ పైన సమ్మోహన
బాణ మేసె ని కాంతుడు.

చందృమాము REE MNEMRMRMG

        