             

అపుడు (బహ్మ కోపగించి,
“హరుని కంటి మంటలచే
మారుడ! దగ్గుడ వగు’మని
ఘోరమైన శాప మిచ్చె,
చెంత నున్న ధర్ముడపుడు
చేతులు జోడించి (మొక్కి,
‘ఓ విధాత! మరుడు లేక
జీవ మెట్లు కొనసాగును ?
కావున మనకా కాముడు
కలకాలము కాపలయును;
తన ధర్మము నెఅవేర్చెడు
దాసుని కోపింపవలదు,

అని వేడగ ' పరమేశుడు
హైమవతిని పెండ్లాడిన
యపుడు మరుడు జీవించును?

అని విధాత సెల విచ్చెను.

ur EE CT

కావున నవ మస్మథుడై
కలియ గలడు న్‌ నాథుడు;
చింతింపక అంత వజకు,
చెల్లీ! ఓర్చు వహింపుము త
అని వచించి |[బహ్మ పత్ని
ఆమెకు దయతోడ నొసగె
ఎట్ట బాధ రానీయని
ఇంద్రజాల షడ్విద్యలు.

ర్‌ కన్నీరులతో భా

రతికి సమస్కృతి యొనర్చె;
'డీర్హ మాయుర’స్తని వా

గేవి' పలికి మాయమయి:
[2] తి

అంత పసంతుడు కూడను
ఆమెను ఓదార్చినాడు :

“తల్లీ! మన్మథు పుస రవ
తారమునకు యత్నింపుము.

 

        