            8

[గురుభల్లూకుడు సౌరంగమార్గంపైన వున్న ద్వారం దగ్గరకు వచ్చాడు. ఖడ్గజీవదత్తులు చచ్చిన
తోడేలును ద్వారంలోకి విసిరివేశారు. అదిచూసిన తోడేళ్ళు కొన్ని సారంగంలోకి దూకినై.
వాటి వెనకగా ఖడ్గజీవదత్తులు ద్వారంపైకి ఎక్కారు. కింద నిలబడివున్న సమరబాహునూ,

అతడి అనుచరుడు చందూనూ తోడేళ్ళు ఆకలితో చుట్టుముట్టసాగినై.

బిలదురంలోంచికాక పారిపోయేందుకు మరే
దైనా మార్గంవున్నదా అని చుట్టూ కలయ
చూస్తూన్న సమరబాహుణ్ణి, చందూ పెద్దగా
గొంతెత్తి కేకపెట్టి, “దొరా, తోడేళ్ళు మనమీదికి
వచ్చి పడుతున్నై, మనం చచ్చాం!”అంటూ
ఎగిరి గంతేశాడు.

ఈ లోపల ఖడ్గవర్మ ద్వారం వెనకనుంచి
ముందుకు వంగి రెండు చేతులూ కిందికి
చాచి, ““సమరబాహూ, చందూ!నాచేతులు
ఆధారంగా పట్టుకుని ద్వారంమీదికి చేరండి!”
అని హెచ్చరించాడు.

సమరబాహూ, చందూ వెంటనే పరిగెత్తి,
ఖడ్గమ్మ పతులు పట్టుకోగానే ఖడ్గనర్మ వాళ్ళిద్దర్నీ
ద్వారం మీదికి లాగాడు. అంతలో జీవదత్తుడు

 

- తరవాత]

దండంతో చుట్టుముట్టుతున్న తోడేళ్ళను
అదిలించి, ఎగిరి సొరంగమార్గం మీదికి
పోయాడు. ఇప్పుడు నలుగురూ తామున్న
సొరంగంలోకి పరీక్షగా చూశారు. ఖడ్గవర్మ, జీవ
దత్తుడితో, “జీవా! ఆ గురుభల్లూకుడూ,
వాడి ముఠా అంతా ఏమైనట్టు? ”” అన్నాడు.

జీవదత్తుడు, బిలంలోంచి ఎవైనాధ్వనులు
వస్తున్నవేమో అని క్రూ విని “ఖడ్డా బిలంలో
ఎక్కడో కొంత గందరగోళం జరుగుతున్నట్టు
అస్పష్టంగా నాకు ధ్వనులు వినబడుతున్నవి.
నీకేమీ వినబడడంలేదా?”” అని అడిగాడు.

ఖడ్గవర్మ జవాబు చెప్పబోయేంతలో,
సమరబాహు కళ్ళింతచేసి, తలపంకిస్తూ,
“నాకు తోడేళ్ళ అరుపులే కాదు, గురుభల్లూ

“చందమామ”

        