            చేసుకుని జీవించక, ఈ తోడేళ్ళ పెంపకం,
వృకేశ్వరీ ఉపాసనలూ ఎందుకు [ప్రారం
భించావు?” అని ప్రశ్నించాడు.

ఆ [ప్రశ్నకు గురుభల్లూకుడు బిక్క
ముఖం పెట్టి “దొరా! నలుగురిమీదా అధికారం
చెలాయిస్తూ సుఖంగా బతకాలంటే ఇంతకన్న
సులువైన మార్గం నాకేదీ కనిపించలేదు”
అన్నాడు.

“మరైతే నువ్విప్పుడేం చేయబోతున్నాను?
నీ శిష్య్కగణమంతా నిన్ను తోడేళ్ళకు వదలి
అరణ్యంలోకి పారిపోయారుగదా!” అన్నాడు
మధ్యలో కల్పించుకుని ఖడ్గవర్మ,

“అలాంటిదేమీ లేదు దొరా! వాళ్ళుఅరణ్యం
లోని కొలను దగ్గర వెలువనున్న వృకేశ్వరీదేవిని
పూజించేందుకు వెళ్ళారు. మహాశక్తివంతు
రాలైన ఆ దేవి, బిలదుగ్గంలోంచి ఇంతకు
ముందే అ అంతర్జానమైపోయింది!” ” అన్నాడు
గురుభల్లూకుడు.

అంతలో నలుగురు ఎలుగ్గొడ్ణు ముఠా
వాళ్ళు అక్కడికి పరుగుపరుగున వచ్చి,
గురుభల్లూకుడితో, “గురుభల్లూకా, ఘోర
ప్రమాదం! వృకేశ్వరీదేవి వెలువనున్న కొలను
దగ్గర అయిదారుగురు ఒంటెల వాళ్ళున్నారు.
వాళ్ళ నాయకుడైన స్వర్గాచారి అనేవాడు,
వునవాళ్ళల్లో ఇద్దర్ని చంపి, ఐదుగుర్ని
చుట్టుముట్టి పట్టుకున్నాడు. ఈ దుర్వార్త
చెప్పేందుకు మేం పారిపోయి వచ్చాం,”
అన్నాడు.

స్వర్ణాదారి పేరు వింటూనే ఖడ్గజీవదత్తులూ,
సమరబాహూ పొందిన ఆఫ్టర్యం అంతాయింతా
కాదు. ఎక్కడో కొండమీద కోటకట్టే ప్రయ
త్నంలో వున్న స్వర్గాచారి, నలుగురైదుగురు

చందమూను

   

రుల పంటచటకుని, ఇక్కడి కొలను
ప్రాంతానికి ఎందుకొచ్చినట్టు?
జరిగిందేమంటే - ఈ కొండ, అరణ్య
ప్రాంతాలన్నీ వీరపురరాజైన వీరసింహుడి
ఆధీనంలోనివి, వారం రోజులక్రితం వీరసిం
హుడి జంతు ప్రదర్శనశాలాధికారి, పదిమంది
సైనికులను వెంటబెట్టుకొని, జంతుశాలకు
కొత్తమృగాలను పట్టుకువెళ్ళేందుకు అర
ణ్యానికి వచ్చాడు. వాళ్ళు వలలునేసీ, బోనులు
పెట్టే కొన్ని అడవిపక్షులనూ, రెండు పులులనూ
పట్టుకుని మధ్యాహ్నంవేళ ఒక వాగు ఒడ్డున
విశ్రాంతిగా కూర్చుని భోజనాలు చేస్తున్నారు. '
రాజుగారిసైనికుల్లో 2 ఒకడు అందరికన్నా
ముందుగా భో భోజనం ముగించి, ఎండవేళప్పుడు
చెట్లకొమ్మల్లో ఎవైనా వింతపక్షులు కనబడత
'వేమో అని చెట్ల నీడల్లో నడుస్తూ, అరణ్యంలో
కొంతదూరం పోయాడు. వాడికి ఒక కొలను
దగ్గర చెట్లకు కట్టివున్న నాలుగు ఒంటెలు

15 ఆగస్ట్‌ 2001

        