              

కనిపించినై. వాడు ఆనందాశ్చర్యాలతో కిందు
మీదైపోతూ, వాగుదగ్గరకు పరిగెత్తుకువచ్చి,
జంతు ప్రదర్భనౌాలాధికారితో ఆ వింతశుభవార్త
చెప్పాడు.

“ఒంటెలా! ఏవీ? ఎక్కడ? మన ప్రదర్శన
శాలలో లేనివి ఉష్ణ్ట్రమూ, ఉష్ట్రపక్షీ మాత్రమే.
ఒకఉష్టమూ, ఉష్టికా ్రంటే, మన రాజుగారి
కెంతోరీర్తి రాజ్యానికెంతో పేరు!” అంటూ
ఉత్సాపర పట్టలేక వడవడ వణకసాగాడు
జంతుశాలాధికారి.ఆ మాటలకు సైనికుడు
కాస్త నిరుత్సాహపడి, “అయ్యా! ఆ ఒంటెలు
"చెట్లకు కట్టి వ్రన్నవి. వాటికి యజమానులెవరో
వున్న ట్టున్నది!”” అన్నాడు.

“యజమానులా! వాళ్ళెవరు? ఈ
వీరపురం రాజ్యంలో శ్రన్న ప్రజలకూ, అరణ్యా
లకూ, కొండలకూ, నీటికీ, గాలికీ- ఒక్కమాటలో
రాజ్యంపై విస్తరించి వున్న ఆకాశానిక్కూడా
యజమాని మన వీరసింహ మహారాజు

ఆగస్ట్‌ 2001

 

లుంగారు, తెలిసిందా? మీలో ఇద్దరు
ముగ్గురుపోయి, ఆ ఒంటెలను ఇక్కడికి
తోలుకురండి.వాటి యజమానులన్నావే;

|| వాళ్ళు కనిపిస్తే, వాళ్ళనుకూడా ఇక్కడకు

వచ్చి, నా దర్శనం చేసుకోమనండి!”” అన్నాడు
జంతుశాలాధికారి.

సైనికులు నలుగురు బయలుదేరి ఒంటె
లున్న చోటుకు వెళ్ళారు. ఎక్కడా వాటి యజ
మానులున్న సూచనలు లేస్ర. వాళ్ళు ధ్యంగా

 పోయి,వాటితాళ్ళను ఊడదీయబోయారు. కొత్త

మనుషుల్ని చూసి బెదిరిన ఒక ఒంటె వికృతంగా
అరిచి, కాళ్ళతో చెట్ల బోదెలను తన్నుతూ అలజడి
'ప్రారుభించింది.
ఉదయానే అరణ్యానికి వేటకొచ్చిన

స్వర్ణాచారీ, నలుగురు సమరబాహు అను
చరులూ వేట ముగించి, కొంతదూరంలో వ్రన్న
గుబురుచెట్లకింద విశ్రాంతి తీసుకుంటు
న్నారు. వాళ్ళకు ఒంటె అరుపులు వినబడినై.
ఏ పులో, సింహోమో ఒంటెలదగ్గరకు వచ్చిం
దనుకుంటూ, వాళ్ళు కత్తులు దూసి పరుగు
పరుగున ఒంటెలున్నచోటుకు వచ్చారు.

వాళ్ళను చూసి రాజు సైనికులు కూడా
కత్తులు దూశారు. సమరబాహు అనుచరుల్లో
ఒకడు కోపంతో పళ్ళు కొరుకుతూ, “ ఎవర్రా
మీరు, సైనిక దుస్తులు వేసుకున్న అడవి
దొంగల్లా వున్నారం!  ఒంటెలనం
దొంగిలించడం, మీబోటి అల్చ్బులవల్ల
అయ్యేపనేనా?” అన్నాడు.

“మేం దొంగలంకాదు. వీరసింహ మహా
రాజుగారి సైనికులం. మీ ఒంటెలను అపహ
రించుకుపోవడంలేదు. పుల్లరి కట్టకుండా
రాజుగారిదైన అరణ్యంలో మేపుతున్నందుకు,

చందమావు

        