            

“మనుషుల్ని పట్టుకుని బానిసల్నిచేసి,
వెట్టిచాకిరీ చేయించుకునే మహావీరులుగదా
మీరు! తోడే ళ్ళకు అంతగా భయపడిపో
తున్నారేం?”” అని అడిగాడు ఖడ్గవర్మ,

“మనుషుల్దేముంది, దొరా! వాళ్ళకన్నా
కొంచెం బలవంతులకు ఇట్టే లొంగిపోతారు.
తోడేళ్ళలాకాదే; క్రూరమృగాలాయె! ” అన్నాడు
ఎలుగ్గొడ్డువాడు.

వాడి మాటకు జీవదత్తుడు నవ్వి, “పిరికి
వేదాంతమయినా బహుపసందుగా చెప్పావురా,
భల్లూకా! సరే, గురుభల్లూకుడు వృకేశ్వరీ
మందిరంలో వున్నాడన్నావు. నువ్వు ముందుండి
అక్కడికి దారి తియ్యి. మమ్మల్ని మోసం
చేయాలని చూశావో, చిత్రవధ చేస్తాం!”
అన్నాడు.

తక్షణం భల్లూకుడి శిష్యుడు కొంత
దూరంనడిచి, ఒక గదికేసి చేయి చూపుతూ,
“దొరా, అదే వృకేశ్వరీదేవి మందిరం. గురుభ
ల్లూకుడు లోపలవున్నాడు, చూడుడి!” అన్నాడు.

    ఖడ్గవర్మ నిశ్శబ్దంగా పోయి మందిరం
తలుపుమీద చేయివేసి మెల్లిగా నెట్టిచూశాడు.
లోపల వృకేశ్వరీ విగ్రహానికి నాలుగైదడుగుల
దూరంలో గురుభల్లూకుడు సాష్టాంగపడి,
కంపితస్వరంతో ఏదో గొణుక్కుంటున్నాడు.

   ఖడ్గవర్మ, జీవదత్తుణ్ణి “ఇప్పుడేంచేయడం? ”
అని అడిగాడు.

         జీవదత్తుడు “వాడు వి(గహంముందు
సాష్టాంగపడి వున్నాడు గనక, నువ్వు విగ్రహం
'వెనక్కు పోయి, వృకేశ్వరి మాట్లాడుతున్నట్లు
నటించి, గురుభల్లూకనిణ్ణీ, వాడి శిష్యుల్నీ,
ఈ బిలదుగ్గంనుంచి పారిపొమ్మని హెచ్చరిక
చెయ్యి,” అన్నాడు.

   ఆ వెంటనే ఖడ్గవర్మ పిల్లిలా ప్రవేశించి,
వృకేశ్వరీదేవి వి(గహం వెనక దాగి, “ఓరోరీ,



        