             

కుడు తన శిష్యులకు చేస్తున్నహెచ్చరికలు
కూడా వినబడుతున్నవి. మనం ఇక్కడ అట్టే
కాలం వుండడం బహు ప్రమాదకుం!” అంటూ
వణికిపోసాగాడు. ఖడ్గవర్మ, అతడి మాటలకు
నవ్వి, “ ఏదోసామ్రాజ్యాన్ని స్థావించాలని, సింధు
ఎడారులనుంచి ఇంత దూరం వచ్చినవాడికి,
ప్రాణాలమీదతీపి పనికిరాదు,” అన్నాడు.

ఆ మాటలతో సమరబాహు తెగింపు
వచ్చినవాడిలా చేతిలోని ఈటెను పైకెత్తి,
“ప్రాణాలు పోగొట్టుకుంటే ఇంక రాజ్యాలు
జయించి, సామ్రాజ్యం స్థాపించేదేమిటి?
అందుకే నా కోర్కె నెరవేరేవరకూ నేను చావ
దలచుకోలేదు,” అన్నాడు.

సమరబాహుడి మాటలకు ఖడ్గజీవదత్తులు
చిన్నగా నవ్వారు. తర్వాత జీవదత్తుడు సొరంగ
మార్గాన ముందుకు బయలుదేరుతూ,
“సమరబాహూ! నా చేతిలోని మంత్రదండం,
ఖడ్గవర్మకత్తీ నిన్ను, మా మిత్రుడైన స్వర్థాచారి

ఆగ 2001 12

దగ్గరు చేర్చుతాయి. అట్లని,అవసరు అయితే,
ఆత్మరక్షణకు నీచేతిలోని ఈటెను ఉపయో
గించడం మరిచేవుసుమా!”’అని హెచ్చ
రించాడు.ఆ తర్వాత నలుగురూ సౌరంగమార్గాన
ముందుకు పోతున్నకొద్దీ, తోడేళ్ళ అరుపులూ,

గ్‌ మనుషుల కేకలూ మరింత స్పష్టంగా వినబడ

సాగాయి. కొద్ది సపటికల్లా వాళ్ళు సౌరంగ
మార్గులోంచి బిలంలో ఎలుగ్గొడ్డు మనుషులు
నివసించే ప్రాంతాలను చేరారు. వృకేశ్వరీదేవి
కొయ్యవి గ్రహం వుండేగదిలో గురుభల్లూకుడు
వ్రండవచ్చన్న అనుమానం జీవదత్తుడికి కలిగింది.

అంతలో ఒక ఎలుగ్గొడ్డువాడు ప్రాణభీతితో
కేకలు పెడుతూ వాళ్ళున్నవైపుకు పరుగెత్తు
కుంటూ వచ్చాడు. వాడి వెనగ్గా తోడేలొకటి
కోరలు చాచి, అరుస్తూ వస్తున్నది. ఖడ్గవర్మ
చప్పున ఒకడుగు ముందుకువేసి, కత్తితో
తోడేలును ఒక్కపోటు పొడిచాడు. తోడేలు
కర్ణకఠోరంగా అరిచి, వెనుదిరిగి, కిందుడుతూ
లేస్తూ పారిపోయింది.

అప్పుడు జీవదత్తుడు, ఎలుగ్లొడ్ణువాణ్ణి
సమీపించి, చిన్నగొంతుతో, “ ఒరే, గురు
భల్లూకుడి శిష్యుడా! నువ్వు పెద్దగా గొంతెత్తి
మాట్లాడక, అడిగిందానికి జవాబు చెప్పు. మీ
నాయకుడు గురుభల్లూకుడెక్కడున్నాడు?
మీ ముఠావాళ్ళంతా ఇంకా ఈ బిలంలోనే
వున్నారా, లేక బిలం వదిలి అరణ్యంలోకి
పారిపోయారా?”’ అని ప్రశ్నించాడు.

“దొరల్లారా, మావాళ్ళందరూ తోడేళ్ళకు
భయపడి, ఇక్కడున్న కొట్టాల్లో, గదుల్లో గో దాక్కు
న్నారు. గురుభల్లూకుడు, 'ప్యకేశ్వరీదేవి వున్న
మందిరంలో ప్రార్థన చేసుకుంటున్నాడు,”
అన్నాడు ఎలుగ్గ్లొడ్గువాడు.

చందమూవు

        