            చందమామ లోకజ్ఞానం క్విజ్‌ - 32

(పదహారెళ్ళ  లోపు   పిల్లలకు)
Co-sponsored by Infosys
FOUNDATION, Bangalore 

అన్ని  సరైన సమాధానాలు రాసిన
ఒకరికి బహుమతి ₹250/-*

*సరైన సమాధానాలు రాసినవారు
ఒకరికన్నా ఎక్కువ మంది  ఉన్నట్టైతె
ఒక్కొక్క   విజెతకు ₹50/-
బహుమతిగా ఇవ్వబడుతుంది.
 
మీరు చేయవలసిందేమంటే :

1. సమాధానాలు రాయండి.

2. మీ పేరు, వయసు( 16 ఏళ్ళ
లోపు ఉండాలి) పిన్‌ కోడ్‌తో సహా
పూర్తి చిరునామా రాయండి.

3. చందాదారు అయితే, ఆ నంబర్‌
రాయండి.

4. కవరు మీద చందమామ
లోకజ్ఞానం క్విజ్‌ -32 అని
రాసి, చందమామ పూర్తి
చిరునామా రాసి మాకు పంపండి.

5. అక్టోబర్‌ నెలాఖరులోగా మీ
ఎంట్రీలు మాకు అందాలి.

6. డిసెంబర్‌ 2011 సంచికలో
ఫలితాలు వెలువడుతాయి.

 
1. ప్రపంచపర్యాటకదినం ఎప్పడు జరుపుతారు?

2. మహత్తరమైన ఇంకా నగరం మచూ పిచ్చూ
శిధిలాలు ఏ దేశంలో ఉన్నాయి?

3. భారతదేశంలోని ఏ రాష్త్రంలో ఉలక్‌ సరస్సు
నెలకొని ఉంది?

4. హైదరాబాద్‌లో ప్లేగ్‌ వ్యాధి నిర్మూలనకు
చిహ్నంగా 1591లో నిర్మించిన సుప్రసిద్ధ
కట్టడం ఏది?

5. “కలాంగూట్‌' బీచ్‌ ఎక్కడ ఉంది?

6. దేవుడి సొంత దేశంగా గుర్తించబడుతున్న
భారతీయ రాష్త్రం ఏది?

7. మనదేశంలో ‘గులాబీ నగరం’ అని దేనికి పేరు?

8. ఉత్తరఖండ్‌ రాష్త్రంలో క్వీన్‌ ఆఫ్‌ హిల్స్‌ గా
పేరొందిన పర్వత ప్రాంత స్టేషన్‌ పేరు?

చందమామ లోకజ్ఞానం క్విజ్‌-29 సమాధానాలు:
1. న్యూరాన్‌లు, 2. మోటారు సంకేతాలు, జ్ఞానేంద్రియ సంకేతాలు,
3. మెదడు 4. పది బిలియన్‌ నాడీ కణాలు, 5. కేంద్ర నాడీవ్యవస్థ,
6. పెద్ద మెదడు, చిన్న మెదడు, మధ్య మెదడు, 7. పెద్ద మెదడు.

జూన్‌'1 1 నెల క్రిజ్‌కు విజెతలు లేనందువల్ల బహుమతి ప్రకటించలేక పోతున్నాము.

T  సెప్టెంబర్‌ 2011

72      చందమామ

        