               

బిడ్డలిద్దరూ లోకం మరచి అడవులలో
ఆడుకునేవారు, చంపావతి పువ్వుల
దండలు గుచ్చి చిట్టితమ్ముని మెడలో వేసి
ఆనందించేది. ఒకనాడు పాపం పసివాడు,
ఆకలికి ఓర్వలేక రాగాలు పెట్టాడు.
అప్పుడు చంపావతి, ‘తమ్ముడూ! ఈ
పాటిదానికేనా ఏడుపు!’ అంటూ ఊర
డించి కుటీరం లోపలకు ఎత్తుకు తీసు
'కెళ్లింది.

మహారాణా ప్రతాప్‌ ఆయన సతీమణి
సుగుణాంబా ముతుక గుడ్డలు ధరించి,
దీనవదనాలతో కూర్చుని ఉన్నారు. ఉండి
ఉండి ప్రతాప్‌ పెద్దగా నిట్టూర్చాడు. 'సతీ!
చూచావా విధివిలాసం? ఒకానొక బ్రాహ్మ
ణుడు మన ఇంటికి అతిథిగా వచ్చి, ఉత్త

చేతులతో మరలిపోవటమా! ఇటువంటి
సంఘటన కలగటం నా జీవితంలో ఇదే
మొదటిసారి. రాజస్థానానికంతటి కీ
మకుటాయమానంగా వెలిగిన మన
చిత్తూరు ప్రభువులకే తలవంపు కదా
ఇది? ఛీ! జాతికే మచ్చతెచ్చిన నేను
బ్రతికేం, చచ్చేం!” అని వాపోతూ సోలిపో
యాడు.

భర్తకు సుగుణ అనేక ఉపచారాలు
సలిపింది. కొంచెం తేరుకున్నాడు. ‘ఇంత
వరకూ ఏ విషయమూ నా కింతటి
దుఃఖాన్ని కలిగించలేదు సుగుణా! నెలల
తరబడి వస్తులున్నా నాకు బాధ కలగ
లేదు. మన అక్షయుడు ఆకటి బాధతో
చచ్చిపోయినా నేను పట్టించుకోలేదు.
అన్నమో! అన్నమో అని విలపిస్తూ మన
స్వర్థ మనలను వీడినప్పుడూ నేను ధైర్యం
వదలలేదు.

కాని.. కాని... ఈనాడు ఒక బ్రాహ్మ
ణుడు నా కుటీరం నుండి ఆకటి పొట్టతో
వెళ్లి పోవలసి వచ్చిందంటే.. ఎంత అవ
మానం! ఎంత శిరచ్భేదం!!” ఇలా అంటూ
మళ్ళి స్మృతి తప్పి పడిపోయాడు.

అంతలో చంపావతి తమ్ముని వెంట
బెట్టుకుని తం డ్రివద్దకు చక్కా వచ్చింది.
“దిగులుపడకండి నాన్నగారు! మీరను
కొన్న బ్రాహ్మడు ఉత్తచేతులతో వెళ్ళిపో
లేదు. స్నానానికి వెళ్ళాడు. ఇప్పుడే తిరిగి

చందమామ

        