అతనికి మధ్యాహ్న భోజనం తను ఏమి తిన్నాడో సాయంత్రానికి గుర్తుండేది కాదు. బాగా తెలిసిన వారు అతడి భోజనం గురించి అడిగి ఆటపట్టించేవారు. ఒక సారి భార్య సీతమ్మ పుట్టింటికి వెళ్ళి అయిదు రోజుల వరకు తిరిగి రాలేదు. రామగోవింద తను భోజనం చేసిన మాట మరిచిపోయి ఒక రోజులో ఆరుసార్లు భోజనం చేశాడు. సీతమ్మ తిరిగి ఇంటికి వచ్చేసరికి ఇంట్లో ఉన్న బియ్యం, పప్పు దినుసులన్నీ అయిపోయాయి. ఆ రోజు నుంచి సీతమ్మ ఎక్కడకు వెళ్ళినా భర్తను
వెంటబెట్టుకుని వెళ్ళడం మొదలెట్టింది. సీతమ్మ అన్న మల్లేశం ఒకసారి వారిని చూడడానికి వచ్చాడు. మూడురోజులు ఉండి వెళ్లబోయేముందు తనకు నదీ స్నానం చెయ్యాలని ఉందని చెప్పాడు. రామగోవింద బావమరిదిని తీసుకుని నదికి వెళ్లాడు. నది ఒడ్డున కొంతమంది పిల్లలు పశువులను మేపుతూ ఆడుకుం టున్నారు. బట్టలను ఒడ్డున ఉంచి వాటిని చూడమని రామగోవిందకు చెప్పి మల్లేశం నదిలోకి దిగాడు. రామగోవింద దృష్టంతా. పిల్లలు ఆడుతున్న ఆటమీదే ఉంది. మల్లేశం నదిలో ఈత కొడుతున్నాడు.
కొంత సమయం గడిచాక రామగోవింద బావ మరిది విషయం మరిచిపోయి, ఒక్కడే ఇంటికి తిరిగివెళ్లాడు. సీతమ్మ మల్లేశం గురించి అడిగిన తర్వాత మరలా నది దగ్గరకు పరుగుదీశాడు. 

రామగోవింద నది దగ్గరకు వెళ్లేసరికి | ఒడ్డున మల్లేశం బట్టలు లేవు. పశువులను కాస్తున్న పిల్లలు లేరు. ఎవరో బట్టలను ఎత్తుకుపోయారు.
దిశమొలతో బయటకు రాలేక మల్లేశం నదిలోనే ఉండిపోయాడు. మరలా ఇంటికి తిరిగి వచ్చి రామగోవిందం బట్టలను తీసుకుని వెళ్లే వరకూ మల్లేశం నీళ్లలోనే ఉన్నాడు.
భర్త చేసిన పనికి సీతమ్మ నొచ్చుకుని అన్నకు క్షమాపణ చెప్పుకుంది. ఇంత జరుగుతున్నా రామగోవింద తన మతి మరుపు గురించి అంతగా పట్టించుకునే వాడు కాడు.
ఒక రోజు రామగోవింద పక్క ఇంట్లో ఉంటున్న వాళ్లు పక్క ఊరిలో జరుగు
September 2011 T

        