            మధురమైన బాల్యంలో కొన్ని చేదునిజాలు

* ప్రపంచ వ్యాప్తంగా 20% పైగా పిల్లలు
ఆల్కహోలిజంతో తల్లడిల్లుతున్న
కుటుంబాలలో కృంగిపోతూ సెరుగు
తున్నారు.

* 50% నుండి 60% మంది ఆల్కహాలిక్‌లు
ఆల్కహాలిక్‌ల పిల్లలే!

* పిల్లల పట్ల శరీర / లైంగిక హింస కేసులలో
నమోదయ్యే నేరస్థులు 90% మంది
ఆల్కహాలిక్‌లే!

* ఆల్కహాలిక్‌ల పిల్లలు ఆల్కహాలిక్‌లుగా మారే
అవకాశం, ప్రమాదం, ఇతర పిల్లల కంటే
రెట్టింపు అని బుజువైంది.

. బడీలో, కాలేజీలో ఆల్కహాలిక్‌ల పిల్లలు
ఇతర పిల్చలకంటే సమస్యాత్మకంగా
వ్యవహరిస్తూ, మానసిక, ప్రవర్తనాపర
సమస్యలతో కాలం వెళ్ళదీస్తుంటారు.

* పలురకాల కారణాలతో బడి నుండి
బహిష్కరించబడ్డ పిల్లలలో చాలామంది
ఆల్కహాలిక్‌ల పిల్లలే.

* ఆల్కపహాలిక్‌ల పిల్లలు చాలా శాతం సెరిగి
పెద్దయ్యాక కూడా ఉద్యోగ- ఉపాధి
పరిధిలో, వైవాహిక జీవితంలో తమ
బాధ్యతలను సక్రమంగా, స్ఫిరంగా
నిర్వర్తించలేక విఫలులవుతారు. వీరి
జీవనగతిలో స్థిరత్వం లోపిస్తుంది.

* ఒక వ్యక్తి తాగుబోతుతనం అతడి
భావితరాన్ని ఎన్నో విధాల విధ్యంస
కారకంగా ప్రభావితం చేస్తుందని చెప్పటానికి
ఆల్కహాలిక్‌ల పిల్లల దయనీయ జీవితాలే
నిలువెత్తు బుజువు.

‘ఆవిష్కరణ’ ఆల్కహాలిక్‌ల పిల్లలు - ఒక అవగాహన

ఈ పుస్తకం చదివితే మీరు....

అ ఆల్కహాలిజం దుష్ప్రభావాల గురించిన
మౌలిక సమాచారాన్ని తెలుసుకుంటారు.

ఆ ఆల్కహాలిక్‌ యొక్క, అతడి (త్రాగుడు
కారణంగా వ్యధ చెందే అతడి భార్య పిల్లల
యొక్క [ప్రవర్తనలు వ్యాధికోణం నుంచి
విశ్లేషించగల్లుతారు.

ఆ ఆల్కహాలిక్‌ కుటుంబీకుల జీవన విధానం,
వారి పిల్లల మనోస్థితి గురించి ఎన్నో బాధా
కరమైన సత్యాలను వెలికి తీయగల్లుతారు.

అతిగా తాగే తండ్రి పరిస్థితిని అర్థం
భయాందోళనలతో తల్లడిల్లే పెక

ఈ రెండు పుస్తకాల చివర్న ఆంధ్రప్రదేశ్‌లోని డి-ఎడిక్షన్‌ సెంటర్ల చిరునామాలు,
ఎ.ఎ, ఆల్‌-ఎనాన్‌ సమావేశాల చిరునామాలు, వివరాలు పొందుపరచబడి
ఉన్నాయి. ఆల్కహాలిజం అవగాహనకు ఉపకరించే ప్రశ్నావళి శీర్షికలు

జతచేయబడ్డాయి.

చేసుకోలేని లేత వయసులో
పసిమనసు చిత్రానుభూతి 'బుజ్జి” పిల్లలకు
సైతం అర్థమయ్యే సరళమైన తెలుగులో, వారికే గాకుండా, సెద్దలకు కూడా
'ఆల్కహాలిజం' గురించి మౌలికమైన అవగాహన కల్పించే హృద్యమైన పుస్తకం .

° విద్యాసంస్థలు, డాక్టర్లు, సంఘసేవకులు
మొదలైనవారు. ఆల్కహాలిక్‌ల పిల్లలను
గుర్తించి సాయపడగల్లుతారు.

® 'ఆల్కహాలిజం' తీరు తెన్నులను బలహీనత,

నేరము, పాపము, వ్యసనము, ఇవేవీ
కాకుండా '“కుటుంబవ్యాధి' అనే శాస్త్రీయ
దృష్టితో అవలోకించ గల్లుతారు.

“బుజ్జి” (చిత్రకథ)

ఉచిత ప్రతులకు వ్రాయండి / ఈ-మెయిల్‌ చెయ్యండి.
ప్రాజెక్ట్‌ నిషేధ్‌, వి.బి.రాజా, సోషల్‌ హెల్త్‌ ఫౌండేషన్‌ (ర), శ్రవణ, ఎఫ్‌-6, దుర్గాబాయ్‌ దేశ్‌ముఖ్‌ కాలనీ,
అంబర్‌పేట్‌, హైదరాబాద్‌-500 007 (ఆం.ప్ర). email: ProjectNishedh@gmail.com

ADVT

 

        