             

ఎదురయ్యాయి. రానురాను వ్యవసాయం
చెయ్యడం కష్టమైపోయింది. మరో పక్క
రుణదాతల వేధింపులు భరించలేని

విధంగా తయారయ్యాయి.

నిస్సహాయతతో ఉక్కిరిబిక్కిరి ఐపో
యాడు రాఘవ. ప్రభుత్వం నుండి కూడా
తగు సహాయమేదీ అందకపోవడ౦తో
నిరాశ పేరుకుపోయింది అతనిలో. చివ
రికి జీవితం పైన విరక్తి చెంది, ఇతర
రైతుల లాగే తానూ ఆత్మహత్య చేసుకోవా
లని నిశ్చయించుకున్నాడు.

రాఘవ తన (గామానికి కాస్త దూరంలో
ఉన్న సముద్రం వద్దకు బయలుదేరాడు.
సముద్రానికి చేరువలో ఓ బెస్తవాడ ఉంది.
ఆ వాడ మీదుగా వెళ్తూన్న అతడికి ఒక
దృశ్యం కనిపించింది.
సెప్తెమ్బెర్ 2011

ఓ మట్టి ఇంటి అరుగు ఎత్తుగా ఉంది.
ఆ అరుగు పైన ఓ పసిపాప బోసి మొలతో
కష్టం మీద లేచి నిలబడి తప్పటడుగులు
'వేస్తూ కింద పడిపోతోంది. మళ్ళీ పైకి లేచి
నడవడానికి ప్రయత్నిస్తోంది.

[ప్రయత్నించిన ప్రతిసారీ పడిపోతూ
ఉన్నా మానడం లేదు. పడ్డప్పుడు దెబ్బ
గట్టిగా తగిలితే ఏడుస్తోంది. అలాగని తన
ప్రయత్నం విడవక మళ్లీ మళ్లీ ప్రయత్ని
స్తూనే ఉంది.

రాఘవ ఆగిపోయి, ఆ అపురూప
దృశ్యాన్ని చిత్రంగా తిలకిస్తూ ఉండిపో
యాడు.

“పడిపోతుందనీ, దెబ్బ తగులుతుం
దనీ తెలిసీ తెలిసీ మళ్లీ మళ్లీ ఇష్టపడి
[ప్రయత్నిస్తోంది పిచ్చి పిల్ల. నడవడానికి
ఆ చంటిదానికి అంత ఆత్రుత ఎందుకో?”
అనుకున్నాడు విస్తుపోతూ. అతనికి తెలి
యకుండానే ఆ పలుకులు బైటకే వెలు
వడ్డాయి.

“పడిపోతుందని భయపడి ప్రయత్నమే
చేయకపోతే ఆ పిల్ల నడక నేర్చుకునేదెలా
బాబూ? మనిషికి ఓర్చు, పట్టుదల అలవ
డేది ఆ వయసు నుంచే కదా?” అన్న
పలుకులు వినిపించడంతో ఉలికిపడి
చూశాడు రాఘవ.

ఎప్పుడు వచ్చాడో, వల భుజాన వేసు
కుని తన పక్కన నిలుచుని ఉన్న ఓ
ముసలి జాలరి కనిపించాడు. అంతవరకు
అతన్ని గమనించనే లేదు తాను.

40 చందమామ

        