            OO ... క
6. సేవకులలో ఒక్కరు తప్ప అందరూ గాఢంగా
నిద్రపోయారు. “రేపు ఉదయం నేను పట్టు
బడటం ఖాయం. నా వద్ద ఉన్న పుల్లను అంగుళం
'మేరకు ఇప్పుడే కోసివేస్తాను”.

7. అనుకున్నదే తడవుగా అతడు తన వద్ద ఉన్న
పుల్లను చిన్నదిగా చేయసాగాడు. పుల్లను కోసి
వసన తర్వాత అతడు నిమ్మళంగా నిద్రపోయాడు.

 

“నేను రాత్రి చెప్పింది నిజం కాదు. వాస్తవానికి,
దోషి వద్ద ఉన్న పుల్ల ఒక అంగుళం మేరకు
కురచ అవుతుంది’.

Chandamama

 

9. అసలు దోషి ఉన్నఫళాన బీర్బల్‌ పాదాలపై పడి
తప్పు ఒప్పేసుకున్నాడు. క్షమించండి ప్రభూ!”
తర్వాత బీర్బల్‌ అతడిని వ్యాపారికి అప్పగించాడు.

లెక్కించండి చూద్దాం

ఈ చిత్రంలో కొన్ని పక్షులు ఒకదానిపై
ఒకటి పడిపోయి ఉండటం మీరు
చూస్తున్నా. బొమ్మను నిశితంగా
పరిశీలించి దానిలోని పక్షుల సంఖ్యను
లెక్కించండి. మొత్తం పక్షుల సంఖ్యను
కింద ఇచ్చిన గడిలో పొందుపరచండి.



        