            సరికదా దీని తయారీకి వాడిన వేపాకు
రసం వల్ల నీటిలోని క్రిములూ నశిస్తాయి.
ఆరోజు అక్కడ ఉంచిన రెండువందల
వి(గహాలూ అరగంటలో అమ్ముడుపో
యాయి. ఈ కు(రాడిని పిలిచి ఇంత
చవకగా అందమైన గణపతిని తయారు
చెయ్యాలని ఎందుకనిపించింది?” అని
అడిగాను. ‘ఆ తర్వాత విషయం ప్రతాప్‌
చెప్తాడు” అన్నారు కమిషనర్‌ నవ్వుతూ.

ప్రతాప్‌ సభకు నమస్కరించి చెప్పాడు.
“ప్రతి ఏటా వినాయక నిమజ్జనం తర్వాత
నేను మా దగ్గిర్గోని చెరువు వద్దకు వెళ్లి
చూస్తే... అక్కడంతా చెత్తతో దుర్వాసన..
పైగా కృత్రిమ రంగుల్లోని రసాయనాలకి
ఎన్నో చేపలు జలచరాలు చచ్చిపోవడం
చూసి ఈ విషయాన్ని కమిషనర్‌ గారి
వద్దకు తీసుకుపోయాను. అందుకు
‘ప్రతాప్‌... ఇంకా వినాయకచవితి రెండు
రోజులే ఉంది. ఇలాంటి విగ్రహాలు ఓ
ఐదు వందలు తయారు చేయించగలవా?
నీకు ముందస్తుగా కొంత నగదు ఇప్పి

   

స్తాను” అన్నారు. తర్వాత నేను మా పాఠ
శాల బాలదళం సాయం తీసుకుని సకా
లంలో విగ్రహాలు తయారుచేసి అందిం
చాను. తర్వాత చెరువులోని కాలుష్య
నివారణకోసం, మా బాలదళం వినాయక
చవితి మరునాడు చెరువులోని వాడిపో
యిన పువ్వులు, ఆకులు కాయలను
బస్తాలతో తీసుకుపోయి మా బడిలోని
తోటకు సహజ ఎరువు తయారు చేయడం
కోస౦ ఒక పెద్ద గొయ్యి తవ్వి అందులో
ఈ చెత్తంతా వేసి మట్టితో కప్పేసాం. అన్నిం
టికంటే ముఖ్యం... ఈ ఏడాది మేము
తయారు చేసిన పచ్చగణపతినే ఎంతో
ఇష్టంగా మా ఇళ్లలో వాళ్లు గొప్పగా పూజిం
చడం మాకెంతో తృప్తిగా అనిపించింది. గణ
పతి తయారీలో మాకెన్నో సూచనలిచ్చిన
మా క్రాఫ్ట్‌ మాస్టారు గారికి నా కృతజ్ఞతలు.”

ఆనాటి ఉత్సవంలో కమిషనర్‌ గారి
చేతిమీదుగా ప్రతాప్‌ పెద్ద వెండికప్పు
అందుకుంటూంటే సభలో మళ్లీ పెద్ద
పెట్టున హర్షధ్వానాలు మిన్ను ముట్టాయి.

        