            కుంటున్నాను” అన్నాడు. 'అలాగనా'
అంటూ జగపతి కామరాజు దగ్గరకు వెళ్లి
“శమణుడు అక్కడ మట్టీ బురదా తప్ప
మరేమీ లేదంటున్నాడు. నువ్వేమంటు
న్నావు” అన్నాడు. కామరాజు వినయంగా
“నేను తవ్వుతున్నది మీరు బయటకు తీయ
మన్న బంగారం గురించి కదా? అదింకా
కనపడలేదు. తవ్వుకుంటూ పోతున్నాను.
మట్టి బురదా బయటికొస్తున్నదని నేను
గమనించనేలేదు” అన్నాడు.

జగపతి నవ్వి “తవ్వింది చాలు. ఇక
ఆపేయ్‌’ అని వెళ్ళిపోయాడు. తరువాత
అతడు స్నేహితుడు భిక్షుతిని పిలిచి “నువ్వేం
అనుకోకు. నేను కామరాజుని పనిలో పెట్టు
కుందామనుకుంటున్నాను” అన్నాడు.

బిక్షపతి ఆశ్చర్యపడి నేను పంపించిన
శ్రవణుడికి కామరాజు కన్న ఏమి తక్కు
వని వద్దన్నావు' అని అడిగాడు.

అందుకు జగపతి 'కుర్రవాళ్ళిద్దరికీ
భూమిలో గుప్తంగా దాచిన బంగారాన్ని
తవ్వి తీసే పనొకటి అప్పచెప్పాను. ఆ

 

T స్త్ర్రెంబర్‌ 2011

ప్రయత్నంలో నువ్వు పంపిన శ్రవణుడికి
బంగారం కన్నా బయటపడుతున్న మట్టీ
బురదా మాత్రమే కనబడ్డాయి. బంగారం
దొరికే దాకా తవ్వటానికి సహనం కూడా
ఉన్నట్లు లేదు. కామరాజుకి మాత్రం తాను
తవ్వి తీయాల్సింది బంగారం కనుక దాని
మీదనే దృష్టంతా ఉన్నది. అది బయటకు
తీయటం కోసమే శ్రమ పడ్డాడు. బురదా
మట్టి మాత్రమే వస్తున్నాయన్న ధ్యాస ఏ
మాత్రం కలగలేదు. నేను చెప్పినట్టుగా
బంగారాన్ని వెలికి తీయాలన్నదే అతడు
లక్ష్యంగా పెట్టుకున్నాడని తేలిపోయింది.
లక్ష్యసాధనకి విద్యార్హతతో పనిలేదు. చేయ
మన్నపని శక్తివంచన లేకుండా చిత్తశుద్ధితో
చేయటానికి ప్రయత్నించగలడనే కావ
రాజుని ఎంచుకున్నాను. నిజానికి నేను
తవ్వమన్న చోట బంగారమేదీ దాచలేదు.
నేను పెట్టింది పరీక్షే. అందులో కామరాజు
నెగ్గాడు,” అన్నాడు. బిక్షపతి జగపతిని 'నీ
నిర్ణయం సరైనదే” అంటూ అభినందించి
వెళ్ళిపోయాడు.

        