             

వెంటనే ఏదో ఆపదలో చిక్కుకున్న
దానికి మల్లే అది దీనంగా “అంబా అని
గట్టిగా అరిచింది. ఈ ఆర్తనాదం విన
టంతో రాజు ఉలిక్కిపడి గోవును వెతు
కుతూ పరిగెత్తుకుంటూ పోయి ఆ గుహ
లోకి అడుగు పెట్టాడు. గోవుపైన ఒక
సింహం ఎక్కి కూర్చుని దానిని భక్షించ
టానికి సిద్దంగా ఉన్నట్టు కనబడింది.
వెంటనే రాజు అమ్ములపొదిలో చెయ్యి
పెట్టి బాణం తీయబోయాడు.

ఏమి చి[త్రమో కాని ఆ చెయ్యి స్తంభిం
చిపోయి, అతడు బాణం తీయనేలేక
పోయాడు. ఆశ్చర్యంతో, కోపంతో నిల
బడి ఉన్న రాజుతో ఆ సింహం మానవ
భాషలో మాట్లాడజొచ్చింది.
T స్త్ర్రెంబర్‌ 2011

36

“లాభం లేదు. ఒక వేళ నువ్వు నా
మీద బాణం చేయగలిగినా అది నన్నేమీ
చెయ్యలేదు. ఏమంటే నేను శివునికి
పరమాప్పుడైన కుంభోదరుణ్ణి! ఆయన
ఎద్దునెక్కేటప్పుడు నా వీపుమీద అడుగు
సెట్టి మరీ ఎక్కుతాడు. ఆయనే నన్ను
సింహంగా మార్చి ఇక్కడ కాపలా పెట్టాడు.
ఇక్కడకు వచ్చిన ఎ జంతువునైనా సరే
పట్టుకు తినే హక్కు కూడా ఆయనే
ఇచ్చాడు...”

“అటు చూడు, ఆ దేవదారు మొక్కను.
దాన్ని పార్వతీదేవి సరదాగా పెంచింది.
ఒకనాడు అడవి ఏనుగు ఒకటి ఆ
చెట్టును పెట్టి ఒళ్ళు రాసుకుంది. దానితో
అంతమేరా చెట్టు బెరడు ఊడి చక్కా
పోయింది. అప్పుడు పార్వతీదేవి చాలా
విచారించింది. అందుకోసమే పరమేశ్వ
రుడు ఆ చెట్టు పాడు కాకుండా నన్ని
క్కడ ఈ రూపంలో కాపలా పెట్టాడు.
ఇదీ కథ. నువ్వు ఇంక చేయగలిగిన
దేమీలేదు. ఈ గోవు ఆయువు నేటితో
మూడింది. దీన్ని భక్షించి నా ఆకలి
తీర్చుకుంటాను. కనుకనీ దారిని నువ్వు
వెళ్ళవచ్చు’ అని చెప్పింది.

ఐతే, దిలీప మహారాజు కదలలేదు.
“శివుని ప్రభావం వల్లనే నా హస్తం స్తంభించి
పోయిందన్నమాట! అందువల్ల ఈ గోవును
నేను నా బాణాలవల్ల కాపాడలేను. కాని
దీనికి బదులుగా నేనే నీకు ఆహారమవు

చందమామ

        