            ‘బెను బాబూ, పసివాళ్ళు దెబ్బలను
కూడా ఖాతరు చేయకుండా, లేచి నిలుచో
వాలనీ నడవాలనీ చేసే ప్రయత్నంలో
గొప్ప బతుకు సూత్రం నిండి ఉఊంది..”
మళ్లీ అన్నాడతను నవ్వుతూ. “పట్టుదలతో
[ప్రయత్నించనిదే ఫలం దక్కదు. కష్టా
లకు వెరిచి పిరికిదనంతో పారిపోతే జీవి
తంలో ఏదీ సాధించలేం’.

అతని పలుకులో ఏదో సత్యం తొంగి
చూస్తుంటే, సాలోచనగా జాలరి ముడ
తలు పడ్డ వదనంలోకి చూశాడు రాఘవ.

“అంతెందుకూ? సముద్రంలో ఎగిసి
పడుతున్న ఆ కెరటాలనే తీసుకో...
ఒడ్డుకు చేరుకోవాలని రేయింబవళ్లూ తెగ
ఉవ్విళ్లూరుతుంటాయి. కాని ఒడ్డుకు
చేరుకోకుండానే మధ్యలోనే విరిగి తిరిగి
నీటిలో ఒరిగిపోతాయి. అలాగని అవి

తమ [ప్రయత్నం మానుతున్నాయా?
రెట్టింపు ఉత్సాహంతో [ప్రయత్నిస్తూనే
ఉన్నాయి.” అన్నాడు ముసలి జాలరి.

“మనిషి జీవితమూ అంతే బాబూ! కష్టాలకు

వెరచి చతికిలబడిపోతే ఇక ముందుకు
సాగేదెలా చెప్పు... వేదాంతం చెబుతున్నా
ననుకోకు, నగ్నసత్యమిది” ముందుకు
సాగిపోయాడు జాలరి.

‘నిజవేం పసిపాపల నుండీ, సము
[ద్రపు కెరటాల నుండీ మనిషి నేర్చుకోవల
సింది ఎంతో ఉంది’ అనిపించింది రాఘ
వకు. హఠాత్తుగా జ్ఞానోదయమైంది అత
నికి. “తీరని కష్టాల మూలంగా ఆత్మ
విశ్వాసం కోల్పోయి నా దారి నేను చూసు
కోవాలనుకున్నానే గాని.. నన్నే నమ్ము
కున్న నా వారి గురించి ఆలోచించలేదు
నేను. నాకంటే స్వార్థపరుడు మరొకడు
ఉండడు’ అనుకున్నాడు రాఘవ తన
తప్పు (గ్రహిస్తూ.

ఆ పసిపాప నేర్పిన పాఠంతో కొత్తగా
ఎర్పడ్డ ఆత్మవిశ్వాసంతో, ఆత్మహత్య
చేసుకోవాలన్న ఆలోచనను విరమించు
కుని వెనుదిరిగి ఇంటిముఖం పట్టాడు.

 

        