            1. ఒకరోజు, ఒక సంపన్న వ్యాపారి తన డబ్బు
సంచీ పోగొట్టుకున్నాడు. అతడి ఇంట్లో ఆరు
గురు సేవకులు ఉన్నారు. ఆ దొంగ వీళ్ళలోనే
ఒకడై ఉంటాడని వ్యాపారి నమ్మకం.

2. వ్యాపారి బీర్బల్ వద్దకెళ్లి నిజమైన దోషని కను క్కోవడంలో తనకు సాయపడాలని అర్ధించాడు. 'మీ సేవకులను ఈ సాయంత్రం. నా ఇంటికి పంపించవలసిందని బీర్బల్, వ్యాపారిని కోరాడు.

3. ఆప్రకారంగానే, సేవకులందరూ బీర్బల్ ఇంటికి వెళ్లారు. బీర్బల్ సమానమైన పొడవుగల పుల్లల్ని వారికోసం సిద్ధం చేశాడు.

4. "అందరూ ఇటు చూడండి! ఇవి మహిమ గల పుల్లలు! తలా ఒకటి తీసుకుని మీరు ఇక్కడే నిద్రపోండి"!

5. బీర్బల్ వారికి వివరించి చెప్పాడు. 'ఇవి మహిమ గల పుల్లలని మీకు చెప్పాను. డబ్బు సంచిని దొంగిలించిన వాడి దగ్గర ఉన్న పుల్ల ఈ రాత్రికే ఒక అంగుళం మేరకు పెరుగుతుంది'.