            సులో మెదులుతూనే ఉన్నవాయె! అటు
వంటప్పుడు భగవంతుడు నీకు ఎలా
ప్రసన్నుడవుతాడు?” అని అన్నది.

ఆ వెంటనే ఫరీదు, తల్లి ఉపదేశం
ప్రకారం మళ్ళీ అడవులకు పోయి, కద
లకమెదలక, ఎండకు ఎండుతూ వానకు
తడుస్తూ, కొయ్యబారిపోయినా దీక్ష
మానక తపస్సు సాగించాడు.

అప్పుడు భగవంతుడు సాక్షాత్కరించి,
కృప చూపుతూ, “వత్సా! నీవింటికి పోయి,
సద్గురువులను ఆశ్రయించి వారి అను
గ్రహం సంపాదించు. నేను ఎల్లప్పుడూ
నీకు సన్నిహితుడనయే ఉంటాను’ అని
పలికి అంతర్హితుడయ్యాడు.

షేక్‌ ఫరీదు వెంటనే ఇంటికి పోయి,
జరిగినదంతా పూసగుచ్చినట్టు తల్లికి విని
పించాడు. తల్లి ఎంతగానో సంతోషించింది.

అటుపిమ్మట షేక్‌ఫరీదు ద్వారక
మొదలైన తీర్థస్థలాలు సేవించుకుంటూ,



భగవదర్బకుల దివ్యదర్శనం చేసు
కుంటూ, కొంత కాలానికి మళ్ళీ ఇల్లు
చేరుకొని తల్లితో కూడా సుఖంగా ఉంటూ
ఉండగా--

ఆ దేశపు రాజు ఫరీదు ఇంటికి వచ్చి,
తనకు జన్మాంతర పాపఫలం వల్ల కలిగిన
ఒక వ్యాధిని పోగొట్టుమని వేడుకున్నాడు.
షేక్‌ఫరీదు ఆ రాజును ఆపాదమస్తకమూ
తన చేతితో తడవగా , ఆ క్షణమందే
అతనికి వ్యాధి నయమైపోయింది.

ఇందుకు ఆ రాజు ధన కనక వస్తు
వాహనాలతో ఫరీదును గౌరవించబోగా
ఫరీదు వద్దన్నాడు. “అయితే నేను ఇక్కడే
ప్రాణ త్యాగం చేస్తా"నని భీష్మించాడు
రాజు.

ఆ రాత్రి పాండురంగడు ఫరీదుకు
దర్శనమిచ్చి, ఆజ్ఞ ఇవ్వగా, రాజు ఇచ్చే
ధనాన్ని స్వీకరించి, ఆ ధనంతో భాగవ
తులకు సమారాధనలు జరిపించాడు.

 



        