             

మతిమరుపు మనిషి

రామగోవింద మతిమరుపు గురించి ఆ
ఊరిలో అందరికీ తెలుసు. అతడికి మతి
మరుపు బాగా ఎక్కువ. భర్త మతిమరుపు
గురించి భార్య సీతమ్మకు పెళ్లయిన
తర్వాత గానీ తెలిసి రాలేదు.

సీతమ్మ పెళ్లయి కాపురానికి వచ్చిన
కొత్తలో పంట నూర్చిడి చేసి ధాన్యాన్ని
బండిమీద వేసుకుని అమ్మకానికి పట్నం
వెళ్లాడు రామగోవింద. ధాన్యాన్ని అమ్మి
డబ్బు తీసుకోవటం మరిచిపోయి ఇంటికి
వచ్చాడు. సీతమ్మనెత్తీనోరూ కొట్టుకుంది.

ఒకసారి కార్తీకమాసంలో రామగోవింద
దగ్గర్లోనే ఉన్న నది వద్దకు స్నానానికి
వెళ్లాడు. స్నానం చేసిన తరువాత పంచెకు
బదులుగా ఎవరిదో చీరను పంచెలాగా
కట్టుకుని ఇంటికి వచ్చాడు. ఊరిలోని
వారంతా రామగోవిందను చూసి పకపక

నవ్వారు. సీతమ్మకు దాంతో తల కొట్టేసి
నంత పనయింది.

రామగోవిందకు బాలాజీ అనే తమ్ముడు
ఉన్నాడు. అతడికి పెళ్లి కుదిరింది. ఆ
సమయంలోనే రామగోవిందుకు జబ్బు
చేసింది. తన జబ్బు త్వరగా నయమైంది.
'మొక్కు తీర్చుకోవడానికి తనకు తోడుగా
తమ్ముడు బాలాజీని వెంటబెట్టుకుని
తిరుపతికి వెళ్లాడు. తీరా తిరుపతికి వెళ్ళాక
తన మొక్కు విషయం మరిచిపోయి, దగ్గ
రుండి తమ్ముడికి గుండు చేయించి ఇంటికి
తీసుకువచ్చాడు. రామగోవింద చేసిన
పనికి అంతా చివాట్లు పెట్టారు.

సీతమ్మ భర్త మతిమరుపుతనాన్ని పోగొ
ట్టాలని, వైద్యులను సంప్రదించింది. రక
రకాల మందులను అతడి చేత తినిపిం
చింది. అయినా ఫలితం కనపడలేదు.

ప్రతాప రవిశంకర్‌

T స్త్ర్రెంబర్‌ 2011

48 చందమామ

        