            యజ్ఞవల్కుడు, 'నైమిశారణ్యంలో మూలి
కలు, బెషధులు సేకరించి, తైలాలు,
రసాలు తయారు చేసి కష్టపడ్డాడు. అంతే
కాదు, భావి రాజుగా మహారాజుకి సలహా
లిచ్చి అతడి ప్రశంసలు కూడా పొందాడు.
కానీ అర్ధరాజ్యం మాత్రమే కాక పూర్తి
రాజ్యం పొందే అవకాశం వచ్చినప్పుడు
ఎందుకు పలాయనం చిత్తగించాడు?
మాట తప్పని రాజు మాట తప్పి శతృ
రాజును సంహరించినట్టు తనని కూడా
హతం చేయగలడన్న సందేహంతోనా? లేక
శతృరాజ్యాన్ని తన పరం చేస్తే అక్కడి
[ప్రజలు తన మీద తిరుగుబాటు చేయ
గలరన్న భయంతోనా?” అని ప్రశ్నించాడు.
అందుకు విక్రమార్కుడు, “బేతాళా!
యజ్ఞవల్కుడు చిన్న విషయాల్లో సల
హాలు ఇచ్చాడే కాని యుద్ధ ప్రస్తావన వచ్చిన
సమయాన భీరువులా ప్రవర్తించాడు.
మహారాజు విజయమో, వీర స్వర్గమో
అన్న నిశ్చయానికి వచ్చినప్పుడు, యజ్ఞ

వల్కుడు రాజుకి కావలసిన ముఖ్య లక్ష
ణాలు ఏమిటో అవగతం చేసుకున్నాడు.
తను స్వార్ధంతో అర్దరాజ్యం కోరితే,
మహారాజు [ప్రజల కోసం ప్రాణాలకు
తెగించి యుద్దానికి సిద్ధండటం అతనిలో
మార్చుతెచ్చింది. రాజుకు పదునైన బుర్రతో
పాటు ధైర్య సాహసాలు, యుద్ద కళల్లో
ప్రావీణ్యం, [ప్రాణ త్యాగానికి సైతం వెర
వని నిస్వార్థ బుద్ధి ఉండాలని (గ్రహించ
బట్టే యజ్ఞవల్కుడు తనకు రాజుకి కావ
లసిన లక్షణాలు లేవని [గ్రహించి అంతః
పురం వీడి వెళ్ళిపోయాడు. అంతే గాని,
నయన కాంతుడు తనను హతం చేయగ
లడన్న సందేహంతో గాని, శతృరాజ్యం
ప్రజలు తిరుగుబాటు చేస్తారన్న భయంతో
గాని కాదు, అని సమాధానం ఇచ్చాడు.
విక్రమార్కుడి నుంచి సరైన సమాధానం
రావడంతో బేతాళుడు తిరిగి చెట్టెక్కాడు.
- కల్పితం

(ఆధారం: ఎన్‌. శివనాగేళ్టరరావు)

 

 

Chandamama

September 2011 T

        