             

~~

శిధిలాలయం - 18

(నాగుమ్మల్ణిని ఎత్తుకుపోయిన శిథిలాలయ పూజారి, ఆమెను విడిచి పుచ్చేందుకు, శివాల్య్థ
తాళసత్రగ్రంథం మూల్యంగా చెల్లించమన్నాడు. శివాలుడు అందుకు అంగీకరించాడు.
దొంగలు ఉన్న చోటు చూసి శిఖిముఖి తిరిగి వఘ్రాండగా, అలికడే నిన్హ్ర సవర భేరుండం,

-ఈటబను యులిసిస్టూ అతడే వైకి రాసాగాడు.

శిఖిముఖి క్షరాల మీద తను ఏం చెయ్యటం
క్షేమమో ఆలోచించి ఒక నిర్ణయానికి
వచ్చాడు. సవర భేరుండాన్ని వెనక నుంచి
వెళ్లి తలమీద బలంగా ఒక దెబ్బకొట్టి చడీ
చప్పుడూ లేకుండా చంపెయ్యవచ్చు. కాని,
అందువల్ల పూజారి ముఠా తమ రహస్య
నివాసం శత్రువులకు తెలిసి పోయిందని,
నాగువల్లిని మరొక చోటుకు ఎత్తుకు
పోయి దాయవచ్చు..

ఇలా ఆలోచించిన శిఖిముఖి, సవర
భేరుండం కంట పడకుండా పారిపోయేం
దుకు ఒక ఎత్తు వేశాడు. అతను దాగివున్న

తరనాత--)

పొదల్లో నుంచి దాపుల నున్న మరికొన్ని
పొదల కేసి నాలుక్కాళ్లమీద నడుస్తున్న
జంతువులా కుప్పించి దూకుతూ, చిరుత
గండు కోపంతో అరిచినట్టు పెద్దగా గర్జన
చేశాడు. ఆ ధ్వని వింటూనే సవరభేరుండం
బెదురుకుని ఠక్కున ఆగిపోయి, వెనక్కు
ఒక్కొక్క అడుగే వేస్తూ 'చిరుతగండా!
ఏదో మనిషనుకున్నాను” అన్నాడు భయం
వల్ల వణుకుతున్న గొంతుతో,
భేరుండాన్ని ఇంత తేలిగ్గా మోసగించ
గలగినందుకు సంతోషపడిపోతూ, శిఖి
ముఖి మరింత బిగ్గరగా అరుస్తూ, పొదల

దాసరి సు బ్రహ్మణ్య °

Chandamama

55

September 2011 T

        