              

దిలీప మహారాజు పట్టవుహిషి పేరు
సుదక్షిణాదేవి. ఆ దంపతులకు సకల
సంపదలూ ఉన్నాయి కాని సంతానం
లేదు. అందువల్ల ఆయన భార్యసమే
తుడై గురువైన వశిష్ట మహాముని వద్దకు
పోయి, తనకు వంశం నిలబడే యోగ్యత
ఉన్నదో లేదో చెప్పమని కోరాడు.

వశిష్టమహాముని వద్ద నందినీ ధేను
వనే గోవు ఒకటి ఉంది. ఈ గోవు సామా
న్యమైనది కాదు. కామధేనువు యొక్క
పుత్రిక. 'నీవూ, నీ భార్యా కలిసి ఈ గోవును
కొన్నాళ్లు భక్తి శ్రద్దలతో సేవించినట్టయితే,
మీ కోరిక తీరుతుంది” అని దిలీపునికి
సలహా చెప్పాడు. వశిష్టమహర్షి.

రాజూ, రాణీ రోజూ ఉదయమే లేచి
స్నానం చేసుకొని తరవాత ఆ గోవును

పువ్వులను పూజించేవారు. దూడ పాలు
తాగి విడిచిన పిమ్మట రాజు ధేనువును
అడవులమ్మట మేతకు తోలుకుష్తోవాడు.
దానికి ఏ అపాయమూ రాకుండా కంటికి
రెప్పలాగ కాపాడేవాడు. సాయంకాలం
వరకూ మేపి ఇంటికి తోలుకు వచ్చే
వాడు. ఇలా ఆ భూపాలుడు గోపాలుడై
ఇరవెయ్యొ్యొక్క రోజులు గడిపాడు.

ఇరవై రెండో రోజున యధా [ప్రకారం
రాజు నందినీ ధేనువును తోలుకెళ్ళాడు.
అది ఆనాడు 'హిమవత్సత పర్వతాలవైపు
దారి తీసింది. ఆ వుహా పర్వతాల ఎత్తూ
గాంభీర్యవగూ, అందమూ తదేకంగా
చూస్తూ... క్షణకాలం రాజు ధేనువును
మరిచాడు. ఆలోగా అది ఒక గుహలో
పలికి ప్రవేశించింది.

సాలంకి వెంకటరామచం ద్రమూర్తి

Chandamama

September 2011 T

        