            7
+
3
YF

భారత దర్శిని

గుమ్మడికాయ ఉపయోగం!

దక్షిణాదిలో ముఖ్యంగా తమిళనాడులో కొత్తగా
కట్టే ప్రతి ఇంటి ముందూ అది పెద్దదయినా,
చిన్నదయినా - పెద్ద గుమ్మడికాయను వేలాడదీ
యడం కనిపిస్తుంది. వట్టి గుమ్మడికాయే కాదు;
మనల్ని చూస్తున్నట్టు దానిమీద భయంకరమైన
రాక్షసుడి బొమ్మకూడా ఉంటుంది. ఇది మనల్ని
భయపెట్టడానికి కాదు. చూసేవాళ్ళ “కనుదిష్టి
ఆ ఇంటి మీద పడకుండా ఉండేందుకు. ఏవైనా
కొత్తునులు ప్రారంభించి పూజలు జరిపినప్పుడూ,
నూతన వాహనాలను కొన్నప్పుడూ, నిమ్మకాయ
లతోపాటు గుమ్మడికాయలను దిష్టితీసి వీధుల్లో
కొట్టడం ఇక్కడి అలవాటు. కొందరైతే ప్రతి
అమావాస్యకూ గుమ్మడికాయలు కొడుతూ ఉంటారు.

 

దుస్ట్రుడా? దేవుడా?

వంహాభారతంలోని దుర్యోధనుడి పాత్ర
గురించి మీరేం అనుకుంటున్నారు? మామూ
లుగా దుర్యోధనుడు అనగానే పాండవుల
పట్ల విపరీతమైన అసూయా ద్వేషాలు కన
బరచిన దురహంకారిగా, స్వార్థపరుడిగా,
మంచి మాటలను పెడ చెవిని పెట్టిన దుర్మా
ర్లుడిగానే కనిపిస్తాడు. అయితే, ఉత్తరకాశి pl
లోని జమునా లోయలో నివసిస్తూన్న కొన్ని
తెగల ప్రజలు ఈ మాటను అంగీరించరు. ఎందు >
కంటారా? మానధనుడైన దుర్యోధనుణ్ణి వాళ్ళు తమ
దేవుడిగా పూజిస్తున్నారు!

   
  

T స్ట్రైంబర్‌ 2011 78 చందమామ

        