            విరుచుకుంది. గాడిదమాటలు విన్న
వెంటనే యజమాని దాన్ని తీసుకెళ్ళి తన
ఇసుక వ్యాపారంలో పడేశాడు.

కొన్నాళ్ళకు గాడిద మళ్ళీ పాతపాటే
ఎత్తుకుంది. 'అమ్మోనా వల్ల కాదు బాబూ.
ఈ బరువులు మోయడం. అసలు ఎలా
మోస్తున్నారు మీరంతా ఇంత బరువు
లని? ఇక్కడికొచ్చాక వారంరోజులకే నా
ఒళ్ళు హూనం అయింది' అని సాటి గాడిద
లతో తన అవస్థని చెప్పుకుని విచారిం
చింది బద్దకపు గాడిద.

ఇక అక్కడ కూడా ఉండలేక ఒకనాడు
“అబ్బా! నా యజమాని నన్ను ఇక్కడి
నుండి వేరే పనిలో వేస్తే బావుండు కదా!”
అన్నది పక్కనున్న గాడిదతో బద్దకంగా.

అది విన్న పక్కగాడిద వెంటనే ఇలా
అంది. “ఉష్‌ గట్టిగా ఆమాట అనకు. మన
యజమాని వింటే నీతో పాటు నన్ను కూడా
తీసుకెళ్ళి ఆ పనిలో వేస్తాడు” అంది
భయంగా.

'పడేయనీ, కనీసం అక్కడైనా హాయిగా
ఉంటుందేమో’ అన్నది గాడిద అమాయ
కంగా.

‘ఓసి పిచ్చిమొహమా... మన యజ
మాని చేసే చివరి వ్యాపారమేంటో తెలుసా?”
అని అడిగింది పక్కనున్న గాడిద నెమ్మ
దిగా.

“ఊహు, తెలీదు” అన్నది బద్దకపు
గాడిద.

“మాంసం మరియు చర్మ వ్యాపారం.
ఇక్కడ పనిచెయ్యని, పనికిరాని గాడిద
లను చంపి, వాటి చర్మాన్ని ఒకచోట,
మాంసాన్ని ఒక చోట అమ్మేస్తాడు' అంది
పక్కగాడిద అసలు విషయం చెబుతూ.

అంతే.. అది విన్న బద్దకపు గాడిదకు
ఒంట్లో దడ పుట్టింది. దానిలోని బద్దకం
కాస్తా వెనువెంటనే మటుమాయమైంది.
అప్పటినుండి అది తన పనిపట్ల ఎలాంటి
వంకలూ పెట్టకుండా బుద్ధిగా,శ్రద్ధగా
పనిచేయసాగింది.

 

 

 

        