               

“అదేరా.. ఆరంభింపరు నీచమాన
వులు.. అనే శతకపద్యం ఇది. దాని అర్థం
ఏంటంటే... ఏదన్నా ఒక కార్యాన్ని అది
సఫలమవుతుందో లేదో అనే భయంతో
మామూలు మనుషులు అసలు మొదలు
పెట్టరట. కాస్త మధ్యములు ఆ కార్యాన్ని
|ప్రారంభించి ఆటంకాలు రాగానే మధ్యలో
వదిలేస్తారుట. కేవలం ఉత్తములైనవారు
మా|త్రమే ప్రారంభించిన పనిని ఎన్ని
ఆటంకాలొచ్చినా విడిచిపెట్టకుండా పూర్తి
చేస్తారట. అందుకని నేను ఉత్తముడిగా
ఉండదల్బుకున్నాను’.

ప్రతాప్‌ మాటల్లోని దృఢ నిశ్చయానికి
సోమేష్‌ ఎంతో అభినందించాడు.

పర్యావరణ దినోత్సవానికి హాజరయిన
అన్ని పాఠశాలల విద్యార్థులతో ఆ ఆవరణ
కళకళల్లాడిపోతోంది. ముఖ్య అతిథిగా

T స్త్ర్రెంబర్‌ 2011

వచ్చిన పురపాలక శాఖ కమిషనర్‌ మాట్లా
డుతూ, 'ఈ రోజు చాలా శుభదినం. పచ్చ
దనానికి, పర్యావరణ పరిరక్షణకు [ప్రత్యేక
కృషి చేసిన బాలదళాల విద్యార్థులను
అభినందించేందుకే ఈ సభ. ముందుగా
ఠాగూర్‌ పాఠశాల బాలదళం నాయకుడు
[ప్రతాప్‌ను ప్రథమ బహుమతి అందుకు
నేందుకు వేదికమీదకు రావలిసిందిగా
కోరుతున్నాను” అనగానే చప్పట్లు మారు
'మోగాయి.

“ఈ ఏడాది ఇదిగో... ఈ విశిష్ట పచ్చ
గణపతిని తయారు చేసి అందరి ప్రశం
సలూ అందుకున్న ప్రతాప్‌ దళాన్ని నేను
ప్రత్యేకంగా అభినందిస్తున్నాను. ఇదిగో
చూడండి. ఈ గణపతిని కేవలం మట్టితో
ప్రత్యేకంగా తయారు చేయడమే కాదు..
వేపాకు రసం వంటి ప్రకృతి సిద్ధమైన
రంగులే వాడటం విశేషం. అంతేకాదు.
సామాన్య ప్రజానీకానికి పాలవెల్లి, చత్రంల
ఖర్చు పొదుపు అయ్యేందుకు.. పైన
'వెదురు బద్దలతో చేసిన ఈ పాలవెల్లిలో
ఛ(్రాన్ని కూడా అమర్చడమే కాదు.. పాల
వెల్లిని మామిడాకుల తోరణంతో ఎలా
అందంగా తీర్చి దిద్దారో చూడండి. గణపతి
పీఠం వద్ద ఇలా మనం వ్యర్థంగా భావించే
పశువుల పేడతో అలికిన ఆవరణ...
అందులో సున్నంతో తక్కువ ధరలో ఈ
విగ్రహాలను చూసి నేనెంతో ముచ్చటప
డ్డాను. కారణం.. వీటి నిమజ్జనం వల్ల
చెరువులకు గాని, నదులకు గాని, కుంట
లకు గాని ఎలాంటి కాలుష్యమూ అంటదు

52 చందమామ

        