             

రాజు ఆ సన్యాసికి దేవిడీ ఆవరణలోనే
ఒక మఠం ఉండటానికి ఇచ్చి, అతన్ని
రోజూ పిలిపించుకుంటూ ఉండేవాడు.

ఒకరోజు సాయంకాలం సన్యాసి రాజ
భవనానికి వచ్చి, “రాజా నీకొక శుభవార్త
చెబుతాను. దేవతలందరూ నన్ను మరీ
బలవంతపెట్టగా, నేను ఇవాళ ఉదయం
నా భౌతిక దేహాన్ని మఠంలో విడిచిపెట్టి,
సూక్ష్మ శరీరంతో స్వర్గానికి వెళ్ళాను. దేవ
తలు మీ క్షేమ సమాచారాలు అడగమని
నాతో అన్నారు,” అన్నాడు.

ఈ మాట విని రాజుకు అంతులేని
ఆశ్చర్యం కలిగి, “మహాత్మా, మీరు స్వర్గా
నికి ఎలా వెళ్లారు?” అన్నాడు. 'మహా
రాజా, అది నాకు ఖేలా మాత్రం కాదా?
T స్త్ర్రెంబర్‌ 2011

26

నేను ప్రతిరోజూ స్వర్గానికి వెళుతూనే
ఉంటాను,” అన్నాడు సన్యాసి.

రాజు అమాయకత్వం కొద్దీ అయితేనేం,
సన్యాసికి గల అనేక శక్తులను ప్రత్యక్షంగా
చూసి ఉంటడం చేత అయితేనేం, సన్యాసి
చేసిన ఘనకార్యాల గురించి విని ఉండటం
చేతనైతేనేం, ఈ మాటలు నమ్మాడు.

ఆయన రాచకార్యాలు మానుకుని,
తన రాణి గురించి కూడా లక్ష్యం లేకుండా
పోయి, అస్తమానమూ ఆ సన్యాసిని పెట్టు
కుని, స్వర్గలోక వార్తలు వివరంగా అడిగి
తెలుసుకోసాగాడు.

ఇంతలో, ఆటవిక జాతుల తిరుగుబా
టును అణచి, బలభద్రుడు అయోధ్యకు
తిరిగి వచ్చాడు. అతను రాజధానిలో అడు
గుపెడుతూనే, రాజుగారు సన్యాసి చేతి
కీలుబొమ్మ అయిపోయాడని, దర్బారు
చెయ్యటం లేదనీ, మం[త్రులను కలుసు
కోవటం లేదనీ విన్నాడు. అతను రాజభవనం
ప్రవేశించి దర్బారు నిర్జనంగా ఉండటం,
మంగత్రులుండే చోట ఎవరూ లేకపోవ
టమూ చూశాడు.

ఒక గదిలో రాజూ, సన్యాసి ఏకాం
తంగా కూర్చుని అతనికి కనిపించారు.
సన్యాసి రాజుకు ఏదో రహస్యంగా చెబు
తున్నాడు; రాజు వికసించిన ముఖంతో
సన్యాసి మాటలను (గోలుతున్నాడు.
ఆయన బలభ[ద్రుడి రాకను గమనించ
లేదు. తొలి చూపులోనే మంత్రికి పరిస్థితి

చందమామను

        