              

 

పసిపాప నేర్చిన పాఠం

సీతారామయ్య ఓ చిన్నకారు రైతు. మూడె
కరాల మాగాణిని సాగు చేసుకుని కుటుం
బాన్ని పోషించుకునేవాడు. ప్రభుత్వం
రైతులకు ఉచిత విద్యుత్‌ సరఫరాను
రాత్రులు మాత్రమే ఇచ్చేది. ఓ రాత్రి సీతా
రామయ్య పొలానికి నీరు తోడడానికని
మోటరువేయబోతే  విదుధ్దాతం   తగిలి
అక్కడికక్కడే మరణించాడు.

     తండ్రి హఠాన్మరణంతో కుటుంబపు
బరువు బాధ్యతలు కొడుకు రాఘవ మీద
పడ్డాయి. రాఘవ పై తరగతిలో చేరాలను
కుంటూన్నంత లోనే ఆ దుర్హటన సంభ
వించింది. తండ్రి అకాల మరణంతో క్రుంగి
పోయిన తల్లి, పెళ్లిడుకు వచ్చిన అక్క,
అనారోగ్యంతో బాధపడి వయసు మళిన
నానమ్మ అతని మీద ఆధారపడి ఉన్నారు.
ఓ పక్క కుటుంబ బాధ్యత, మరోపక్క

అప్పుల బాధానూ. చదువుకు అంతటితో
స్వస్తి చెప్పి వ్యవసాయం చేపట్టక తప్ప
లేదు రాఘవకు. ఓ ఎకరం నేల అమ్మేసి
అప్పులు తీర్చేశాడు. మిగతా భూమిని
సాగు చేయనారంభించాడు.

    అయితే ఓ పక్క అలవాటు లేని పని,
ఇంకో పక్క ప్రకృతి వైపరీత్యాలు, వ్యవ
సాయం కలిసిరాలేదు అతనికి. ఒక ఏడు
వర్షాభావం వల్ల పంట పండకపోతే.. మరో
సంవత్సరం పండిన పంట కాస్తా వరదల
పాలయ్యింది.

     ఇంకో ఏడు నకిలీ విత్తనాల కారణంగా
అసలు మొలకలే రాలేదు. కల్తీ కలిసిన
ఎరువులు, పురుగుల మందు మరో సంవ
త్సరం పంట  నషానికి హేతువయాయి
ఐదేళ్లుగా వ్యవసాయం చేస్తూన్న రాఘవకు
ఎంత కష్టించి పనిచేసినా చేదు అనుభవాలే

తిరుమలశ్రీ

Chandamama

September 2011 T

        