            సభలో కొందరు పల్లెకారులు, “రాజా!
ఒక చిరుత పులి మా పల్లెల మీద పడి
జనాన్ని చంపుకు తింటున్నది. మీరు దాని
పని పట్టాలి” అని వేడుకున్నారు.

అప్పుడు నయనకాంతుడు, తన ప్రక్క
నున్న యజ్ఞవల్కుడితో, “నాకు దృష్టి వస్తే
అర్థ రాజ్యానికి మీరే రాజు కదా! కాబోయే
రాజుగా ఈ సమస్యకి పరిష్కారం చెప్పండి.”
అని అడిగాడు.

“దానికేముంది రాజా! మెరికల్లాంటి
సైనికులను కొందరిని పల్లెలకు పంపి
మాటు వేసి, చిరుతను చంపేలా పథకం
వేద్దాం!” అన్నాడు యజ్ఞవల్కుడు.

అందుకు మహారాజు మెచ్చుకొని
కొందరు సైనికులను పంపి చిరుతను
చంపించాడు.

మరో వారం తరవాత మహారాజు సభ
తీర్చినప్పుడు కొందరు ధనికులు “రాజా!
గౌరవభరవుడు అనే గజదొంగ మా సంపద
దోచుకుంటూ మాకు కంటిమీద కునుకు
లేకుండా చేస్తున్నాడు. వాడిని బంధించే
ఏర్పాట్లు చేయండి,” అని కోరారు.

అప్పుడు నయనకాంతుడు, యజ్ఞ
వల్కుడి వంక “మీరైతే ఏం చేస్తారు?” అని
అడిగాడు. అప్పుడు యజ్ఞవ ల్కుడు
“రాజా! కొందరు వేగులను చిల్లర దొంగ
లుగా రాజ్యం నలుమూలలకు పంపుదాం.
వారు తప్పక గౌరవభైరవుడి దృష్టిలో పడ
తారు. అతడు వాళ్లను తన ముఠాలో కలు
పుకుంటాడు. అప్పుడు మనవేగుల ద్వారా
అతడు ఏ ధనికుడి ఇల్లు దోచుకోవడానికి
వ్యూహ రచన చేస్తున్నాడో తెలుసుకుని

 

        