తుని అందరూ అనేక విధాల వర్ణించి పొగడుతున్నారే? ఆయన నాకు 
కనబడడేమి? అని ప్రశ్నించాడు. అందుకు తల్లి ‘బిడ్డా! తపస్సు చేసినవారికి (శ్రీహరి ప్రత్యక్షమవుతాడని పెద్దలంటారు’ అని చెప్పింది.
    అంతట బాలభక్తుడైన ఫరీదు ప్రపంచ విషయాలన్నిటినీ వదిలివేసి, అరణ్యాలకు పోయి, ఘోరతపస్సు చేయడానికని బయలుదేరాడు.
    అలా బయలుదేరిపోతున్న తన ముద్దు కుమారునికి ప్రేమకొద్దీ తల్లి ఒక రొట్టెముక్క చేసి ఇచ్చింది. ఐతే ఆ రొట్టెలో  ఉప్పు ఐనా వేయక, చప్పగా తయారుచేసింది. తల్లి ఇచ్చిన ఆ రొట్టె ముక్కను నడుముకు కట్టిపెట్టుకొని ఫరీదు అరణ్యాలకు పోయాడు.
    అక్కడ అతను తీవ్రంగా తపస్సు ప్రారంభించాడు. ఆకలిబాధ ఎక్కువగా
ఉంటే తల్లి ఇచ్చిన రొట్టె తినవచ్చు కదా అనుకున్నాడు. కాని, ఆ సంగతే మరిచిపోయాడు.
    తరువాత చెట్లఆకులు చూసుకొని ఆకటి బాధను మాన్పుకొంటూ, అలా
ఎంతకాలమో తపస్సు చేశాడు. ఐనా భగవంతుడు కానరాలేదు.
   షేక్‌ ఫరీదు పట్టు వదలక మరింత గాఢంగా తపస్సు చేయసాగాడు. కొన్నాళ్ళకు ఒక వర్తకుడు, ఏవో మూటలు బండిపైన వేసుకొని ఆ దారినపోతూ, బడలిక తీర్చుకొందామని అక్కడ విశ్రమించాడు. ఫరీదు అతనిని కుశలప్రశ్నలు వేస్తూ, మూటలకేసి చూశాడు.
   చూడగానే, అవన్నీ చక్కెర మూటలైతే ఎంత బాగుండును! నా వద్ద ఉన్న రొట్టెకు అద్దుకు తినవచ్చు కదా, అని మనసులో ఒక భావం కలిగింది. కలిగి 'మూటలలో ఎమున్నదండీ?” అని ఫరీదు అడిగాడు.ఇందుకు వికటంగా వర్తకుడు “అవన్నీ ఇసుకమూటలయ్యా” అని బదులు చెప్పాడు.
  అటు తరవాత వర్తకుడు ఇంటికిపోయి, తీరా మాటలు విప్పి చూసుకునే
సరికి ఇకనేముంది? వాని నోటివాక్యం

        