            ఒక పొదచాటుకు చేరి, ఆ వెలుగు వస్తున్న
'వైపుకు చూశాడు. ఆ ప్రదేశంలో అనేక
'మైన పెద్ద పెద్ద పుట్టలున్నవి. వాటిపై కాల
సర్సాలు పడగలు విప్పిఆడుతున్నవి. ఆ
పడగలపై ఉన్న మణులు, కాంతులు
విరజిమ్ముతూ ప్రకాశిస్తున్నవి.

ఆశ్చర్యంతో, ఆ దృశ్యాన్ని చూస్తున్న
దానశిలిని, పుట్టల మధ్య ఆడుతున్న ఐదు
తలల మహాసర్పం ఒకటి చూసి, బుసలు
కొడుతూ అమితవేగంతో ఆయనకేసి
రాసాగింది. ఆయన గిరుక్కున వెనుది
రిగి, శక్తికొలదీ పరిగెత్తి, తిరిగి నాలుగు
దారుల కూడలిని చేరాడు. మహాసర్పం
జాడలేదు.

ఈసారి దానశీలి మూడవ దారిగుండా

నడవసాగాడు. కొంతదూరం వెళ్లాక ఆ

దారి ఒక కొండ దగ్గిర ఆగిపోయింది. ఆ
[ప్రదేశాన ఆయనకు కొన్ని మానవ కంకా
ళాలు కనిపించాయి. కీడును శంకించిన
దానశీలి, వెనుదిరిగేలోపలే, దాపుల ఉన్న
గుహలోంచి భయంకరాకారుడైన రాక్షసు
డొకడు ముక్కుపుటాలు ఎగరవేస్తూ
బయటికి వచ్చాడు. వాణ్ణి చూస్తూనే
దానశీలి కెవ్వుముంటూ అరిచి పరిగెత్తి
నాలుగు దారుల కూడలిని చేరాడు.
అయితే, రాక్షసుడు పెద్దగా పలక
రిస్తూ, తనకేసి రావడం చూసిన దానశీలి,
'వెంటనే అక్కడున్న నాలుగవ దారి వెంట
పరిగెత్తాడు. ఆ దారి అతణ్ణి కొండ అంచుకు
చేర్చింది. దానికి దిగువన పెద్ద అగాధ
మున్నది. వెనుక రాక్షసుడు, ముందు
అగాధం. ప్రాణాలమీద ఆశ కోల్పోయిన

   

 

T స్త్ర్రెంబర్‌ 2011

        