            జయానందుడు అంతా విని, ‘ఆంత
రంగిక సలహాదారన్నవాడు శా స్తాలలో
పండితుడైనంత మాత్రాన సరిపోదు. క్లిష్ట
'మైన సమస్యలు ఎదురైనప్పుడు, వాటిని
పరిష్కరించగల యుక్తి కూడా అతనికి
కొవాలి. శాస్త్రపరంగా ఉద్దండులైన, ఆ
యువకులిద్దరిలో పదవికి ఎవరు అర్హులో,
ఈ ఆఖరు పరీక్ష నిర్ణయిస్తుంది,” అని,
ఏం చేయాలో మంత్రి సుబుద్దికి వివరిం
చాడు.

మర్నాడు మంత్రి జయుణ్ణి, విజయుణ్ణి
పిలిపించి, కొద్దిసేపు వాళ్లతో, ఆమాటా, ఈ
మాటా మాట్లాడిన తర్వాత ముఖం విచా
రంగా పెట్టి, ‘ఈ మధ్య నా మి[త్రుడొకడు
చాలా విషాదపరిణామానికి గురిఅయ్యాడు.
అది మీరిద్దరూ వినగిన సంగతి!” అన్నాడు.

తర్వాత మంత్రి సుబుద్ధి, తన మిత్రుణ్హ్ణీ
గురించి చెప్పిన వివరాలిలా ఉన్నాయి:
మంత్రి మిత్రుడయిన దానశీలి వయో
వృద్ధుడు; ఆయనకు కొంతకాలంగా
గుండె జబ్బులాంటిది కూడా ఉన్నది.
ఒకనాటి రాత్రి దానశీలికి ఒక భయంకర
'మైన కల వచ్చింది. ఆ కలలో ఆయన,
ఒక కారడివిలో దారి తప్పిపోయాడు.
ఆయన చెట్ల మధ్య పడుతూ లేస్తూ అతి
కష్టం మీద ప్రయాణం సాగించి, చివరకు
ఒక మైదాన [ప్రాంతం చేరాడు. పైన నక్ష
|త్రాలు మిణుకుమిణుకు మంటున్నాయి.
ఆ గుడ్డివెలుగులో ఆయనకు నాలుగు
Chandamama

45

 

దారులు కల ఒక కూడలి [ప్రదేశం కని
పించింది. ఆయన ఆ దారులలో ఒకదాని

'వెంట నడవసాగాడు. కొంతదూరం వెళ్ళే
సరికి, దారే కనిపించనంతగా పొదలూ,
చెట్ల గుబుళ్లతో నిండిన ప్రదేశం వచ్చింది.
అక్కడ కొన్ని సింహాలు తిరుగుతున్నవి.
వాటిలో ఒక సింహం దానశీలిని చూసి
భయంకరంగా గర్జిస్తూ, ఆయనకేసి రాసా

గింది.
దానశీలి, !ప్రాణభయంతో వెనుదిరిగి
పరిగెత్తి, కొంతసేపటికి కాలిదారుల కూడ
లికి చేరాడు. సింహం జాడలేదు. ఆయన
అలసట తీర్చుకున్నాక, రెండో దారి వెంట
నడవసాగాడు. కొంతదూరం వెళ్లాక ఆయ
నకు పెద్ద వెలుగు కనిపించింది. దానశీలి
September 2011 T

        