            ఈ మధ్యనే చందమామ పిచ్చోళ్ల సంఘం ఒక్కటి ఉందని తెలిసి ఎంతో సంతోషం
అయింది. అలానే కొంతమంది దగ్గర చందమామలు తొలి సంచిక నుండి ఉన్నాయని
విని “ఆహా ఏమి అదృష్టవంతులు నేను ఈ జాగ్రత్త చేయలేకపోతినే” అని పుట్టెడు దుఃఖంలో
మునిగిపోయాను కూడా. నాలాంటి అభిరుచి ఉన్నవాళ్లను కల్పినప్పుడు 60లలో చంద
మామలా మళ్లీ వస్తేనూ, రూపధరుడి సాహసయా(త్రలు, ఐదు [ప్రశ్నలు వగైరా మళ్లీ [ప్రచురి
స్తేనూ ఎంత బాగుంటుంది అని చర్చించుకోవడం చేస్తుంటాము.

“మీరు ఇంకా చందమామ చదువుతున్నారా” అని అడిగిన కొంతమందిని మింగేసేలా
చూసి నేను బతికినంత కాలం చదువుతూనే ఉంటాను, మీకేమైనా అభ్యంతరమా అని
అడిగేసేను కూడా, ఈ మధ్య చందమామలోని మార్చులను తట్టుకోలేక వరుసగా విమర్శన
లేఖలు ఎన్నో రాశాను. నాలాగే చాలా చాలామంది అభి[ప్రాయపడుతున్నట్లుగానూ తెలుస్తూనే
ఉన్నది. సైజు మార్చు, కథలు తగ్గి ఆసక్తి కలిగించని శీర్షికలు ఎక్కువ కావడం నచ్చడ
లేదు. సైజును మామూలు చేసినట్లే కథలను పెంచాలన్నది నా కోరిక, చందమామ చిరంజీ
వత్వం పొందాలని, మా తరం పాఠకులను (పూర్వం లాగా తయారై) అలరిస్తూనే ఉండాలని
ప్రగాఢంగా ఆకాంక్షిస్తున్నాను.

చందమామతో నా జ్ఞాపకాలు - 2

అవి 1970ల చివరి రోజులు. అప్పట్లో నేను పాఠశాల విద్యార్థిని. ఒకరోజు అంగట్లో సరుకులు
కొన్న తర్వాత నేను ఇంటికి తిరిగి వస్తున్నాను. ఒక చిన్న కొట్టులో అంబిలి అమ్మావన్‌ -
మళయాళ చందమామ- పత్రికను చూసాను. చూడగానే దాన్ని కొనాలనుకున్నాను. 3)
నావద్ద తగినంత డబ్బు లేదు. అందుకని ఇంటికెళ్లి డబ్బులతో
తిరిగొస్తానని అంగడి యజమానికి చెప్పి, ఒక ప్రతిని నాకోసం
ఉంచమని చెప్పాను. సరిగ్గా ఇరవై నిమిషాలలోపే నేను తిరిగొ
చ్చాను. కాని అక్కడ అంబిలి అమ్మావన్‌ పత్రిక కనపడలేదు.
దుకాణాదారు అప్పటికే మరెవరికో దాన్ని అమ్మేశాడు.
చేసేదేమీ లేకనేను మళ్లీ ఇంటికి తిరుగుముఖం పట్టి పత్రిక
4 గురించి నాన్నకు చెప్పాను. నా ఆరాటం గమనించిన నాన్న అక్క
Name: T.R. Joseph డికి అయిదు కిలోమీటర్ల దూరంలోని పెరుంబవూర్‌ లోని ఒక
Place: Pralalam, Kel | దుకాణం నుంచి దాన్ని తెప్పించాడు. పత్రిక చేతికలో పడగానే
మహదానందపడ్డాను.
అంబిలి అమ్మావన్‌లో నాకిష్టమైన సీరియల్‌ “వీర హనుమాన్‌’ తర్వాత కొన్నాళ్లకు పత్రికకు
చందాదారుడినయ్యాను. దశాబ్దాలకు పైగా పాఠకుల ఆదరణ పొందుతూ వస్తున్న అంబిలి
అమ్మావన్‌కి నా హృదయ పూర్వక శుభాకాంక్షలు.
T స్త్ర్రెంబర్‌ 2011 10 చందమామ

 

        