             

 

దానశీలి కల

పూర్వం అవంతీ రాజ్యంలో, మహారాజు
ఆంతరంగిక సలహాదారు పదవికి ఖాళీ
ఏర్పడింది. అంతవరకు ఆ పదవిలో ఉన్న
జయానందుడు వార్థక్య భారానికి తోడు,
అనారోగ్యానికి గురికావడంతో, ఆ స్థానా
నికి మరొకరిని ఎంపిక చేయవలసాచ్చింది.
ఈ విషయం రాజు వీరవర్మ కొక పెద్ద
సమస్యగా మారింది. కారణం, ఎంతో
సూక్ష్మబుద్ధి గల జయానందుడు ఇంత
వరకు ఆ పదవిని సమర్ధవంతంగా నిర్వ
హించాడు.

ఒకనాడు రాజు, ఈ విషయం గురించి
తన మంత్రి సుబుద్ధితో ప్రస్తావించగా,
ఆయన ‘మహారాజా! ముందు దేశంలో
రాజనీతి, ఆర్థిక, న్యాయ శా స్తాలను అభ్య
సించిన వారందరినీ ఆహ్వానిద్దాం. వారికి

శాస్త్ర విషయమై పరీక్ష నిర్వహించి, ప్రతిభ
చూపినవారిని గుర్తిద్దాం. ఆ తర్వాత జయా
నందుడి సలహాపై వారిలో ఒకరిని తమ
ఆంతరంగిక సలహాదారుగా నియమించ
వచ్చు’, అని సలహా ఇచ్చాడు.

రాజు ఇందుకు సమ్మతించ గానే,
మంత్రి వెంటనే దేశమంతటా చాటింపు
వేయించాడు.

ఈ చాటింపు విని దేశం నలుమూలల
నుంచి ఆనేక మంది యువకులు వచ్చారు.
వారందరికీ శాస్త్రపరమైన పరీక్షలు నిర్వ
హించగా జయుడు, విజయుడు పోటీలో
[ప్రథములుగా నిలిచారు. వాళ్లిద్దరూ సమ
ఉజ్జీలు కావడంతో మంత్రి సుబుద్ధి,
జయానందుడిని కలుసుకుని సంగతి
వివరించాడు.

అయ్యగారిశర్మ

T స్త్ర్రెంబర్‌ 2011

44 చందమామ

        