 ﻿
రాజ ఫలహారం
నోరూరించే కేక్ - శతాబ్దాల చరిత్ర
月
ప్రాచీన కాలంలో, అసాధారణ సంప్రదాయాలలో కేక్లు భాగమై ఉండేవి. యూరప్ లోని సెల్టిక్ భాషా కుటుంబానికి చెందిన ప్రజలు, వేసవి ప్రారంభాన్ని సూచిస్తూ బెల్టేన్ పండుగను జరుపుకునేవారు. ఈ సందర్భంగా కొండలపై భాగంలో నెగళ్లు వెలిగించి గుండ్రటి కేక్లను కొండపైనుంచి జారవిడిచేవారు. సూర్య గమనాన్ని అనుకరించడానికి ఇలా చేసేవారు. కొండపైనుంచి జారిపడినప్పటికీ కేక్ చెక్కుచెదర కుండా ఉంటే అది సంపదకు, సౌభాగ్యానికి చిహ్నమని విశ్వసించేవారు!
-
చైనీయులు అమర దేవత హెంగ్ గౌరవార్థం చంద్రుడి రూపంలో కేక్లు
తయారు చేసేవారు. మంగోలియన్ పాలకులను కూలదోయడానికి మింగ్ విప్లవకారులు ఒక పుకారు వ్యాపింపజేశారు. రాజ్యంలో ప్రాణాంతకమైన ప్లేగు * వ్యాధి వ్యాపిస్తోందని, చంద్రకేకు తినడమొక్కటే దాన్ని నివారిస్తుందని ఈ పుకారు సారాంశం. పజిల్ రూపంలో కేక్ పైభాగంలో రహస్య సందేశాలుండేవి. వాటిని ప్రజలు చదివేందుకు అనుకూలంగా ఉండేవి.
చీజ్ కేక్ గురించి మీరేమనుకుంటున్నారు? క్రీస్తు పూర్వం 776లో గ్రీసులో తొలి ఒలింపిక్ క్రీడల సందర్భంగా క్రీడాకారులకు చీజ్కోక్లు అందించేవారు. గ్రీకుల నుంచి అది రోమన్లవద్దకు చేరింది. తర్వాత యూరప్, అమెరికా ప్రాంతాలకు చేరింది.
కేకులపై కొవ్వొత్తులను వెలిగించే సంప్రదాయం 15వ శతాబ్దంలో కిండర్ పెస్ట్ అనే జర్మన్ సంప్రదాయం నుంచి వచ్చింది. పిల్లల జన్మదినం చాలా ప్రత్యేకంగా భావించబడేది. కాబట్టి స్నేహితులు, కుటుంబ సభ్యులు కేకు చుట్టూ రక్షణగోడలాగా నిలబడేవారు. కేర్పై కొవ్వొత్తులు వెలిగించి సాయం కాలం దాన్ని వడ్డించే వరకు వాటిని ఆరిపోకుండా కాపాడేవారు.
ఊపీ పూర్ణాలు అనేవి మధ్యభాగంలో గడ్డరూపంలోని క్రీమ్ పొరను కప్పి ఉంచిన కేక్లు. వీటికి ఆ పేరు ఎలా వచ్చింది? అమిష్ జాతి మహిళలు ఈ పూర్ణాలను వండి ప్రత్యేక వంటకంలాగా వీటిని రైతుల భోజనం డబ్బాలో పెట్టారు. తరవాత రైతులు తమ భోజనం డబ్బాలను విప్పి ఈ పూర్ణాలను చూశారట. అంతే, వాళ్లు సంతోషం పట్టలేక ‘ఊపీ’ అని అరిచేశారట. అప్పటినుంచి దీనికి ఊపీ అని పేరు పడింది. T సెప్టెంబర్ 2011
74
wwOME!
చందమామ