             

తీసికి చేదు చెల్తుకు చెలు!
గా గా

కుంభాల పూర్ణం అనే ఓ మోస్తరు గ్రామంలో
అనంతుడు అనే యువకుడు ఉండేవాడు.
వాడు తెలివైన వాడే కానీ, ఒట్టి బద్దకస్తుడు.
పైగా తన తెలివితేటలతో సులభంగా డబ్బు
సంపాదించగలననే అతిశయం కలవాడు.

దాంతో ఎప్పుడూ పోచికోలు కబుర్లు చెప్పు
కుంటూ, తన తెలివీ సామర్థ్యాల గురించి
గొప్పలు చెప్పుకుంటూ తిరిగేవాడు. వాడికు
న్నదల్లా ఒక్క తాతే! తాత వాణ్ణి మంచి మార్గంలో
పెట్టాలని ప్రయత్నించినా లాభం లేకపో
యింది.

[క్రమంగా అనంతుడు ప్రతీదానికి పందేలు
కట్టటానికి అలవాటు పడ్డాడు. మొదట్లో
ఒకటి రెండుసార్లు పందాలు గెలిచి, డబ్బు
సంపాదించటంతో అదే వృత్తిగా చేపట్టి ధన
వంతుడై పోవాలని కలలు కనేవాడు. అది
మంచిది కాదనీ, కష్టపడి [బతకడం మంచి
దనీ తాత ఎంత చెప్పినా చెవిన పెట్టలేదు.

ఇలా ఉండగా... ఓరోజు మిత్రులతో
మణుగు జిలేబి అరగంటలో తినేస్తానని పది
వరహాలకు పందెం కాసాడు అనంతుడు.
మి[త్రులూ సై అనడంతో పందెం మొదలైంది.

మణుగు తాజా జిలేబి అనంతుడి ఎదురు
పెట్టారు. తియ్యటి జిలేబిని ఏకబిగిన తిన
సాగాడు అనంతుడు. మొదట బాగానే ఉన్నా,
ఆ తియ్యదనానికి మొహం మొత్తసాగింది.
ఓ ప్రక్క సమయం అయిపోతోంది.

దాంతో అనంతుడు జిలేబిని రసం పిండి
ముద్దగా చేసి, ఆ తియ్యటి ముద్దని గబగబా
నోట కుక్కుకుని తినేసాడు. ఆపైన బెల్లం
పాకపు రసాన్ని గటగటా (త్రాగేసి పందెం గెలి
చాడు. అనుకున్న ప్రకారం మి[త్రులతనికి
పది వరహాలూ ఇచ్చేసారు.

అయితే ఆ రాత్రికి అనంతుడికి కడుపు
నొప్పి, విరోచనాలు పట్టుకున్నాయి. రా[త్రంతా
కడుపు ఈడ్చి కొట్టేసరికి, తెల్లవారే సరికల్లా

యడ్ల ఆదిలక్ష్మి

Chandamama

September 2011 T

        