లేవబోయింది. లేవలేక పడిపోయింది. 
'నాన్నగారూ? పాదుషా దయ ఇప్పుడా 
తెలిసివచ్చింది మీకు? రేపు తన ఆస్థా 
నంలో పెద్ద ఉద్యోగమిస్తాడు. ఎల్లుండి 
మళ్లీ బానిసగా చేసుకుంటాడు. ఇదేనా
మీ తృప్తి? రాజపుత్ర పౌరుషం మంట
కలిసిపోవటమేనా? వంశగౌరవం నాశనం 
చేస్తారా నాన్నా?

హల్దీఘాట్ యుద్ధంలో రాణా బిడ్డలు
సింహపు కొదమలు సుమా, అని అక్బరుకు
మచ్చు చూపించాము కదా. ఈనాడు
రాజీ అనే వలలో రాణా పడ్డాడంటే సిగ్గు 
చేటు కదా!" అని ఆవేశంతో గబగబ పలికి, 
పడిపోయింది. స్మృతి తప్పిపోయింది.

వలవల ఏడ్చాడు రాణా. 'అమ్మా! 
చంపా!! అటువంటి నీచానికి రాణా
ఒడంబడడు, నమ్ము, నీ బాధ చూడలేకనే
అలా తప్పుడుమాటలన్నాను. నిశ్చింతగా 
ఉండు తల్లీ! అక్బరుకు ఎన్నడూ లొంగను
నా

 

T సెప్టెంబర 2011


నమ్ము!!' అనగానే, చంపావతి శాశ్వతంగా
కన్నుమూసింది!!!
       అంతలో బయటినుండి 'నిజం, నిజం! 
అక్బరుకు లొంగకూడదు!!' అని
 ఒక వాణి వినిపించింది. రాణా విస్మ 
యంతో చూసేటంతలో బ్రాహ్మడు మళ్ళీ 
వచ్చాడు. రాణాచేతిని తన చేతిలో ఉంచు
 కున్నాడు.
    
చంపవతినిని చూసి బొటాబొటి కన్నిళు
రాలుస్తూ 'రాణా! పరమపవిత్రమైన ఈ
 పువ్వు రాలిపోవడానికి కారణమైన మహా 
పాపి వీడే వీడే అక్బరు. ఈమె పేరు స్వర్ణా
 క్షరాలతో అప్పుడే చరిత్రకు ఎక్కిపో 
యింది. నీకు గాని నాకు గాని ఇంత
 కంటే కావలిసిందేముంది? ఈ చంపావతి
 సమక్షమందు దేవుని సాక్షిగా చెబుతున్నా! 
ఇంతటన్నుండి మనకు వైరం లేదు. నీ 
రాజ్యం నీవు నిశ్చింతగా ఏలుకో! అంటూ
 రాణాను ప్రేమతో చేరదీసుకున్నాడు.
చందమామ

        