             

ఆ (గామంలో అతడిని ప్రజలందరూ
విసుగులేని వీరయ్య అని పిలుస్తారు.
ఎవరు ఏమని చెప్పినా వీరయ్య విసుగు
చెందకుండా చేసుకుంటూ పోతాడు.
ఎంతటి చిన్నపిల్లవాడు పలకరించినా సరే
ఆత్మీయంగా మాట్లాడతాడు. ఒకే విషయం
గురించి ఎంతమంది ఎన్ని సార్లు [ప్రశ్నిం
చినా సరే, అంతమందికీ ఒకేరకంగా సమా
ధానం చెబుతాడు తప్ప తను విసుగు
[ప్రదర్శించనే ప్రదర్శించడు. మాట వరస
కైనా వీరయ్యకు కోపం రాదు.

గ్రామస్తులు అతడి చేత పనిచేయిం
చుకుని తమకి తోచినంత డబ్బో, ఆహార
పదార్థాలో అతడి చేతిలో ఉంచుతారు.
కొంతమంది ఆహార ధాన్యాలు ఇస్తారు.
వాటితో వీరయ్య తన కుటుంబాన్ని పోషిం
చుకుంటూ వస్తున్నాడు.

వీరయ్య భార్య మహా విసుగుమనిషి,
తన భర్త తీరు ఆమెకెంత మాత్రం నచ్చదు.
రాత్రీ పగలూ ఒకే రకంగా కష్టపడుతూ
కూడా తన కష్టానికి తగినంత ప్రతిఫలం
సాధించడే, అని ఆమె గగ్గోలు పెట్టేది.
వీరయ్య ఎంత శాంతమూర్తో అతడి భార్య
అంత గయ్యాళి.

ఆమె తన భర్తతో, “నువు ఇద్దరు మను
షుల పనులు చేస్తావు. ఒకడికిచ్చే పాటి
కూలిడబ్బులు కూడా సంపాదించవు.
మన పిల్లలు ఎదుగుతున్నారు. నువు
తెచ్చే సంపాదన మన కుటుంబానికి ఏ
మూలకూ చాలడం లేదు’ అంది.

వీరయ్య నవ్వి, ఆమెకు తన ఇంట్లో
ఉన్న చెంబును చూపించి, 'ఈ చెంబు
చెరువులో అయినా, సముద్రంలో అయినా
ఒకే మొత్తంలో నీటిని సంపాదిస్తుంది.

ఎమ్‌.వి.వి. సత్యనారాయణ

Chandamama

September 2011 T

        