             

అమ్మ; రంజిత్‌, నేనిచ్చిన డబ్బును ఎందుకు మింగేశావ్‌?
రంజీత్‌: అది నా లంచ్‌ డబ్బు మాత్రమే అని నువ్వే చెప్పావు
గదమ్మా!

 

టీచర్‌: నా ఒక చేతిలో ఏడు ఆపిల్‌ పళ్ళు, మరో చేతిలో
ఎనిమిది ఆపిల్‌ పళ్లు ఉన్నట్లయితే నా వద్ద ఏమి ఉన్నట్లు?
రోషన్‌: మీకు పెద్ద చేతులు ఉండవచ్చు.

 

ఒక ప్యాసింజర్‌, పైలట్‌ ఇద్దరూ విమానంలో ఉన్నారు.
ఉన్నట్లుండి పైలట్‌ పిచ్చిగా నవ్వసాగాడు.
(ప్రయాణీకుడు: ఎందుకు నవ్వుతున్నారు?

పైలట్‌ నేను తప్పించుకున్నానని కనుగొన్నప్పుడు
శరణాలయం వారు ఎలా ఫీలవుతారో అని ఆలోచిస్తున్నా.

 
  

 

రక్షిత: ఆమెకు చెప్పవద్దని నేను నీకు చెప్పిన రహస్యాన్ని తనకు
చెప్పావని ఆమె చెప్పింది.

వందన: హూ! ఆమెకు నేను చెప్పిన విషయాన్ని నీకు
చెప్పవద్దని నేను ఆమెకు చెప్పాను.

రక్షిత: ఆమె నాకు చెప్పేసిందని నేను నీకు చెప్పిన విషయం
ఆమెకు చెప్పవద్దు.

 

సుందరా: నీ వేలికి చుట్టిన దారం ఏమిటి?

రాజు: అమ్మ రాసిన ఉత్తరాన్ని నేను పోస్టులో వేయాలని ఆమె నా
'వేలికి దారం చుట్టిందిరా.

సుందర్‌: మరి నీ చూపుడు వేలికి చుట్టిన దారం మాటేమిటి?
రాజు: ఉత్తరాన్ని ఎయిర్‌ మెయిల్‌ చేయాలని గుర్తు చేసుకోడానికి
దాన్ని చుట్టిందిలే.

Chandamama 73 September 2011 T

        