            స్టేకొకేక్‌ అంటే ఒక ప్రత్యేకమైన పెళ్లి కేక్‌. వధూవరుల కుటుంబ సభ్యులు,
స్నేహితులు ఒక్కొక్కరు ఒక్కొక్క కేక్‌ పొరను తీసుకువస్తారు వీటి మధ్యలో
ఆపిల్‌ మీగడను ఉంచి ఒకదాని పైన ఒకటి పేర్చుతారు. అలా పేర్చిన కేక్‌
ఎంత పెద్దదిగా ఉంటే వధూవరులు అంత గొప్పవారుగా పరిగణించబడేవారు!

 

18వ శతాబ్ది !ప్రారంభంలో, పళ్లకేక్‌లను దాదాపుగా నిషేధించారు. ఎందు
కంటే ఇవి దుష్టశక్తులతో కూడి ఉన్నాయని నమ్మకం. అయితే ఇవి 19వ
శతాబ్దంలో తిరిగి |ప్రాచుర్యంలోకి వచ్చాయి. ఇంగ్లండ్‌లో, పెళ్లికాని అతిథి
దిండు కింద ఒక పళ్లకేక్‌ ముక్కను ఉంచే సం[ప్రదాయం ఉండేది. అలా
ఉంచితే అతడు/ఆమె తాను పెళ్ళాడే వ్యక్తి గురించి కల కంటారట. వీటినే
వాచ్యంలో తియ్యటి కలలు అనవచ్చు.

 

అతిపెద్ద పరిమాణంలో ఉండే 'బాబ్కా' కేక్‌ని పంటకోతల కాలంలో స్లావిక్‌
[ప్రజలు సాం[ప్రదాయికంగా తయారుచేసేవారు. నిజంగా ఇది విలువైన
కేక్‌. వంటగత్తెలు పిండివంటను, ఓవెన్‌లో ఉంచే ముందు బాతుఈకలపై
ఉంచుతారు. కేక్‌ని చేసే సమయంలో వంటగదిలోకి పురుషులను అనుమ
తించరు. అలాగే కేక్‌ని తయారు చేసేటప్పుడు ఎవ్వరూ కనీసం గుసగుస
లాడకూడదు.

 

ఆస్టేలియా, న్యూజిలాండ్‌లలో లామింగ్రన్‌ కేక్‌లు బాగా ప్రజాదరణ
పొందాయి (చార్లెస్‌-రెండవ బారన్‌ లామింగ్రన్‌ పేరుతో ఇవి ప్రాచుర్యం
లోకి వచ్చాయి). పురమాయించిన వెంటనే తయారు చేయబడిన ఈ
కేక్‌లు లామింగ్రన్‌ రాజు అతిథుల ప్రశంసలందుకున్నాయి. అయితే
ఆశ్చర్యకరమైన విషయం మరొకటుంది. తన పేరుతో తయారుచేసిన
ఈ వంటకాన్ని లామింగ్రన్‌ తీవ్రంగా వ్యతిరేకించాడట.

 

ఒకసారి, ఓ మహిళ ఎర ముఖమల్‌కేక్‌పై ఇష్టపడిందట. ఒక హోటల్‌లో
కూర్చుని ఆమె ఈ కేక్‌ని ఆబగా తెప్పించుకుని తిన్నదట. తాను తిన్న
'కేక్‌కు వంద డాలర్ల బిల్లు చూపడంతో ఆమె ఆగ్రహించి, ఆ భారీ హోటల్‌లో
వందలాదిమంది చూసేలా ఆ కేక్‌ను విసిరివేసిందట.

 

Chandamama 75 September 2011 T

        