             

మీ కుటుంబంలో గాని,
పొరుగున ఉన్న
కుటుంబాలలో కాని
ఎవరినయినా ఉదయతారగా
ప్రతిపాదించాలని మీరు
భావిస్తున్నారా? దయచేసి
బాలబాలికల వివరాలు
మరియు మీ ప్రతిపాదనలను
మాకు పంపించండి:

Young Achievers-RCM,
Chandamama India Ltd,
No:2 Swati Enclave,
Door No 5 & 6,
Amman koil street,
vadapalani, chennai-26
(or)
online@chandamama.com

 


యువ షూటర్‌ యాష్‌
మపుసా గోవాకి చెందిన యాష్‌ ఒక చిన్నారి షూటర్‌. రాంచీలో
ఈ మధ్యనే జరిగిన జాతీయ క్రీడల్లో 10 మీటర్ల ఎయిర్‌
రైఫిల్‌ విభాగంలో పాల్గొన్నాడు. ఇతడి తండ్రి యోగేశ్వర్‌
పడ్డోస్కర్‌ ఒక ప్రతిభావంతుడైన షూటర్‌. ఇండోర్‌లో జరిగిన
అఖిల భారత షూటింగ్‌ పోటీల్లో రజిత పతకం గెల్చుకు
న్నాడు. తన చిన్నారి కుమారుడిని కూడా షూటింగ్‌ నేర్చు
కోవలసిందిగా ఇతడు ప్రోత్సహించాడు.

ఆవిధంగా, ఏడున్నర సంవత్సరాల చిరుప్రాయంలోనే
యాష్‌ షూటింగ్‌ కళను నేర్చుకోవడం ప్రారంభించాడు.
సరస్వతీ విద్యాలయం విద్యార్థి అయిన ఇతడికి సహచరుల
నుంచి, పాఠశాల నుంచి కూడా చక్కటి సహకారం లభిస్తోంది.

ఇతడి శిక్షకులైన యువరాజ్‌ సలూకే, ఎం.ఎస్‌. భాంగ్లేలు
తమ శిష్యుడు 10 మీటర్ల ఎయిర్‌రైఫిల్‌ పోటీలో 562/600
పాయింట్లు సాధించినప్పుడు సంతోషంతో ఉప్పొంగిపోయారు.

రాష్ట్ర స్థాయిలో ప్రతిభ చూపిన తర్వాత యాష్‌ గోవా
జట్టులో తన పేరు నమోదు చేసుకున్నాడు. యాష్‌ తండ్రి
గోవాలో ఒక షూటింగ్‌ అకాడెమీ ప్రారంభించాడు. దీంతో
గోవాకు చెందిన అనేకమంది చిన్నారి షూటర్లు ఈ రంగంపై
ఆసక్తి ప్రదర్శిస్తున్నారు.

చిన్నారి యాష్‌ ప్రముఖ షూటర్‌ గగన్‌
నారంగ్‌ వీరాభిమాని. ఏదో ఒక రోజున
తన హీరో స్థాయిని అందుకుంటానని
యాష్‌ ఆశపడుతున్నాడు.

ఈ చిన్నారి షూటర్‌కి చంద
మామ శుభాకాంక్షలు.

 
  
 
 
       

| Archives
from 1947

> Jes

F

        