            అర్ధమైపోయింది. అతను మహారాజు
ముందు సాష్టాంగపడి, “మహారాజా,
జయం! జయం!" అన్నాడు.

అతను వెళ్ళిన పని ఏమయినది కూడా
అడగకుండానే రాజు, ‘మీకు ఈ మహా
త్ముడు తెలుసునా..?” అని సన్యాసిని
చూపుతూ అన్నాడు. “ఎందరో మహాపురు
షులుగా తమ శిష్యులను తయారు చేసిన
ఈ మహనీయుణ్హి గురించి తెలియకేం?
వీరు తరచుగా స్వర్గానికి కూడా పోయి
వస్తుంటారని విన్నాను. నిజమేనా..?”
అన్నాడు బలభద్రుడు.

“అందుకు సందేహమా?” అన్నాడు
రాజు. తనను గురించి మంతి ఇంత
గొప్పగా చెప్పినందుకు ఉప్పొంగిపోయి
సన్యాసి, మంత్రికి మరింతగా తనపై గురి
ఎర్పడేటట్టు చెయ్యాలని, “కుతూహలం
ఉన్నట్టయితే మంత్రిగారు ఆ సంగతి
స్వయంగా చూడవచ్చు, అంటూ తన

మఠంలోకి పోయి, తలుపు గడియ పెట్టు
కున్నాడు. కొన్ని నిమిషాలు గడిచినాక
మంత్రి రాజుతో, “వారు స్వర్గం నుంచి
ఎప్పుడు తిరిగి వస్తారు?” అన్నాడు.

“అంత తొందర దేనికి, వారు బౌతిక
దేహాన్ని మఠంలో వదిలి, సూక్ష్మదేహంతో
స్వర్గానికి వేంచేశారు” అన్నాడు రాజు.

“అదే నిజమైతే, కట్టెలూ, నిప్పూ తెప్పిం
చండి. నేను మఠాన్ని తగలబెట్టేస్తాను’
అన్నాడు మంత్రి.

“దేనికీ?” అన్నాడు రాజు ఆశ్చర్యంతో,
దేనికని అడుగుతున్నారా, మహారాజా?
ఈ కట్టెలాటి శరీరం కాలిపోయిన మీదట,
వారు సూక్ష్మ శరీరంతోటే తమ వద్దకు వస్తూ
ఉంటారు. అందువల్ల ప్రపంచమంతటా
తమ కీర్తి వ్యాపిస్తుంది. ఈ సందర్భంలో
మీకు నాగకుమారుడి కథ చెబుతాను’
అంటూ మంత్రి ఇలా చెప్పనారంభిం
చాడు. (ఇకా వుంది)

 





        