             

రాలినపువ్వు

అది పొరుషశాలి మహారాణా ప్రతాప్‌ పరి
పాలించే కాలం. అక్బ్పరుపాదుషా చక్రవర్తిగా
వచ్చిన కాలం. సామంతులందరూ చక్ర
వర్తికి లొంగారు. ప్రతాప్‌ మట్టుకు లొంగి
రాలేదు. అక్బరు క్రోధపూరితుడైనాడు.
రాణా పట్టుదల వహించాడు.

రాణా చూపే స్వాతం త్ర్యేచ్చనం అక్బరు
సహించలేకపోయాడు. కష్టాలెన్నో కల్పిం
చాడు. అయినప్పటికీ రాణా అణు
మాత్రం తలవంచలేదు. దాంతో చక్రవర్తికి
బెదురు పుట్టింది. ఎలాగైనా సరే రాణాను
సాధించి తీరవలెనని నిశ్చయించాడు.
రాణాలోని స్వాతం[త్ర్యజ్వాల మరింత
విజృంభించింది. ఆఖరుకు చక్రవర్తి
కార్చణ్యం వహించి మహారాణాను అడ
వులపాలు చేసివేశాడు!

ఒక్క తనప్రాణమే పోతే, రాణా లెక్క
చేయకపోను. తనతో పాటు కట్టుకున్న
భార్యా, కన్న బిడ్డలు కష్టపడవలసిరావడం
అతనికి హృదయ శల్యమై వేధించింది.
చక్రవర్తి చేతికింద బానిసగా ఉండటమా?
అడవులలో స్వతం త్రమైన గాలి పీల్చుకోవ
టమా?

ఈ సమస్యతో రాణా మనస్సు వేగి
పోయింది. రెండవమార్గమే మంచిదని
ఎంచుకొన్నాడు. రాణా మాత్రమే కాదు.
ఆయన సతి సుగుణాంబ పదకొండేళ్ల
పుత్రి చంపావతి, నాలుగేళ్ళ పిల్లవాడు
సుందరసింగూ అందరకూ ఈ మార్గమే
ఇష్టమయింది. నాటినుంచి రాణా
కుటుంబం అడవులలో తలదాచుకుంటూ
అజ్ఞాతంగా కాలక్షేపం చేయసాగారు.

ఎమ్‌.ఎస్‌.శాస్తి

Chandamama

September 2011 T

        