            తున్న తిరునాళ్ల గురించి మాట్లాడుకోవడం
అతను విన్నాడు. అతనికి కూడా తిరు
నాళ్లకు వెళ్లాలనే కోరిక కలిగింది. తను
తిరునాళ్లకు వెళుతున్నట్టు భార్యకు చెబు
తున్నప్పుడు అతడి అయిదేళ్ళ కొడుకు
తనని కూడా తిరునాళ్లకు తీసుకువెళ్లమని
మారాం చేశాడు.

ఇక చేసేదేమీ లేక రామగోవింద కొడు
కుతో కలిసి తిరునాళ్లకు బయల్దేరాడు.
పిల్లాడిని మరిచిపోకుండా ఉండటానికి
వాడి చేతికి ఒకతాడు కట్టి భర్త చేతికి
ఇచ్చింది సీతమ్మ, కొడుకును భుజం మీద
కూర్చోబెట్టుకుని ఇల్లు వదిలాడు రామ
గోవింద.

అయితే తిరునాళ్లు జరిగే పక్క ఊరిలో
కోతులు చాలా ఎక్కువగా ఉంటాయని,
తినుబండారాలు కొని తీసుకు రావద్దని
భర్త బయలుదేరేముందు ఒకటికి రెండు
సార్లు గట్టిగా చెప్పింది సీతమ్మ, అతడు
సరేనన్నాడు.

సాయం (త్రం వరకు తిరునాళ్లు చూసి
చీకటిపడుతున్న వేళకు ఇల్లు చేరాడు
రామగోవింద. తలుపు తీసి ఎదురుగా
నిలుచున్న భర్తను చూసి పెద్దగా అరి
చింది సీతమ్మ.

“అలా అరవకు. నేను నీ భర్తను. కాక
పోతే తిరునాళ్లలో తిరిగి దుమ్ముకొట్టు
కున్నానంతే” అని నవ్వాడు రామగోవింద.

“పిల్లవాడు ఎక్కడ?” అనడిగింది
సీతమ్మ నోరు పెగుల్చుకుని. ‘ఆ జన
సముద్రంలో మన పిల్లాడిని జాగ్రత్తగా
ఇల్లు చేర్చేసరికి తల ప్రాణం తోకకు
వచ్చింది” అని చేతిలో ఉన్న తాడును వదిలి
భుజంమీద అప్పటివరకు మోస్తున్న బరు
వును కిందకు దించాడు.

అలా దించగానే ఒక్క గెంతులో బయ
టకు పరుగు దీసింది పెద్ద కోతి. పిల్లాడిని
తిరునాళ్లలో వదిలిపెట్టి పెద్దకోతిని మోసు
కుని వచ్చినందుకు సీతమ్మ విరుచుకుని
పడిపోయింది.

 

        