             

జగపతి అనే ధనికుడు తన ఆస్థులూ,
వ్యాపారాలూ చూసి పెట్టేందుకు సరైన వ్యక్తి
కోసం వెదుకుతున్నప్పుడు అతని స్నేహితుడు
బిక్షపతి పట్నం చదువులు చదివిన తన
బంధువు శ్రవణుడికి ఆ ఉద్యోగం ఇమ్మని
అడిగాడు. ‘అలాగే చూర్డాం. రేపు పంపించు”
అన్నాడు జగపతి. అప్పుడే కామరాజనే మరో
కుగ్రాడు వచ్చి, “అయ్యా! తమకి పనులు
చూసి పెట్టడానికి మనిషి కావాలని తెలిసింది.
పెద్ద చదువులు లేకపోయినా, చెప్పింది
చేయగలనన్న నమ్మకం ఉంది. నాకు పని
ఇప్పించండి’ అని ప్రాధేయపడ్డాడు. జగ
పతి రేపు వచ్చి కనపడు” అని చెప్పి అతణ్ణి
పంపించివేశాడు.

మరుసటి రోజు శ్రవణుడు, కామరాజు
వచ్చాక జగపతి వారిని తన యింట పెరట్లోకి
తీసుకు వెళ్లి “ఇక్కడ మా తాతలు దాచిన
బంగారం ఉందంటారు. ఇప్పటికే నాలుగు

మూలలూ తవ్వించాను. ఈ మధ్యనే
సిద్ధాంతి ఒకడు వచ్చి ఈశాన్య - నైరుతి
మూలల్లో కూడా ఒక మారు తవ్వి చూడ
మన్నాడు. మీరిద్దరూ చెరోమూలకీ వెళ్ళి
తవ్వించండి” అన్నాడు.

శ్రవణుడు “చేయవలసిన ఉద్యోగం
ఏమిటి? చదువుకున్న నాలాటి వాడికీ పరీక్ష
ఏమిటి?” అని గొణుక్కొంటూ ఈశాన్య
మూలలో తవ్వటం మొదలు పెట్టాడు.
కామరాజు ఎం మాట్లాడకుండా నైరుతి
మూలలో తవ్వటం |ప్రారంభించాడు.

కొంత సేపయ్యాక జగపతి శ్రవణుడి
దగ్గరికెళ్ళి “ఏమైనా ఫలితం కనబడేట
ట్టుందా” అని అడిగాడు. శ్రవణుడు అస
హనంగా, “గంటలు గడుస్తున్నా తవ్వుతున్న
కొద్దీ మట్టి బురద మాత్రం బైటకు వస్తు
న్నాయి. ఇక్కడ ఏం బంగారం పండటానికి
ఆస్కారం లేదు. నేనే వచ్చి చెబుదామను

జొన్నలగడ్డ ర్త

Chandamama

September 2011 T

        