            జమీందారు నుంచి లభించిన డబ్బుతో
వీర్రాజు మట్టిబొమ్మల వ్యాపారం [ప్రారం
భించాడు.

నాగయ్య కలప వ్యాపారం [ప్రారంభిం
చాడు.

భూషణం నాలుగు ఆవులు కొని పాల
వ్యాపారం ప్రారంభించాడు.

అతి తక్కువ కాలంలోనే వారి వ్యాపా
రాలు మూడు పువ్వులు ఆరుకాయల్లా
రాణించింది.

కొంతకాలం గడించింది.

ఒక దినం భీభత్సకరమైన తుఫాను చెల
రేగింది. ఆ తుఫాను ధాటికి ఇల్లు, చెట్లు
కూలిపోయాయి. వీర్రాజు బొమ్మలు,
నాగయ్య కలప తడిసి పాడై పోయాయి.
భూషణం పశువులు వరదలో కొట్టుకు
పోయాయి.

 
   

3 |

Chandamama

ముగ్గురు తిరిగి వ్యాపారం [ప్రారంభిం
చడానికి తగినంత పెట్టుబడి లేక వీధిన
పడ్డారు.

అది గమనించిన జంబులింగం ఓ
చక్కని అవకాశంగా భావించి ముగ్గురితో,
‘మీరు నాతో చేతులు కలపండి. మీ
పెట్టుబడికి తగినంత ధనసహాయం చేయ
స్తాను. తిరిగి మీమీ వ్యాపారాలు ప్రారం
భించండి” అని అన్నాడు.

వీర్రాజు, నాగయ్య జంబులింగం మాట
లకు ఎంతో ఉప్పొంగి పోయి అంగీకరిం
చారు. భూషణం మా|[త్రం౦ం తలాడించ
లేదు. “నా మానాన నేను కాయకష్టం చేసు
కుంటూ జీవించగలను” అని అన్నాడు.

జంబులింగం నుండి ధన సహాయం
లభించిన వీ[రాజు, నాగయ్య తిరిగి
వ్యాపారం [ప్రారంభించి అతి తక్కువ

 

September 2011 T

        