             

 

జమీందారు శివచంద్రుడికి వీర్రాజు,
నాగయ్య, భూషణం నమ్మక్రస్తులైన సేవ
కులు.

శివచం[ద్రుడు అప్పుడప్పుడు వారి కష్ట
సుఖాలు తెలుసుకుంటూ కావలసిన
సహాయం చేసేవాడు.

భూషణం జమీందారు ఆడంబర జీవి
తాన్ని గమనించేవాడు. ఇటువంటి జీవితం
నేనెప్పుడు అనుభవిస్తానా? అని పగటికల
కంటూండేవాడు.

శివచంద్రుడికి జంబులింగం అన్ని వ్యవ
హారాల్లోనూ పక్కలో బల్లెంలో విరోధంగా
ఉండేవాడు.

ఒక పర్యాయం భూమి పంపంకం
విషయంలో ఇద్దరికీ మాటామాటా పెరిగి
కొట్లాట వరకూ దారితీసింది. కాలక్రమేణా
శివచంద్రుడికి చాలా గడ్డు సమస్యలు

ఎదురయ్యాయి. కళ్లముందే తరాలనాటి
ఆస్తిపాస్తులు హారతి కర్చూరంలా హరించి
పోయాయి. చివరకు తనకు మిగిలినది
చిన్న ఇల్లు మాత్రమే.

కొంతకాలం తరువాత శివచం[ద్రుడు
తన సేవకుల భవిష్యత్తును దృష్టిలో పెట్టు
కుని తీవ్రంగా ఆలోచించి, ఉన్న ఇల్లును
అమ్మితన ముగ్గురు సేవకులను పిలిపిం
చాడు. “నా పరిస్థితి తారుమారయ్యింది,
ఇంకా నన్ను అంటిపెట్టుకుని ఉంటే మీ
బతుకులు తెల్లవారవు. ఇన్ని దినాలు నా
సేవకు ప్రతిఫలంగా తలా ఈ సొమ్ము
ఇస్తున్నాను. మీ తెలివి తేటలు ఉపయో
గించుకుని పిల్లాపాపలతో సుఖంగా జీవిం
చండి’. అని అన్నాడు.

సేవకులు ముగ్గురూ కడు విచారంతో
ఆ సొమ్మును స్వీకరించారు.

ఆరుషల్లి గోవిందరాజులు

T స్త్ర్రెంబర్‌ 2011

చందమామ

        