            ఫలించిందా అన్నట్టు ఆ మూటలలో
అంతా ఇసుకే కానవచ్చింది!

వర్తకుడు గుండె బాదుకొంటూ,
వెంటనే తన మూటలతో సహా ఫరీదు
వద్దకు తిరిగివచ్చి, అతని కాళ్ళపైన
పడ్డాడు.

“మహాత్మా! నా చక్కెర మూటలన్నీ
ఇసుకమూటలుగా మారిపోయినై. నిన్న
వెటకారం చేసినందుకు తగినశాస్తి
అయింది. నా అపరాధం క్షమించు’
అంటూ వేడుకొన్నాడు.

అందుకు ఫరీదు ‘నాయనా! నేనేమీ
ఎరగనోయి” అంటూ ఎన్నోవిధాల వర్తకు
నికి నచ్చచెప్పాడు. ఎంత చెప్పినా అతడు
నమ్మలేదు.

అప్పుడు ఫరీదు వర్తకునితో “అయ్యా!
నా మాటచేతనే నిజంగా నీ చక్కెర ఇసు
కగా మారిపోయిందా? అలానే అయినట్ల
యితే శ్రీహరి కృప వల్ల ఇప్పుడు ఆ ఇసుక
మళ్ళీ చక్కెరగా మారిపోవు గాక!” అని
అనగానే, ఆ ఇసుక మూటలన్నీ మళ్ళీ
చక్కెరగా మారిపోయినై. వర్తకుడు సంతో
షించి, ఫరీదుకు కావలసిన చక్కెర ఇచ్చి
ఇంటికి వెళ్లిపోయాడు.

ఆ తరవాత షేక్‌ ఫరీదు కఠిననియ
మాలతో మళ్లీ తపస్సు సాగించాడు. ఐనా
శ్రీహరి దర్శనమీయలేదు. క్రీహరి కృప
కలగనందుకు విచారించి, ఫరీదు ఇంటికి
వెళ్ళి, నిస్పృహతో తల్లిని చూసి ఏడ్చాడు.
Chandamama

 

తల్లి శ్యామల సంగతి అంతా తెలుసు
కుని, కొడుకును తల నిమురుతూ,

జటలు కట్టిన అతని తలనుంచి ఒక చిన్న
జడ పట్టుకులాగింది. అప్పుడు ఫరీదు
“అమ్మా! ఇప్పటికే నేను సగం చచ్చి
ఉన్నాను. నన్నింకా ఎందుకు బాధిస్తావు'

అని ప్రశ్నించాడు.
అందుకు తల్లి, “బిడ్డా! ఒక్క చిన్న జడ
పట్టుకు లాగితేనే నీకింత నొప్పి కలిగిందే,
నీవు తపస్సు చేసే కాలంలో ఆహారంకోసం
చెట్లనుండి ఒక్కొక్క ఆకూ దూసినప్పుడు
వాటికెంత బాధ కలిగి ఉంటుందో ఆలో
చించావా? నీవు చేసిన తపస్సు హింసతో
కూడుకున్నది. పైగా నీవు, తపస్సు చేస్తున్నా
కూడా నీకు రొట్టెరుచి, చక్కెర రుచీ మన
September 2011 T

        