              
 

    
 
   
   
   
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

బేతాళ కథలు
\
| మహారాజు

'/సట్టు వదలని విక్రమార్కుడు
//చెట్టు వద్దకు తిరిగి వెళ్లి,
// చెట్టుపైనుంచి శవాన్ని దించి
/ / భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
+/ మౌనంగా స్మశానం కేసి నడవసా
/ గాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు,
“రాజా! నువ్వు నిశీధి సమయాన ఎ స్వార్థ
|'ప్రయోజనమాశించి ఇక్కడ సంచరిస్తు
”న్నావో నాకు తోచడం లేదు. ఇంత కష్టాన్ని
ఎందుకు కొని తెచ్చుకుంటున్నావో నాకు
అర్ధం కావడం లేదు. కొంతమంది తెలివి
హీనులు తమ స్వంత కృషి, ప్రతిభలతో
కూడా జీవితంలో ఘనకార్యాలు సాధి
స్తారు. తర్వాత మనసులో ఏవేవో ఊహిం
చుకుని భయంతో వాటికి దూరమవు
తారు. ఈ సందర్భంగా తన తెలివితేట
లతో ఒక రాజ్యాన్ని కైవసం చేసుకోగలిగిన
+ అవకాశం వచ్చినప్పటికీ, భీరువులా కని
- పించకపోయిన యజ్ఞవల్కుడు అనే
hl పండితోత్తముని కథ చెబుతాను. శ్రమ

 

        