            శిధిలాలయ పూజారిని కూడా పట్టుకుని
బంధించవచ్చని తెలియపరిచాడు.
శివాలుడు తన కొడుకు చెప్పినట్టు
చేయటమే సరి అయిన మార్గం అని సవర
గండుపోతుతో సంప్రతించి నిర్ధయించాడు.
తండ్రి ద్వారా శిఖిముఖి, పూజారి తాళ
పత్రాలున్న సంచీని వేలాడకట్టమన్న రావి
చెట్టు సంగతి విన్నాడు. అతడు ముందు
జా[గత్తగా, ఆ రావిచెట్టు ప్రాంతాల కాపలా
కోసం ఇద్దరు శబర యువకుల్ని పంపాడు.

ఆ తర్వాత ధైర్యసాహసాలు గల పది
మంది శబర యువకుల్ని, విక్రమకేసరినీ
వెంటబెట్టుకుని శిఖిముఖి, శిథిలాలయ
పూజారి ఇంటి కేసి వేగంగా ప్రయాణమ
యాడు. అరగంట తరవాత ఆ ఇంటి
[ప్రాంతాన్ని చేరేసరికి శిఖిముఖికి, ఈ సారి
ఇంటి ముందున్న పొదల ప్రాంతాల దొంగల్లో
ఒకడు అటూ ఇటూ గస్తీ తిరుగుతూ
ఉండటం కనిపించింది. కిటికీలోంచి దీప
కాంతి బయటకు పడుతున్నది.

ఆ గస్తీవాణ్ణ్లి చూస్తూనే శిఖిముఖికి
పూజారి ఏదైనా ప్రమాదాన్ని శంకించాడా
అన్న అనుమానం కలిగింది. వాడు బహు
టక్కరి. నాగుమల్లిని మరో చోటుకు ఎత్తు
కుపోలేదు గదా అన్న భయం కలగింద
తడికి. ఏది ఏమైనా ముందు ఇంటిని
చుట్టు ముట్టాలి. శిథిముఖి, విక్రమకేసరితో
తాను చేయబోయే పని గురించి చెప్పాడు.
గస్తీ వాడు ముందుగా హెచ్చరిస్తే, ఇంట్లో
Chandamama

 

ఉన్న శ[తుమూక అంతా పారిపోయే
[ప్రమాదం ఉన్నది. కనక గస్తీవాణ్ణి కిక్కురు
మనకుండా తుదముట్టించాలి.

శిఖిముఖి అనుచరుల్ని అంత దూరాన
వదిలి పొదల వెనగ్గా పాకుతూ పోయి,
గస్తివాడు తానున్న పొద పక్కగా నడిచే
సమయంలో వెనక నుంచి కత్తిపిడితో
బలంగా నెత్తిమీద కొట్టి, వాడు కింద పడ
బోయే సమయంలో అరవకుండా ఉండేం
దుగ్గాను గొంతు పట్టుకోబోయాడు. కాని,
దొంగ దెబ్బ తిని ముందుకు తూలి పడబో
తూనే పెద్దగా చావుకేక పెట్టాడు.

ఆ కేక వింటూనే ఇంట్లో ఉన్న శిథిలా
లయ పూజారి ప్రమాదమేదో ముంచుకు
వస్తున్నదని గ్రహించి, సవరభేరుండంతో

September 2011 T

        