             

చాటునుంచి మహో వృక్షాలున్న అరణ్యం
లోకి పరుగెత్తాడు. బయట అడవి జంతువు
అరవటం వింటూనే, ఇంట్లోకి పోయిన శిథి
లాలయ పూజారి, దొంగల్లో ఇద్దర్ని సవర
భేరుండానికి సాయం వెళ్లమని చెప్పాడు.

ఆ దొంగలిద్దరూ కత్తులూపుకుంటూ,
“ఎక్కడ చిరుతపులి? ఎక్కడ?” అంటూ
సవర భేరుండం ఉన్న పొదల దగ్గిరకు
పరిగెత్తుకు వచ్చారు.

సవర భేరుండం, అప్పటికి తేరుకుని,
పెద్దగా నవ్వుతూ, ఇంకెక్కడి చిరత? అది
నా మీదికి దూకబోయే సమయంలో
ఈటెతో గట్టిగా ఒకే పోటు పొడిచాను. ఆ
దెబ్బకు వెల్లకిలా పొదల్లో పడి లేచి
అరణ్యం కేసి దౌడు తీసింది” అన్నాడు.
T స్త్ర్రెంబర్‌ 2011

‘భేష్‌, సాహసంలో, తెగువతనంలో
మాతో సరితూగ్గలవాడివి. ఇక రా. పూజారి
దొర నీకేదో ప్రమాదమైన పని ఒప్పచెప్ప
బోతున్నాడు” అన్నాడు దొంగల్లో ఒకడు.

“ప్రమాదమైన పనా? ఊహూ, నాకేం
భయం లేదు. దొర ఆజ్ఞాపిస్తే అలా
ఆకాశంలోకి ఎగిరిపోగలను. నేను మానవ
గండభేరుండాన్ని, తెలుసుగా!’ అన్నాడు
సవరభేరుండం.

‘ఆ సంగతి మాకు తెలుసు. తెలియని
వాళ్లు నువ్వేదో హెచ్చులు మాట్టాడుతున్నా
వనుకుంటారు. పూజారి దొర మంత్ర శక్తికి
తిరుగేమిటి?” అన్నాడు దొంగల్లో రెండో
వాడు.

“ఏమిటా చచ్చు కబుర్లు? భేరుండాన్ని
చిరుతపులి పీక కొరికి ఎత్తుకుపోలేదు,
నయం! వాడు బాగా మైకంలో ఉన్నట్టు
న్నాడు. వాగుడు కట్టి పెట్టి రమ్మనండి”
అంటూ శిథిలాలయ పూజారి కేక పెట్టాడు.

సవర భేరుండాన్ని ఇంత తేలిగ్గా మోసం
చేసి అరణ్యంలోకి పారిపోయిన శిఖిముఖి
అతి వేగంగా లోయలోకి పరిగెత్తాడు. అక్కడ
అతడు దివిటీల వల్ల లోయ అంచున
ఉన్న ఇంటిని గుర్తించి, అక్కడికి చేరేసరికి,
శివాలుడూ, సవర గండుపోతూ అందరూ
కనిపించారు.

శిఖిముఖై వాళ్లకు, నాగుమల్లి బంధిం
చబడి ఉన్న ఇంటిని గురించి చె్ప్పె దాన్ని
చుట్టుముట్టితే, ఆమెను రక్షించటమే గాక,

చందమామను

        