ఒక ఊరిలో చెన్నయ్య అనే వ్యక్తి నివసి స్తూండేవాడు. అతనికి అనేక వ్యాపారాలు న్నాయి. అతను కష్టజీవి. కష్టపడి పనిచేసి ఎంతో ధనం కూడబెట్టాడు. అతని వద్ద కొన్ని గాడిదలు ఉన్నాయి. వాటిని నిత్యం అతను తన వ్యాపార అవసరాలకు ఉప యోగించుకునేవాడు.

అతనికున్న గాడిదలలో ఒక గాడిద మహా బద్దకస్తురాలు. దానికి పని అంటే అస్సలు ఇష్టం ఉండదు. అది పని చేయ కపోగా పని చేస్తున్న తోటి గాడిదలను సైతం తన మాటలతో చెడగొట్టేది.

ప్రతిరోజూ చెన్నయ్య పొలం నుండి గడ్డికోసుకుని ఆ మోపుని గాడిదలపై వేసుకుని వాటిని అమ్మి డబ్బుచేసుకునే వాడు. గడ్డి మోపును మోస్తున్న బద్ధకపు గాడిద తన తోటి గాడిదలతో ఇలా అనేది. 
‘అబ్బా, ఎంత కష్టమైన పని ఇది. మొయ్య లేక చస్తున్నాను. నన్ను మన యజమాని వేరే పనిలో వేస్తే బాగుండు' అని అనేది.

ఒక రోజు ఇది విన్న దాని యజమాని ఆ గాడిదని తీసుకెళ్లి తనకున్న కట్టెల వ్యాపారంలో పడేశాడు.

వారం రోజులు గడిచాయి. ‘అబ్బా, ఈ పని ఇంకా కష్టంగా ఉంది. చెయ్యలేక చస్తున్నాను. రోజూ అన్నన్ని కట్టెల మోపు లను ఎలా మోస్తున్నారు మీరు?' అని తన తోటి గాడిదలను ఆశ్చర్యంగా ప్రశ్నిం చింది బద్దకపు గాడిద.

ఒకరోజు అది మళ్ళీ తోటి గాడిదలతో ముచ్చటిస్తూ, ‘అబ్బా నా యజమాని నన్ను ఇక్కడి నుంచి వేరేపనిలో వేస్తే బావుండు. ఈ బరువులు మోయడం నా వల్ల కావడం లేదు” అని బద్దకంగా ఒళ్ళు