             

క ఊళ్లో శరభయ్య అనే వేటగాడుండే
వాడు. ఆతను గొప్ప ఇంటివాడు. అందు
చేత తాను తరచుగా వేటకు పోతూ, గవరన్న
అనే పేద ఇంటివాడిని వెంటపసెట్టుకు
పోతూండేవాడు.

గవరన్నకు కూడా వేటయందు ఆసక్తి
హెచ్చు. వేటకు కావలసిన పనులన్నీ గవ
రన్నే చేసేవాడు. శరభయ్య చేసేదల్లా
గవరన్నును అది చెయ్యి, ఇది చెయ్యి అని
పురమాయిస్తూ, తొందర పెట్టటమే.

'వేటలో దొరికిన వాటిని ఇద్దరూ పంచు
కునేవారు. పెద్ద వాటా తాను తీసుకుని,
గునుస్తూ, జాలితలిచి యిచ్చి నట్టుగా
శరభయ్య కొద్దిపాటి వాటాను గవరన్నకు
యిస్తూండేవాడు.

ఒకనాడు గవరన్నను వెంట బెట్టుకుని
శరభయ్య అడవికి వెళ్ళాడు, శరభయ్య
ఒక చెట్టుకింద విశ్రాంతి తీసుకుంటూ ఉంటే

    

ఇద్దరు వేటగాళ్లు

గవరన్న ఒకచోట పెద్ద గొయ్యితీసి దానిలో
కొమ్మలూ అవీ వేసి, పైన ఆకులూ, గడ్డీ
కప్పి, మాటు తయారుచేశాడు. తరవాత
ఇద్దరూ తిరిగి వచ్చేశారు.

మర్షాడు ఉదయం వాళ్లు అక్కడికి
వెళ్ళి చూసేసరికి, వాళ్లు వేసిన మాటులో
ఒక చెవులపిల్లి పడి ఉన్నది.

“ఇందులో నీకు భాగం ఇస్తే మా(తం
నీకేం వస్తుంది? చచ్చు చెవులపిల్లి! అందు
చేత దీన్ని నేనే తీసుకుంటాను,” అన్నాడు
శరభయ్య గవరన్నతో,

“ మీరే తీసుకోండి. రేపు ఏ దుప్పిగాని
పడవచ్చు. దాన్ని నేను తీసుకుంటాను,”
అన్నాడు గవరన్న.

“ అలాగయేట్టుంటే పోనీ ఈ చెవులపిల్లిని
నువే ఉంచుకో. రేపు పడేదాన్ని నేను తీసు
కుంటాను,” అని శరభయ్య చెవులపిల్లిని
గవరన్ను కిచ్చేశాడు,

 

బి. వరలక్ష్మి

 

ts Be phd)

        