             

వినయంగా, ప్రభూ ! మరిచిపోలేదు, తమ
భోజనంకోనం యేర్చడిన |గామాల లో
పంచదారకోసం నియ మింపబడ్ధ మాన్యాన్ని
తాము ఎవరికో దానమిచ్చి వేశారట, ఆరదు
చేత ఇంక తమకు చక్కెర లేదని మంత్రి
గారు మనవిచేయమన్నారు” అన్నాడు.
అందుకు రాజు, ‘జను. ఆ మాన్య మే
'కామోసు భట్టుక వికి ఇచ్చాము, ఇక్కడ

నుండి చక్కర మానివేస్తాము' అని

అప్పటినుంచి పంచదార అలవాటు

తప్పించుకున్నాడు. h
దుస్తుల విషయంలోనూ రాజు మితం

గానే వ్యయంచేసి (దానికోసం నియమించ

WEA చందమామ ఇ
న్న 46

ర

EEK EEE EAXEN

బడ్డ గ్రామంమీది శిస్తుతోనే సరిపెట్టుకునే |

వాడు, సామంతరాజులలో జస్వంతసింగనే
అతడికి సం[గ్రామసింహుడికీ చనవు,
జస్వ౦తసింగుకు, చూడగా రాజుగారు
ధరించే దుస్తులు పొట్టిగా బిగువుగా పాత
ఫక్కీలో వున్నట్లు తోచింది.

అతనికి మహారాజుతో చనవుగనుక సమ
యం చూసి ఒకనాడు తన అభిప్రాయాన్ని
ఆయనకు తెలియజేశాడు. ‘తమరు ఈ
కొ తమోస్తరు ముఖమల్‌ దుస్తులు ధరిస్తే.
'మేముకూడా తమ పద్దతినే అనుసరించ
వచ్చుకదా ” అన్నాడు,

జస్వ్కంతుడు చెప్పినదంతా శ్రద్దగా విని

\

సం(గామసింహుడు "సరే. అట్లాగే చేస్తాను +

అనిచెప్పి ఆ సామంతుణ్ణు సంతోషపరిచాడు,
జస్వ్యంతసింగు తక్కిన సామంతులతో జరి
గినదంతా చెప్పేసరికి వాళ్లు ఢిల్లిఫొదుషా
లకుమలళ్లే తాముకూడా ఇంక రంగు
రంగుల జిలుగుదుస్తులు ధరించి కులక
వచ్చునని సంతోషించారు.

మరునాటి వుదయం జస్వం౦తసింగు రాజ
ఛానిలో అందంగా దుస్తులు తయారు
చెయ్యగల డర్జీ ఎవడా అని ఆలొచించు
కొంటూవుంటే ఆతనివద్రకు సంగ్రామ
సింహుడి దూత ఒకడు వళ్ళి, "అయ్యా మి

 

        