             

పూర్వం సం([గ్రామసింహుడనే రాజు

ఉండేవాడు. ఆయన రాజ్యంమీద వచ్చిన
ఆదాయంలో కొంచెంమా[త్రమే తనకోనం

ఖర్చుసెట్టకుని, మిగిలినదంతా పజల
కోసమే వినియోగించేవాడు,

కొన్ని (గామాలనుండి వచ్చే శిస్తును
మా |తమే తన స్వంతఖర్చుకోసం కేటా
యించి, ఒక్కక్క (గామంనుంచి వచ్చిన
ఆదాయాన్ని ఆయన ఒక్కొక్క బాపతు
ఖర్చుకు ఉపయోగించేవాడు, అంటే, ఒక

ఊరినుండి వచ్చిన శిస్తు భోజనంనిమి త్రం, .

మరొక (గామంనుండి వచ్చిన పన్ను బట్టల
కోసం, వేరొక పల్లెపై వచ్చిన ఆదాయం

రాణులకోసం ఈవిధంగా. ఒక్కొక్క సం

వత్సరం పంటలు పండకపోతే ఆదాయం
తగ్గిపోయేవీ. రాబడి తగ్గినప్పుడు ఖర్చు
౧ ౧

తగ్గించుకు నేవాడు కాని ఆ ఖర్చు నిమిత్తం

eer rer perp

పాలంకి వెంకటరామచం(డ్ర

[ప్రజలకోసం వినియోగించే సౌమ్ముమా[త్రం
ముట్టుకునేవాడుక్లాదు.

ఒకనాడు ఆయన కొలువు తిర్చివుండగా
భట్రాజు ఒకడుప చ్చి త్స కవిత్వంతో
రాజును మెప్పించాడు. శాజు సొంత ఖర్చు
కోసం కేటాయించుకున్న |గ్రామౌలపేర్లు
చెప్పి, వాటిల్లో ఎక్కడైనా మాన్యం కోరుకో
మన్నాడు, రాజుగారి భోజనపు ఖర్చు(క్రింద
యేర్చడిన (గామంలో ఒక మాన్యం కోరు
కున్నాడు ఆ భట్టు, చెంటనే భట్టుకు రాజు
దానపట్టా [వ్రాయించి ఇచ్చాడు.

రాజుగారికి భోజనంలో, పెరుగులో...
చక్కెర కలుపుకొని తినటం అలవాటు?
ఆ మరుసటిసంవత్సరం ఉగాదినాడు రాజు
గారికి వంటవాడు చక్కెర కలపకుండా నే
పెరుగు . వడ్డించాడు. చక్కెర మరిచి
పోయావోయ్‌ 1” అన్నాడు రాజు, వంటవాడు

మూర్తి

        