 (గామాలలో రెండింటిని మహారాజావారు '
కలుపుకొన్నారు” అని చెప్పి చక్కా
పోయాడు.
జస్వంతుని గుండె గుభేలుమని, ‘నా
(గామాలు కలుపుకొనటానికి నేను చేసిన
'నేరమేమిటీ ??” అని ఆలోచించటం మొద
లెట్టాడు. ఎంత యోచించినా అతనికి
కారణం కనపడలేదు, మహారాజు ఏపని
చేసినా తగినంత కారణం లేందే చేయడని
అతనికి తెలుసు.అదేమిటో స్వయంగానే
తెలుసుకోవడం మంచిదని అతడు వెళ్ళి
సంగ్రామసింహునకు నమస్కరించి,
ప్రభూ !_-మీకిలా అనుగ్రహం తప్పటానికి
నేను చేసిన తప్పు ఏమిటో సెలవిస్తారా?”
అని కోరాడు.
సం[గ్రాముడు,'నువ్వు చేసిన తప్పేమీ
లేదు. నీ ([గామాలు కలుపుకోటానికి గల
కారణం చెప్పతా విను: నిన్నరాత్రి నా
లెక్కలు పరీక్షించి చూసుకున్నాను. నా
(గామాలమీది శిస్తులో (పతీ రూపాయకూ
' అత్యవసరమైన ఖర్చు ఏదో కనపడుతూనే
వచ్చింది. నువ్వ చెప్పిన ముఖమల్‌
దుస్తులు కుట్టించటానికి నాకు నిలవ
సొమ్మెక్కడా కనపడలేదు. ఈ దుస్తుల
కోసం (పజల సొమ్ము వినియోగించడం నా
కిష్టంలేదు, పోనీ దుస్తులు మానేద్దామంటే
పరమాప్తుడవైన నువ్విచ్చిన సలహా తోసి
పుచ్చినట్టపుతుంది. నువు చిన్నబుచ్చుకుం
టావు! అందువల్ల .ఈ కొ త్తదుస్తులకయే
ఖర్చుకోసం నీ (గామాలలో రెండింటిని
నేను కలుపుకోవలసి వచ్చింది” అన్నాడు,
    జస్వంతునికి కొఅవితో తల గోకుకొన్న ట్ట
యింది, "ప్రభూ! ఇప్పుడు మనం ధరించే
దుస్తులే బాగున్నాయి. కనుక వీటిని మార్చనే
వద్దు! నా (గామాలు నాకు దయచేయిం
చంది” అని ప్రాధేయపడ్డాడు. 'సరే
అటైతే” అని మహారాజు అతణ్ణి అనుగ్ర
హించి పంపాడు,

*

}

0

1 f

 

        