             

కు౦దన పురాన్ని ఏలే చందనరాజుకు
న్యాయం నూటికి నూరుపాళ్ళూ అమలు
జరగాలన్న ఉద్దేశం ఉండేది. సాధార
ణంగా అది సాధ్యపడదు. ఎందుచేత
నంట, న్యాయ నిర్ణయం చెయ్యవలసిన
వాళ్ళు మానవమా।(త్రులు, వాళ్ళు పొరపడే
అవకాశాలు ఎన్నయినా ఉంటాయి.
అందువల్ల ఎప్పుడో ఒకసారి న్యాయలోపం
జరగక తప్పదు.

ఈ లోపం జరగకుండా ఉండటానికి
| గాను చందనరాజు అరణ్యానికి పోయి
ధర్మదేవతను గురించి తపస్సు చేశాడు.

ధర్మదేవత ఆ తపస్సుకు మెచ్చి,
రాజును ఏం కావాలో కోరుకోమన్నది.
| తన కొక న్యాయపీ ఠాన్ని అను(గ్రహించ
మనీ, దాని మీద నిలబడి ఎవరైనా
అబద్ధం ఆడితే వారికి ఘోరమైన వికారా
కారం రావాలనీ రాజు కోరాడు.

ధర్మదేవత రాజుకు ఆలాటి న్యాయ
పీఠాన్ని ఇచ్చి అంతర్థానమయింది. రాజు
దాన్ని మేళతాళాలతో తెచ్చి తన సభలో |
ఏర్పాటుచేసి, దాని మహిమ ఆందరికీ
వెల్లడించాడు.

అప్పటికీ న్యాయపీఠం యొక్క మహి
మలో నమ్మకం లేనివాళ్ళు దాని ,పైన
నిలబడి అబద్ధాలు చెప్పి, వికారాకారాలు
పొందాక అందరికీ దానిలో మంచి గురి
కుదిరింది.

రాజు న్యాయాన్ని నాలుగు పాదాల
మీద నిలబెట్టగలిగా డనిపించుకున్నాడు.
రాజుకు ఎక్కడలేని తృప్తీ ఆనందం
కలిగాయి.

“నేనిప్పుడు కళ్ళు మూనుకుని నిశ్చిం
తగా నా్యాయనిర్ణయం చెయ్యగలను. నా
న్యాయపీఠం ఉండగా నా పరిపాలనలో
అన్యాయం . జరగటానికి వీల్లేదు,” అని

25 వీళ్ళనాటి చందమామ కథ

        