            రాజు మంతి సామంతులున్న సభలో
ఒకసారి [ప్రగల్భాలు పలికాడు.

ఆ మాటలు విని, మం(తి పెద్దగా
నవ్వి, ‘““మహారాజా, న్యాయపీఠాన్ని అలా
గుడ్డిగా నమ్మటం అంత మంచిది కాదు.
దీన్ని వంచించి ఎవరైనా అన్యాయం
చెయ్యవచ్చు," అన్నాడు.

రాజుకు ఆగ్రహం వచ్చింది. “న్యాయ
పీఠాన్ని అలా. అనటం కంటు అత్యాచారం
ఉండదు దాన్ని వంచించి అన్యాయం
చెయ్యవచ్చునని మూడు రోజులలోగా
అందరి ఎదటా రుజువు చెయ్యలేకపోతే
నీ తల తీయించేస్తాను,”” అని ఆయన
మం,(తితో అన్నాడు. .

కుందనపురంలో హేమకురంగి అనే
అందమైన యువతి ఉండేది. ఆమెకు తల్లీ
దం{డ్రీ లేరు. ధనవంతురాలు. తన వంటి
సౌందర్యవతి |పప౦చ౦ంలో లేదన్న
గర్వంతో అందరినీ అవమానిస్తూ ఉండేది.
oes ఆమెకూ కూడా గుణపాఠం
నే

ర్చాలని మం(తి సంకల్పించాడు.

ఆయన ఒక యోగి లాగా వేషం' వేను
కుని హేమకురంగి ఇంటి కెదురుగా తిప్ల
'వేసి, దారే పాొయ్యేవాళ్ళ దగ్గిర డబ్బూ,
బంగారమూ తీసుకుని, వాళ్ళిచ్చిన దానికి
రెట్టింపు ఇచ్చి పంపనారంభించాడు. యోగి
చేస్తున్న పని చూసిన మీదట హేమకు
రంగికి లోభం పుట్టుకొచ్చి, రాతివేళ
ఎవరూ చూడకుండా ఆయనవద్దకు వచ్చి,
తనవద్ద ఉన్న బంగారమూ, - రత్నాలూ
తెచ్చి ఇచ్చి, దాన్ని రెట్టింపు చేసి ఇవ్వ
మని వేడుకున్నదీ.

రేపుదయం ఇస్తానని యోగి ఆమెను
పంపేసి, ఆమె ఇచ్చిన బంగారాన్నీ,
రత్నాలనూ తన ద౦డ౦ంలో ఉండే
డొలుపులో దాచి పెట్టేశాడు.

యోగి రాతికి రాత్రే ఎకైనా పొరి
పోకుంశా చూస్తూ ఉండటానికి తన
నౌకర్లను నియోగించి, హేమకురంగి t
మర్షాడు ' ఉదయమే వచ్చి తన సొత్తు
రెట్టింపు చేసి ఇవ్వమన్నది.

 

        