        
        వార్తలు-విశేషాలు:
వందసంవత్సరాల ఓటుహక్కు తరవాత ఒక మహిళా ప్రధాని!
న్యూజీలాండు తొలి మహిళా ప్రధానమంత్రిగా డిసెంబర్ 8వ తేదీ శ్రీమతి జెన్నీష్ పదవీ ప్రమాణ స్వీకారం చేశారు. ప్రపంచంలోనే మొట్ట మొదట అంటే 1893 సం||లోనే స్త్రీలకు ఓటింగు హక్కు ఇచ్చిన స్వతంత్రదేశం న్యూజీ లాండు అన్న విషయం ఇక్కడ చెప్పుకోతగ్గ విశేషం!
1952వ సం||లో జన్మించిన జెన్నీఫర్, టీచర్స్ డిగ్రీ పూర్తిచేసి 1972 నుంచి 76 వరకు పాఠశాల ఉపాధ్యాయురాలుగా ఉద్యోగం చేసింది. ఒక రైతును పెళ్ళాడి, వ్యవసా యంలో ఆయనకు సాయంగా నిలిచింది. కాని ఆమె దృష్టి ఎప్పుడూ రాజకీయరంగంపైనే ఉండేది.మిత్రుల ప్రోత్సాహంతో ఆమె 1975వ సం॥లో నేప నల్ పార్టీలో సభ్యురాలుగా చేరి, పార్టీ కార్యక్రమాలలో ఎంతో చురుకుగా పాల్గొని, పార్టీ అధ్యక్షుడు జిమ్ బోగ్లెర్ దృష్టిని ఆకర్షించింది. ఆమె లోని నాయకత్వ లక్షణాలనూ. ఉత్సాహాన్నీ చూసి బోగ్లెర్. ఆమె మునుముందు అధికా రంలో తనకు ప్రత్యర్థికాగల దేమో అని కూడా అనుమా నించాడు. అనుమానం 1997 ముగిసే నాటికి అక్ష
రాలా నిజమయింది. 1987వ సం||లో శ్రీమతి షి పార్లమెంటుకు ఎన్నికయింది. 1990వ సం॥లో న్యూజీలాండ్ ఫస్ట్ పార్టీతో పొత్తు కుదుర్చుకుని, నేషనల్ పార్టీ నాయకుడు బోగ్లెర్ ప్రధానమంత్రి అయ్యాడు. న్యూజీలాండ్ ఫస్ట్ పార్టీ నాయకుడు విన్స్టన్ పీటర్స్ ఉపప్రధాని అయ్యాడు. బోగ్లెర్ శ్రీమతి షిప్లేను సంఘ సంక్షేమ మంత్రిగా నియమించాడు. ఆమె ప్రజల విమర్శలకు గురైనప్పటికీ కొన్ని సంస్కరణ లను ప్రవేశ పెట్టింది. ఆ తరువాత ఆమె 1993వ సం॥లో ఆరోగ్యశాఖనూ, 1996వ సం||లో రవాణా
శాఖనూ చేపట్టి, ఆయా శాఖలలోనూ సంస్కరణలు ప్రవేశపెట్టింది. ఆమె పలుకుబడి తగ్గుముఖం పట్టి నప్పటికీ ఆమె దృష్టి అత్యున్నత పదవి మీదపడి, అవకాశం కోసం కాచుకున్నది.
బోగ్లెర్ విదేశ పర్యటనలో ఉన్నప్పుడు, ఆమె నేషనల్ పార్టీలోని మెజారిటీ ఎంపీల మద్దతు తన వైపుకు తిప్పుకున్నది. బోగ్లెర్ ప్రధానమంత్రి పదవికి రాజీనామా చేయాలని ఎంపీలు కోరారు. బోగ్లెర్ రాజీనామా చేయక తప్పలేదు. జెన్నీ న్యూజీలాండ్ ఫస్ట్ పార్టీతో మంత
నాలు జరిపి, పొత్తును దృఢపరుచుకుని, తాను ప్రధాన మంత్రి పదవిని చేపట్టి, ఆ పార్టీ నాయ కుణ్ణి యధాప్రకారం ఉపప్రధానిగా కొనసాగేలా చేసింది. మాజీ ప్రధాని బోగ్లెర్కు విదేశాంగ, వర్తకశాఖలను కేటాయిం చింది.
నూతన ప్రధాని జెన్నీ షిప్లే ఐదు అంశాల కార్య క్రమాన్ని ప్రకటించింది. కుటుంబ, సామాజిక విలువలను పెంపొందిం చడం ప్రస్తుతం వున్న 120 సభ్యుల సంఖ్యను తగ్గించి, పార్లమెంటు వ్యయాన్ని అదుపుచే యడం; విద్యా-వైద్య రంగాల అభివృద్ధికి ప్రాముఖ్యత నివ్వడం; పన్నుల తగ్గింపు అందులో ముఖ్యమైన అంశాలు.
"1999వ సం||లో న్యూజీలాండులో ఎన్నికలు జరుగనున్నాయి. ప్రస్తుత పరిస్థితులనుబట్టి, ప్రతి పక్షమైన లేబర్ పార్టీకే విజయావకాశాలు ఎక్కువ పరిశీలకులు అభిప్రాయపడుతున్నారు. ప్రతిపక్షానికి కూడా ఇప్పుడు శ్రీమతి హెలెన్ క్లార్క్. అనే మహిళనాయకత్వం వహిస్తున్నది. కాబట్టి ఏ పార్టీ అధికారంలోకి వచ్చినా, న్యూజీలాండులో మహిళా ప్రధానులు కొనసాగే అవకాశం వుందని పరిశీలకులు భావిస్తున్నారు!
9