            డార్టరు వెళ్ళిపోగానే పద్మ రవితో ఆస్పృది:
“నాయనా నా కోసం ఎందు కింత ఖర్చు
చేస్తావు? మన అదాయం విషయం నీకు
తెలుసు గదా!" రవి వ్యాకుల హృదయు డై
అన్నాడు: “అమ్మా! ని |ప్రాణాల కంకు
డబ్బు విలువ ఎక్కువ కాదు గడా!”

పద్మ తెరిగి ఆరోగ్యవంతురాలై౦ది.
యింటిల్లపాది సంతోషించారు. కానీ బడ్జెట్‌
లోటు మరీ పెరిగిపోయింది. ఆ లోటును
భర్తీ చేయాలనే సంకల్పంతో రవి పార్ట్‌
కుమ్‌ ఉదోరగం వెతక నారంభించాడు.
అతడు ఎన్నో ఆఫీసుల చుట్టూ తిరిగాడు.
కానీ ఎక్కడా ఉద్యోగం దొరికింది కాదు,
చివరకు అతను లక్ష్మీదాసు ఆనే ఒక
కాం(టాక్టరు దగ్గర కెళ్ళాడు. మొదట
అతడు రవికి ఉద్యోగం యిచ్చేందుకు

తిరస్కరించాడు, కానీ రవి శంకరనాథ్‌
కుమారుడని తెలియగానే మరుసటి
రోజు తనను కలుసుకోవలసిందిగా చెప్పి
పంపాడు.

లక్ష్మీదాసు అంకటితో ఆగలేదు, శంకర
నాథ్‌ ఆఫీసుకు వెళ్ళి యిలా అన్నాడు ః
“పాపం, మీ రేదో కష్టాల్లో ఉన్నట్లుంది.
ఈడబ్బు మీ వద్ద ఉంచండి,” అంటూ
నోట్లకట్టలు అతని చేతికి ఇవ్వజూపాడు.

అసలు విషయం ఆర్ధం కాగానె శంకర
నాథ్‌ నోట్లకట్టలను లక్ష్మీదాను ముఖంపై
విసురుతూ, రౌ([ద్రస్వరంతో అన్నాడు:

“లక్ష్మీదాస్‌! లంచం యిచ్చి నువు నన్ను
కొనలేవు. సుమా! మళ్ళీ యిలాంటి పొర
పాటు చేశావా, నిన్ను పోలీసులకు ఆప్ప
గిస్తాను. జాగ్రత్త!”

 

        