             

Hi

చెల్లెలిని, మేనగోడలినీ వెంట తెచ్చాడు.
సుదర్శనుడు తన స్నేహితులను పది,
పన్నెండు మందిని వెంట తెచ్చాడు. ధర్మ
కర్త ఆరోజు దగ్గిరేఉండి పూజలూ, అభి
'షేకాలూ జరిపిస్తున్నాడు.

శంభుదానును చూడగానే ధర్మకర్త
చిల్లర డబ్బులమూట ఒకటి తెచ్చి శంభు
చాసు చేతిలో ఉంచి, “జఐది దేవుడి
[ప్రసాదం ! మీరు సమస్త వ్యసనాలకూ లోనై
చితికిపోయారని తెలిసింది. తాగుడూ,
జూదమూ, వ్యభిచారమూ లాటివి ఎవరి
నైనా జయిస్తాయి. కాని మీరు వాటిని
జయించారని విని నాకు చాలా ఆనంద
మయింది,” అన్నాడు.

శంభుదానుకు ధర్మకర్త అనేది ఏమీ
ఆర్థం కాలేదు. ఆయన మూట విప్పి
చూస్తే, అందులో రాగి డబ్బులున్నాయి.

“అయ్యో, పాపం! ఎంత భక్తుడో!
అంటూ నుదర్శనుడూ, అతని వెంట
వచ్చిన మిత్రులూ ఆ మూటలో చిల్లర
డబ్బులు చేశారు,

శంభుదాసు కోపంతో అరుస్తూ, “వీమిటిది
అంతా ? నే నెవరనుకున్నారు? ముష్హివాళ్ణు
అనుకున్నారా ? "” అని తందనా లాడాడు.
సుదర్శనుడు తన. మి(తులతో సహా చల్లగా
బయటికి జారుకున్నాడు.

ఈ వార్త త్వరలోనే ఊరంతా తెలిసింది.
శంభుదాసును చూసి అందరూ నవ్వ

సాగారు. ఎరిగున్నవాళ్ళు, “వీమయ్యా,
తాగటం మానేశావుట! మాతో చెప్పనన్నా
లేదేం? చిల్లర డబ్బులు కావాలంటే గుడి
దాకా ఎందుకు వెళ్ళటం? మేము లేమా?
మమ్మల్ని ఆడుగు!” అంటూ హేళన
(ప్రారంభించారు.

తరవాత నుదర్శనుడు నుహాసిని ఇంటికి
వెళ్ళి, శంభుదాసు వాళ్ళకూ, తనకూ చేసిన
అన్యాయం గురించి చెప్పి, తాను సుహాసినిని
పెళ్ళాడ గోరుతున్నాననీ, తానే వారికి
అండగా ఉంటానని అన్నాడు,

ఇందుకు సుహాసిని తల్లి చాలా సంతో
పించింది. సుదర్శనుడికీ సుహాసినికి యథా
విధిగా పెళ్ళి జరిగింది,

 

]

        