              

ఈ ముష్టిరత్నాలకు వెలాలేదు, 'గిలాలేదు: |

వీటిని పాతిసెడితే రత్నాలచెట్లు మొలిచి,
మరిన్ని రత్నాలు కాస్తాయి. ఆప్పుడు వచ్చి
వెల అడుగు!” అంటూ ఆ రత్నాలను
ధనరాజు మొహానే కొట్టి, తన నౌకర్ణ చేత
ఆ కు(రవాల్ణా ఇంటి నుంచి వీధిలోకి
గంటించాడు.

కేశవగుప్తుడి ప్రవర్తన ధనరాజుకు వీమీ
ఆర్ధం కాలేదు. ఆయన అన్న మాటలలో
అతనికి అర్హమయినది ఏమంకు, రత్నాలు

పాతే సే రత్నాల చెట్లు మొలిచి, రత్నాలు :
'_ ఐం

కాస్తాయని,

ధనరాజు 'కేశగుప్తుడి ఇంటి నుంచి తన!

ఇంటికి వస్తూండగా దారిలో అతనికి, తనతో
కలిసి చదువుకున్న రంగనాథు డనేవాడు
ఎదురుపడి, పలకరించి, ధనరాజు విచా
రంగా వుండటానికి కారణం వీమిటో ఆడిగి
తెలుసుకున్నాడు.

అంతా చెప్పి ధనరాజు, “రత్నాలు '

పాతి పెడితే నిజంగా చెట్లు మొలిచి, రత్నాలు
కాస్తాయా ? "” అన్నాడు రంగనాధుడితో.'
ఇలాంటి అమాయకుణ్ణి . మోసం చేసి ఆ
రత్నాలు కాజేయాలని నిశ్చయించుకుని
రంగనాధుడు, “ఎందుకు మొలవవూ?
దాని కొక మంత్రమూ, ఒక తం[తమూ
ఉన్నది. ఆ మం[తమూ, తం(త్రమూ నాకు
తెలుసు, రత్నాలను అర్ధరాత్రి వేళ నాటాలి,

 

  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  

నీ కెందుకు శ్రమ? అంతా నేను చేసి
పెడతాలే,” అన్నాడు.

“ఆ మం(త్ర మేదో నాకు చెప్పరాదా 2
అని ధనరాజు ఆడిగాడు.

“ అమ్మయ్యో, ఆ మం(త్రం ఇతరులకు
చెప్పేస్తే నా తల పగిలిపోతుంది. ఇవాళ
అర్ధరాత్రికి నేను వస్తాను కద!” అన్నాడు
రంగనాధుడు.

ఆ రాత్రి రంగనాధుడు ధనరాజు ఇంటికి
వచ్చి, రత్నాలు తెమ్మని తీసుకుని, “' వీటిని
మంగత్రోక్తంగా నీ దొడ్లో పాతేస్తాను. కొద్ది
రోజులలో మొక్కలు మొలుస్తాయి. ఆ
మొక్కలు అచ్చంగా తోటకూర మొక్కల్లా
ఉంటాయి, అవి సెరిగాక, అర్థరాత్రి పూ

    

   

        