  కుని, వంగి పంగి సలాములు చేసి,
“ప్రభూ, తమరు వస్తున్నట్టు ముందుగా
తెలియబరచి నట్టయితే తమకు ఘనంగా
స్వాగతం ఏర్పాటు చేసి ఉందుమే !"
అన్నాడు.
      దానికి జఫర్‌, “అదంతా అవసరం
లేదు. నేను గాలి మార్చు కోసం బయలు
దేరి వచ్చాను. నా వివాహం కాగానే తిరిగి
పోతాను. ఫలానా ఆమీర్‌కు అందమైన
కుమార్తె  ఉన్నదని విన్నాను. మా కిద్దరికీ
వివాహం జరిగే లాగు మీరు మాటలు జర
పాలి,” అన్నాడు.
      “తమ ఆజ్ఞ! అమె భర్త పుణ్యక్షేత్రాలు
సేవించబోతున్న కారణంగా ఆమెకు ఇటీ
వలనే విడాకులు ఇచ్చాడు. అందుచేత
తమ వివాహానికి అంతరాయ మేమీ
ఉండదు," అన్నాడు నగరపాలకుడు.
       ఆయన వెంటనే అత్తఫ్‌ మామగారైన
ఆమీర్‌ పద్దకు వెళ్ళి, “ పజీర్‌ జఫర్‌ గారు
మీ కుమా రైను పెళ్ళాడగోరి వచ్చారు,”
ఆని చెప్పాడు.

అమీర్‌ చేసేదేమీలేక, "చిత్తం!"
అన్నాడు.

జఫర్‌ వివాహం సక్రమంగా జరిగింది.
కాజీ వచ్చి సౌకుల ఎదట వివాహప(తం
రాశాడు. జఫర్‌ పెళ్ళికూతురికి పది పెట్టెల
నగలూ , పది సంచుల దీనారాలూ కట్నం
ఇచ్చాడు. ఇవన్నీ ఆత్తఫ్‌ అరువిచ్చినవే !

పెళ్ళి విందు ముగియగానే జఫర్‌ బాగ్జా
దుకు తిరుగు ప్రయాణం కట్టాడు. జఫర్‌



        