             

  

పతిష్టానపురంలో సుదర్శనవర్మ అనే
కులీనుడైన యువకుడు ఉండేవాడు. అతను
విద్యావంతుడూ, ధనవంతుడూ కూడాను.
అతను వివాహం చేసుకోదగిన వయనులో
సుహాసిని అనే ఒక అందమైన కన్యను
చూసి (పేమించాడు.

సుహాసిని పరువుగల వంశంలో పుట్టినదే
అయినా వారి కుటుంబం అంత సంపన్న
మైనది కాదు. ఆమె తం[డ్రి చాలాకాలం
[క్రితం చనిపోయాడు. సుహాసినినీ, ఆమె
తల్లిని ఆమె మేనమామ శంభుదాను అనే
వాడు పోషిస్తున్నాడు.

ఈ శ్రంభుదాను ధనపిశాచికి తమ్ముడు.
పరమ లోభి. డబ్బు కోసం ఎలాటి హీనమైన
పనులైనా చేసేవాడు. అతను ఎంతో ధనం
కూడ బెట్టి కూడా తన చెల్లెలిని, మేన
గోడలినీ సాధ్యమైనంత తక్కువ ఖర్చుతో
పోషించేవాడు. తన మేనగోడలు సుహాసి

పానకంలో పుడక

 

నికి పెళ్ళిచేసి భారం తన పైన ఉండటం
చేత, ఆమెను ఎవడో ఒకడికి ముడి పెట్టి
తన భారం దించేసుకుందామనుకున్నాడు,
అయితే, శంభుదాను తెచ్చిన సంబంధా
లన్నిటికీ సుహాసిని తీ|,వ౦గా ఆక్షేపణ
తెలిపింది.

అసలు సంగతి వమిటంటు, నుహాసినిని
చూస్తూనే సుదర్శనుడు (పేమించినట్టే,
సుహాసిని కూడా అతన్ని చూడగానే
(పేమించింది.

ఒకే ఒకసారి సుదర్శనుడు సుహాసినితో
రెండుక్ష ణాలు మాట్లాడ గలిగాడు, అప్పు
డతను సుహాసినితో, ''నీకు సమ్మతమైతే
మనం పెళ్ళి చేసుకుందాం. పెళ్ళి మాటలు
ఎవరితో మాట్లాడాలో చెపితే ఆ ప్రయత్నం
చేస్తాను,” అన్నాడు,

“మాకు రక్షకుడు మా మేనమామ

శంభుదానుగారు. ఆయన మ ప

బి. మారుతిరాన'

జలు దా తా అ

 

మీ అలా

EE

        