             

వజదంతుడు తిరిగి సుధీరుడుగా
మారాడు గాని రాజపరివారం అతని రాక్షసా
కారాన్ని మరిచిపోలేదు. వాళ్ళు రాజుతో,
"ఈ రాక్షసుణ్ణి పంపెయ్యండి, మనమధ్య
ఉండనివ్వటం అపాయకరం," అన్నారు.

రాజు కొంచెం యోచించి, “మన అందరి
కన్న కూడా నుధిరుణ్ఞు గురించి హెచ్చు
ఆభ్యం తరం చెప్పవలసిన మనిషి నా
కుమార్తె, సత్యవతి, ఆమె నిర్ణయించిన
(ప్రకారం చేద్దాం,” అన్నాడు,

సత్యవతిని అడిగితే ఆమె తన భర్తను
పంపివెయ్యటానికి ఎంతమా(తమూ ఒప్పుకో
లేదు. రాజు ఆమె నిర్ణయం సరిఅయినదే
నసి ఒప్పుకున్నాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
సత్యవతి తన భర్త రాక్షసుడని తెలిసి కూడా
అతన్ని వదిలించుకోవటానికి ఎందుకు
ఒప్పుకోలేదు ? రాజు ఆమె నిర్ణయాన్ని
ఎందుకు బలపరిచాడు? ఈ అనుమానా
లకు సమాధానాలు తెలిసి కూడా చెప్పక
పోతే నీ తల బద్దలవుతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “కొందరు
జన్మతః రాక్షసులు, మరి కొందరు ప్రవృత్తి
చేత రాక్షసులు, నుధీరుడి ప్రవర్తనలో
రాక్షసత్వం వీమీ లేదు. అంతే గాక, సత్య
వతి అతన్ని కోరి పెళ్ళాడింది. ఆమెకు అత
నిలో రాక్షసత్వం ఏ రూపంలోనూ కనిపించ
లేదు. పై పెచ్చు, ఆమె ఆతనికి పిల్లలను
కూడా కన్నది. అందుచేత ఆమె అతన్ని
వదులుకోలేదు. ఇక రాజు మాటకు వస్తే,
ఆయన నుధీరుడికి చాలా రుణపడివున్నాడు.
అతని వల్ల రాజ్యం దక్కింది. అతను
ఉండగా రాజుక  లేదు. ఆ
సంగతి అలా ఉంచి ఆతన్ని పంపేస్తే,
మితుర్డుగా ఉన్నవాడల్లా శతువుగా మారి
అతనే తనకూ, పజలకూ భయంకర
ప్రమాదం కలిగించ వచ్చు. అందుచేత
రాజు తన కుమార్తె చేసిన నిస్హీయాన్ని
బలపరిచాడు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
తిరిగి చెట్టెక్కాడు.

 

        