             

ఈ చి(త్రానికి కథానాయకుడు ఒక వ్య క్తి కాదు, మధ్య తరగతికి చెందిన ఒక కుటుంబం.
మధ్య తరగతి కుటుంబాలు రాబడికి మించిన ఖర్చులు చేసే మస స్తత్వాన్నీ పెంచుకుని, ఆంత కంతకూ
"పెరిగిపోయే తమ కోరికలకు బానిసలై , పొదుపుగా జీవించడం చేతగాక, అధికంగా డబ్బు సంపా
దించటానికి అక్రమమైన మార్గాలు ఆవలంచబించి, తాము చెడటమే కొకుండా సమాజానికి కూడా
(ద్రోహం చేసి, చివరకు దేశంయొక్క. పురోభివృద్ధికే 'వేరుపురుగు లవుతారు.

బాధ్యత తెలియవలసిన పెద్దవారే ఇలా ఉంటే, చదువుకున్న మధ్య తరగతి యువకులు
కుటుంది నిర్వహణ భారం ఏమిటో తెలియక, తను కోరికలన్నీ తీరేవే ఆనుకుని, అవి తీరనప్పుడు
బాధ పడతారు, ఆటువంటి యువతీ యువకులకు, బాధ్యత మీద పడినప్పుడు, తాము ఎంత తప్పు
దోవలో ఉన్నదీ తెలిపి వస్తుంది. ఇది (గహీంచే శంకర్‌నాథ ఇల్లు నడిపే బాధ్యత తన కుమారుడికి
అప్పగించాడు.

ఇదే ఈ చిత్రం ద్వారా మేము దేశానికి ఇవ్వదలచిన సందేశం. ఈ చిత్రం సమాజానికి
చేయగల మేలును గుర్తించి [ప్రభుత్వం దీనిపై సెంట్రల్‌ ఎక్సయిజు ఎరట్తి వేసింది. "అలాగే అనేక
రాష్ట్ర [ప్రభుత్వాలు ఈ చిత్రం పైన వినోదప్ప సన్ను కూడా రద్దు చేశాయి.

“ ఘర్‌ ఘర్‌ కీ కహానీ” ద్వారా ఈ సందేశాన్ని ప్రతి కుటుంబానికీ అందించగలిగితే,
మేము చిత్రరంగానికి గొప్ప సేవ చేశామని గర్విస్తాము,

మద్రాసు
15.9.1971

నాగిరెడ్డి
చ।(క్రపాణి

 

 

        