            ~-

వలలో లంచం తీసుకుంటూ చిక్కాడు,
అతడి పాప ఫలితం కుటుంబమంతా అను
భవించవలసి వచ్చింది. ఆతడి కుమార్తె
నిశ్చితార్థం కూడా ఆగిపోయింది.

సాధూరాం జైలుకు వెళ్ళగానే జమున
హృదయం ఎంతో క్షొభించింది. తన
కుమార్తె పెండ్లి ఆగిపోయినందుకు విల
పిసూ ఆమె యీలా అంది:

“మీ నాన్నగారు లంచం తీసుకుంటారని
నాకేం తెలుసమ్మా? '"

“అలా అనకు! ఈ విషయం మన
అందరికి. తెలియకుండా పోలేదు. మన
కొచ్చే ఆదాయంతో నాన్నగారు మన కోర్కె
లన్నీ తీర్చేవారా ? నాన్నగారికి జీతమెంతో
నీకు తెలుసా? మన అవసరాలు తీరు

తున్నాయి గదా అని మనమంతా సంతో

షంలో మునిగిపోయి వుండేవాళ్ళం.
కాని ఈ డబ్బంతా నాన్నగారి కెలా వస్తుందో
ఆని నీ వెన్నడైనా ఆలోచించావా? ఈ రోజు
నాన్నగారు జైలు కెళ్ళారంశు నా కోసం,
నీ కోసం, మన అందరి కోసం, అమ్మా!
మన అందరి కోసం!” _

“నాకి విషయం ముందుగానే తెలిసి
వుంట, లంచం తీసుకుంశు ఇలాంటి
భయంకర పరిణామాలను ఎదుర్కోవలసి
వస్తుందని, నేను మీ నాన్నతో చెప్పేదాన్ని.
మాకు గంజో కలో చాలు. దాంతోనే తృప్తి
పడతాం. కాని మర్యాదను మంటకలపే
ఈ నగలూ, వైభవాలూ మాకు అక్కర
లేదు” అని జమున రోదించింది. సాధూరాం
కుటుంబంలోని ఉల్లాసం విషాదంగా మారి
పోయింది.

 

        