            - హా రా = 7 హల కా రాధా pr
F A

ముదిరింది. అక్కడి మరఠాధిపతి సోమగిరి
వద్ద ఉన్న డబ్బంతా స్వాధీనపరుచుకుని,
మనుషులను సెట్టి సోమగిరికి పరిచర్యలు
జరిపించాడు,

సోమగిరి రోగం అంత కంతకూ ముది
రింది. ఆతను ఎంతోకాలం బతకడని తేలి
పోయింది.

మఠాఛిపతి ఒక రాత్రి తన సన్నిహితు
లతో, “ఈ సన్యాసి ఇంకొక్క రోజుకస్న
బతకడని తోస్తుంది. తెల్లవారగానే ఇతన్ని
రాజభవనం దగ్గిర ఉన్న మఠానికి పంపేద్దా౭.
లేకపోతే మనకు చాలా ఖర్చు ఉంటుంది,”
అన్నాడు,

కాని సోమగిరి మఠంవాళ్లను మోసగించి,
ఆ రాత్రే [ప్రాణాలు విడిచాడు.

మఠాధిపతెకి గుండె గుభేలుమన్నది.
వి మఠంలో సన్యాసి నిర్యాణం చెందితే,
ఆ మఠమే ఉత్తర[కియల ఖర్చులు భరిం
చాలి. ఈ ఖర్చు తప్పించుకునేటందుకు
మశాధిపతి ఆ రాత్రంతా బాగా ఆలోచించి
ఒక యు_క్రిపన్నాడు.

ఆయన తన |పధాన శిష్యులను వెంట
బెట్టుకుని చం(ద్రసేన మహారాజును చూడ
బోయి, ' "మహారాజా, నిన్నరా త్ర |తిజగద్ధురు
సోమగిరిస్య్వామివారు మా కందరికీ తత్వోప
దేశంచేసి, యోగాసనం వేసుకుని, స్వచ్చంద
మరణం పొంది, పరమపదానికి వేంచేశారు,
వారు ఆనేక మఠాలు సందర్శించి, మన
మఠాన్ని తమ నిర్యాణానికి తగినదిగా
ఎన్నుకున్నారట. ఈ విధంగా వారి పాద
స్పర్శచేత పావనమైన మన మశగానికి
తమరు |ప్ర త్యేక త ఇచ్చి, వారి పేర
ధారాళంగా ఉత్సవాలూ, వేదపాఠశాలలూ,
తత్వ గోఘ్థ్టులూ ఏర్పాటు చెయ్యటం సము
చితంగా ఉంటుంది,” అని చాలాసేపు
ఉపన్యాసం చేశాడు.

మశాధిపతి ఎత్తుపారింది. రాజు అంతు
లేని ధనం మఠాధిపతికి మంజూరు చేసి,
సోమగిరిస్వామివారి పేర పాఠశాలలూ,
భజనమందిరాలూ, వీటా ఉత్సవాలూ
'మొదలైనవి ఏర్పాటు చేశాడు. సోమగిరి
చచ్చి దేవుడంత కీ ర్తి సంపాదించుకున్నాడు.

 

        