            బుచద్ధిలేనివాడు

ఓక (గ్రామంలో ఒక గొప్ప జ్యోతిష్కుడు ఉండేవాడు. ఆయనకు లేక లేక ఒక కొడుకు
కలిగాడు. కాని వాడు మూఢుడు. జో్యోతిస్కుడు వాడికి ఆతి కస్టం మీద |ప్రశ్నశాస్త్రం
నేర్చాడు, వాడు ఆ శాస్త్రాన్ని చిలక లాగా నేర్చుకున్నాడు.

ఒకనాడు జ్యోతిస్కుడు వాణ్ణు రాజుగారి దగ్గిరికి తీసుకుపోయి, “ మహారాజా, వీడు
నా కొడుకు. [ప్రశ్నశాస్త్రం పూర్తిగా నేర్చుకున్నాడు. కావలిస్తే పరీక్షించి చూడండి,”
అన్నాడు.

రాజు తన పిడికిట ఒక ఉంగరం పెట్టుకుని, “నా చేతిలో ఏమున్నది ?” అని
అదిగాడు,

మూఢడుడు కొంతసేపు గుణించి, “మహారాజా, మీ చేతిలో ఊన్నది మూల పదార్ధం
కాదు, జీవపదార్థం కాదు, ధాతు సంబంధమైనది, ” అన్నాడు,

“4 భేష్‌! ఇంకా చెప్పు,” అన్నాడు రాజు,

“ఆది గుండ్రని వస్తువు, మధ్యలో శూన్యంగా ఊంటుంది,” అన్నాడు మూఢుడు.

“ నిజమే. ఇంకా చెప్పు!” అన్నాడు రాజు 'మెచ్చుకుంటూ.

మూఢుడు పొంగిపోయి, “ మహారాజా, మీ చేతిలో ఉన్నది తిరగలిరాయి!”” ఆన్నాడు.

 

        