             

ఏమా[తం లేకపోయినా, అతనిలాగే చూసి
సంతోషి ంచేది.

అతను కేవపలమూ తనను చూడటం
కోసమే రోజూ గుడికి వస్తున్నందుకు ఆమెకు
ఎంతో తృ ప్తికలిగేది.

అయితే శంభుదాసు అడ్డపడటం వల్ల,
సుదర్శనుడికి సాయం|(తంవేళ గుడిలో
సుహాసిని కనబడటం మానేసింది. రెండు
రోజులు వరసగా ఆమె కనిపించక పోయే
సరికి అతనికి పిచ్చి ఎత్తి నట్టయింది. ఆమె
ఇంటి మీద తన మనుషులను నిభూఉఊంచి,
సుహాసిని తెల్లవారురూమునే గుడికి వెళ్ళు
తున్న దన్న సంగతి తెలుసుకున్నాడు
సుదర్శనుడు.

26

అతనికి పొద్దొక్కి లేచే ఆలవాటున్నది.
సుహాసిని కోసం అతను చీకటితోనే లేవటం
అలవాటు చేసుకుని, తానుకూడా ఆదే

"| సమయానికి గుడికి హాజరయాడు.

సుహాసిని ఒక్కక్షణంపాటు మా|[త్రమే
ఆతన్ని చూసింది. ఆమె కళ్ళు మెరిశాయి,
కాని అతనికేసి ఆమె మళ్ళీ చూడలేదు.
దానికి కారణం ఆమె వెంట ఉన్న శంభు
దాను. ఆ మనిషే ఆమె మేనమామ
అయి ఉంటాడని సుదర్శనుడు సులువుగా
(గ్రహించాడు,

తూర్పు తెల్లవారకముందే తమతోబాటు
మరొకయువకుడు కూడా గుడికి హాజరు
కావటం గమనించి, శంభుదాను నుదర్శ
నుడి కేసి అనుమానంతో కొరకొరా చూశాడు.

సుదర్శనుడిక ఆ [గ్రహం వచ్చింది,
శంభుదాను గురించి ఆతను అదివరకే చాలా
విషయాలు తెలుసుకుని ఉన్నాడు, ఆయన
నానా గడ్డి కరిచి డబ్బు సంపాదించటమే
గాక, సుహాసినినీ, ఆమె తల్లినీ పోషిస్తున్నట్టు
నటిస్తూ చాలాహీనంగా చూస్తున్నాడు. ఇంత
కన్న కూడా సుదర్శనుడికి కోపం తెప్పించిన
దేమంటు, శంభుదాను' సుహాసిని తనను
పెళ్ళాడి సుఖంగా ఉండటానికి రాహువు
లాగా అడ్డపడ్డాడు.

శంభుదానుకు తగిన (పాయశ్చి త్తం ఎలా
చేయటమా అని ఆలోచించి, సుదర్శనుడు

చందమామ

 

        