            భా ణాలు

ఇలా రాజు సంశయావస్థలో పడి కొట్టు
కుంటూవుండగా రాజపురోహితుడూ,
మం[త్రులూ ఆయనకు ధైర్యం చెప్పి, ఇలా
సలహా ఇచ్చారు :

“మహారాజా, పద్మావతి వంటి స్త్రీ ఈ
మహాముని వంటి భర్తను పెళ్ళాడగోర
వచ్చును. ఈయన గొప్ప వంశాన పుట్టిన

వాడు, కుల|శ్రేఘ్టుడు. ఆలాటివాడికి కన్యను |
ఇవ్వటం గొప్ప విషయమే. ఈయనను |

పద్మావతికి చూపి ఆమె వివాహానికి అంగీక
రించే పక్షంలో ఇద్దరికీ వివాహం చేసెయ్యి.
ఆమె అంగీకరించని పక్షంలో ఈ మునీశ్య
రుడు వెళ్ళిపోతాడు.” :

అనరణ్యుడికి పెద్ద బెడద తీరింది,
పిప్పులాదుణ్ణ్డు చూసి పద్మావతి ఆయనకు
భార్యకావటానికి సమ్మతించింది. అన
'రణ్యుడు వారిద్దరికీ పెళ్ళిచేసి గొప్ప కీర్తి
సంపాదించుకున్నాడు.

వివాహం కాగానే పిప్పలాదుడు పద్మా
వతిని తన వెంట బుషిపల్లెకు తీసుకు
పోయాడు. కుమార్తెపై గల (పేమచేత అన
రణ్యుడు కూడా, తన రాజ్యాన్ని పెద్దకొడుకు
పరం చేసి, అయిదుగురు భార్యలనూ వెంట
బెట్టుకుని, కుమార్తె ఉన్న చోటికే వాన
(|పస్థం వెళ్ళాడు.

ఒకనాడు పద్మావతి నదిలో స్నానం
చెయ్యటానికి వెళ్ళేసరికి, ధర్మదేవత నవ

చందమామ

   

మన్మధుడైన యువకుడి రూపంలో ఆమె
వద్దకు వెళ్ళి, “నుందరీ, నీ అందానికి
తగినవాల్ణు నేను, ఆ ముసలిభ ర్తతో కాపరం
చేస్తూ నీ యౌవనాన్ని అడవిగాసిన వెన్నెల
చేయక, నా వెంట నా రాజ్యానికి వచ్చి,
మహారాణి లాగ జీవించు,” అన్నాడు.

పద్మావతి ఆ[గ్రహావేశంతో, “నాభర్తను
నిందించిన నువు క్షయమై పోవుదువుగాక !”
అని శపించింది.

ధర్మదేవత అదిరిపడి, “అమ్మా, నేను
రాజును కాను, ధర్మదేవతను! సీ పాతి
|వ్రత్యం పరీక్షించ వచ్చాను. నన్ను
మన్నించి, శాపం ఉపసంహరించు,” ఆని
'చేడుకున్నాడు,

59

 

        