            తనకు తలవంచి నమస్కరించటం, తనలో
వీదో గొప్ప చూసి అని (భమపడుతూండే
వాడు. దానికితోడు యీ వింత కల రావ
టంతో, అతడిలోని అహంకారం మరింతగా
బలిసిపోయింది.

ఆ కన్న కల. నిజం ఆయి తీరుతుందను
కున్న వి ఘ్నేశ్వరపూజారి ఆ మరసటి
రోజునే కంసాలి చేత ఇత్తడి కిరీటం ఒకటి
చేయించుకుని, దాన్ని తలమీద పెట్టుకుని
తిరగసాగాడు. ఈ సంగతి రాజుకు ఎవరో

చెప్పారు. రాజు మండిపడి అతణ్ణి సభకు
పిలిపించి, నలుగురి మధ్యా గట్టిగా కోప్పడి,
ఈ పిచ్చి పనంతా ఏమిటి ?” ఆని అడిగాడు,

“రాజా, మీ రెలాగూ వినాయకచవితి
రోజున విఘేశ్వరాలయానికి వచ్చి, నా తల

మీద బంగారు కిరీటం సెట్టి రాజా్యధికారం
అప్పగించనున్నారు కదా! అందుకని, యీ
నాలుగు రోజులపాటూ యీ ఇత్తడి కిరీటం,
పెట్టుకుని _కిరీటధారణ అలవరుచు
కుంటున్నాను. విఘ్నేశ్వరాలయంలో కన్న
కల అబద్రం అయే అవకాశం లేదు గదా!”
అన్నాడు పూజారి.

రాజు ఆ మాటలతో మరింతగా మండి
పడి ఆతభణ్ణై భటుల చేత నాలుగు కొట్టించి,
తన రాజ్యం నుంచి తరిమేశాడు, పూజారి,
తన మి(తుడైన కంసాలితో కలిసి ఆనంద
పురరాజ్య సరిహద్దుల్లో వున్న ఒక వాగు
దాటి, ఆ పరిసరాల్లోని కొండ [ప్రాంతాలు
చేరాడు. అతడక్కడ కొందరు ఆటవికుల్ని
కూడ గట్టుకుని ఆనందపుర రాజ్య సరి

 

        