మర్యాదకు పోతే.

ఒక రాజుగారి కుమార్తెకు వివాహం నిశ్చయమయింది. రాజుగారు ముఖ్యులను కొందరిని ఆహ్వానించి విందు వినోదాలు ఏర్పాటు చేశాడు. వినోదాలు జరిగే సావల్లో మధ్యగా ఒక బల్ల ఉంచి, దాని మీద ఒక వెండి పళ్ళెంలో రాజకుమార్తె ప్రధానపు ఉంగరం ప్రదర్శనకు. పెట్టారు. అతిథులు అటూ ఇటూ తిరుగుతున్నారు.

ఉన్నట్టుండి మంత్రిగారు బల్ల కేసి చూసి, దాని మీద ఉన్న వెండి పళ్ళెంలో ఉంగరం లేకపోవటం గమనించాడు. ప్రధానపు ఉంగరాన్ని ఆతిథులలో ఎవరో తస్క రించారు. అందరూ పెద్దలే. అందరిని సోదా చెయ్యవచ్చు గాని రసాభాస అవుతుంది. పోయిన ఉంగరాన్ని మంచిగానే తిరిగి తెప్పిద్దామనుకుని మంత్రిగారు అతియలతో, “మహా జనులారా, మనలో ఎవరో రాజకుమార్తె ప్రధానపు ఉంగరం తీశారు. ఒక్కరు చేసిన నేరానికి అందరినీ సోదా చెయ్యటం బాగుండదు. అందుచేత, ఒక్క నిమిషం సేపు దీపాలు అర్పించేస్తాను. తిరిగి దీపాలు వెలిగే లోపుగా, ఉంగరం తీసినవారు దాన్ని యథాస్థానంలో ఉంచండి," అన్నాడు..

| దీపాలు ఆరిపోయి మళ్ళీ ఒక నిమిషం తరువాత వెలిగాయి.

-మంత్రి బల్ల కేసి ఆత్రంగా చూశాడు. బల్ల మీద ఉండిన వెండి పళ్ళెం కూడా మాయమయింది!

-కె. వి. ఆనందమూర్తి