డున్నా డనుకుని, సేనాని కొడుకు మరింత ధైర్యంతో మన మీదికి వచ్చి పడతాడు. కంచుఢక్క మహత్తును పరీక్షించే సమయం యిది కాదు," అన్నాడు జీవదత్తుడు.

తరువాత జీవదత్తుడు తొర్ర ముందుకు పోయి, తల బయటికి పెట్టకుండా ఆయుధా లున్న చేతిని మాత్రం బయటికి చాచి, దాన్ని కిందికీ పైకీ రెండుమూడు సార్లు గట్టిగా వూపాడు.
హఠాత్తుగా చెట్టు తొర్రలోంచి గండ్ర గొడ్డ, కత్తి, కంచుఢక్కా పట్టుకున్న చేయి ఒకటి బయటికి రావటం చూసి, సేనాని కొడుకూ, అడడి సైనికులూ హడలిపోయారు. " చెట్టుతొర్రలో ఎవడో రాక్షసుడున్నాడు! ప్రాణాలు దక్కించుకుని పారిపోదాం!"
అంటూ అయిదారుగురు సైనికులు వెనక్కు' తిరిగారు. వాళ్ళను చూసి తతిమ్మా సైని కులు కూడా పారిపోబోయారు.

సేనాని కొడుకు, "ఆగండి!" అంటూ పెద్దగా అరిచి, " అంత ధగధగ లాడుతున్న ఆ ఆయుధాలు రాక్షసుడివై వుండవు. రాక్షసు ఉంటే పచ్చిమాంసం తినేవాడు కదా? అలాంటివాడి ఆయుధాలు రక్తం ఓడుతూ, తుప్పుపట్టి వుంటవి" అన్నాడు.

"అయ్యా, మీ రన్నదాంట్లో వున్న సత్యా సత్యాలు బయట పడేలోపలే మనం హతం అయిపోయే ప్రమాదం వున్నది. ఆ ద్రోహులు ఖడ్గవర్మా, జీవదత్తుడూ యిక్కడ లేరని రుజువై పోయింది గదా! పారిపోవటం క్షత్రియుల లక్షణం కాదు గనక, త్వరగా