వారు  తమ  అవసరాలను  సైతం  లక్ష్యం
చేయకుండా  మిమ్మల్ని  స్కూలు,  కాలేజీ
లలో చదివిస్తారు.  మీరు   జీవితంలో గొప్ప
వాళ్ళు   కావాలని ఆకాంక్షిస్తారు. కాని, మీరు
దొంగలూ, జూదగాళ్ళూ కావడం వారి పట్ల
అన్యాయం చేయటం కాదా? ఒక్కసారి
మీరంతా బాగా ఆలోచించండి,” అన్నాడు
శంకరనాథ్‌.

       గోపీకి జ్ఞానోదయ మయింది. శంకర
నాథ్‌ కాళ్ళపై బడి క్షమాపణ కోరుకున్నాడు.

      శంకరనాథ్‌ ఇల్లు చేరి, ఆనందంతో
ఉప్పాంగిపోతూ అన్నాడు : “ నేడు మనకు
శుభదినం, అందరూ తాము పోగొట్టుకున్న
వన్నీ తిరిగి పొందగల్గారు. రవికి తన డబ్బు
దొరికింది. బావగారికి తాను పోగొట్టుకున్న
కుమారుడు లభించాడు. నాకు (పమోషను
ఆర్డరు వచ్చింది. రవీ, ఇక నీపు నీ యిష్టం
వచ్చినప్పుడు అజంతా, ఎల్లో రాలకు బయలు
దేరవచ్చు, నాయనా! రాజాకు సైకిలు
కొని యిస్తాను. రూపాకు కొత్త టర్లిన్‌ ఫ్రాక్‌
కొంటాను."

     పిల్లలంతా ఉత్సాహంతో గంతులేస్తూ
ఏకస్వరంతో, “' నాన్నా, మాకేమీ అక్కర
లేదు. డబ్బు సంపాదించడం ఎంత కష్టమో,
దాన్ని ఖర్చు చేయడం ఎంత సులభమో
మేము బాగా అర్ధం చేసుకోగల్గాం.
మంచం ఉన్నంత వరకే కాళ్ళు చాపుకో
వాలి. శక్తికి మించి ఖర్చు చేయకూడదు,”
ఆన్నారు.

     నేడు శంకరనాథ్‌ ఆఅందరికంకశు ఆనం

దంగా ఉన్నాడు. ఎందుకంటే, అతడు

తన ఇంటిని స్వర్గం చేనుకోగల్గాడు !

 

        