            ఇద్దరమూ తిరిగి ఇంటికి వచ్చేస్తాం,”
అన్నది నుహాసిని తల్లి.

“మరి ఇకనేం? సాయంకాల మప్పుడే
పొగరుబోతు కురవాళ్ళందరూ వీధులలో
వేటగాళ్ళలాగా తిరుగుతారు. రేపటి నుంచీ
ఒక పని చెయ్యి. నేను కూడా రోజూ దేవుడి
దర్శనం చేసుకుంటూనే ఉంటాను. కాని
సాయం[తంవేళ కాదు, తెల్లవారు రూూమున.
అప్పుడు గుడికి అర్చకుడు తప్ప ఎవరూ
రారు. జనం రావటం మొదలు పెట్టే 'వేళకు
తిరిగి ఇంటికి చేరుకోవచ్చు,” అన్నాడు
శంభుదాసు.

శంభుచాసు ఎన్నో పాపాలు చేస్తేగాని
డబ్బు సంపాదించలేనివాడు కావటం చేత,
ఆ పొపాలన్నీ పోగొట్టుకునేటందుకు రోజూ

 

తూర్పు తెల్లవారక ముందే గుడికి వెళ్ళి,
దేవుడి ముందు చెంపలు వేసుకుని, మళ్ళీ
పాపాలు చెయ్యటానికి. హడావిడిగా ఊరి
మీద పడేవాడు.

అన్న చెప్పిన దానికి ఎన్నడూ వ్యతిరే
కించని చెల్లెలు, సాయంకాలం పూట గుడికి
వెళ్ళటం మానేసి, సుహాసినితో సహా తెల్ల
వారుర్లూమునే దేవుడి దర్శనానికి వెళ్ళటం
మొదలు పెట్టింది.

సుదర్శనుడు సుహాసినిని రోజూ చూసి
సంతోషపించగలందులకు |ప్రతి సాయం
కాలమూ, పనిగట్టుకుని గుడికి వెళుతూ
పసున్నాడు.

తల్లి వెంట ఉండటం చేత సుహాసిని,
తన |పియుడితో మాట్లాడే ఆవకాశం

 

        