            మార్గాలే భిన్నంగా వున్నాయి. పద్మ
అన్న సీతారాం మూడో కుటుంబ యజ
మాని. ఆతనికి ఆదాయ, వ్యయాలు
బేరీజు వేయాల్సిన సమస్యే లేదు. అతని
సమస్య అంతా చెడుదారిలో పడ్డ గోపీని
మంచి మార్గంలో  పెట్టి, మునిగే కుటుం
బాన్ని ఎలా రక్షించడమనేదే. సీతారాం
భార్య జానకి ఒక సంపన్న కుటుంబానికి
చెందినది. అందుచేత ఆ ధనగర్వంతో
ఆమె భర్తను లక్ష్యం చేసేదికాదు. కళ్ళు
మూసుకుని రెండు చేతులా తన కొడుకు
ముద్దు-ముచ్చటలు తీర్చేందుకు డబ్బు
వెదజల్లేది. ఈ   కారణ౦గా గోపీ చెడు
సాంగత్యంలో పడ్డాడు.

శంకరనాథ్‌ లాంటి ఆదర్శకుటుంబంలో
కూడా ఒకనాడు అకస్మాత్తుగా ఒక సమస్య

 

 



బయలుదేరింది. రవి లాంటి వివేకవంతుసి
మనస్సులో గోపీ విషబీజాలు నాటాడు. గోపీ
మరెవడో కాదు, రవి మేనమామ కుమారుడే.

హైస్కూలు విద్యార్థులంతా అజంతా,
ఎల్లోరాల పర్యటనకు బయలుదేరాలని నిశ్చ
యించుకున్నారు. రవి విద్యార్థి సమితి
సెక్రటరీ. ప్రతి విద్యార్థి పర్యటన ఖర్చు
లకుగాను 50 రూపాయలు చెల్లించాలని
నిర్ణయించారు. రవి ఆ మొత్తం యివ్వ
వలసిందిగా తన నాన్నను అడిగాడు.

      శంకరనాథ్‌ యింత మొత్తము యివ్వ
జాలనని ఖచ్చితంగా చెప్పేశాడు. పర్యట
నకు  వెళ్ళెందుకు     తహతహలాడే రవి
తన మనస్సును సమాధానపరుచుకో లేక
పోయాడు. ఆతడి మనస్సులో గోప
చెప్పిన మాటలు యింకా ప్రతిధ్యనిస్తూనే   

        