             

మత మయ్యాడు. ఇందులో బయటివాళ్ళ
|పమేయ ముందని ఆతడు ఊహించాడు.
రవి యిప్పుడు 16 వ యేట |ప్రవే
శించాడు. ఆతన్ని దండించీ, తట్టీ సరైన
మార్గంలో పెట్టడం తప్పు, స్నేహభావం
తోకు అతనికి కర్తవ్య బోధచేసి సరైన
మార్గంలో పెట్టడం ఎంతైనా అవసరం.
పెద్దలు చెప్పనే చెప్పారు గదా--
“ లాలయేత్‌ పంచవర్దాణి
దశవరాణి తాడయేత్‌
(ప్రాప్తేము షోడ శేవర్ణే
పు,తంమి[త వదాచరేత్‌,'”
| తెల్లవారగానే శంకరనాథ్‌ | పేమతో రవిని
పిలిచి యిలా చెప్పాడు: "రవీ, నీవు
బుద్ధిమంతుడివి, నవ యువకుడివి. నీకు
యింటి పరిస్థితి గురించి తెలియని దంటూ
వమీ లేదు, నాయనా! ఈ రోజునుండీ
యింటి బాధ్యత నీకు అప్పగించాలను
కుంటున్నాను. (పతి మాసమూ జీతమంతా
నీ చేతికిస్తాను. నా బన్సుటికెట్‌, సిగరెట్‌
ఖర్చులు మాత్రం నిన్నడిగి తీసుకుంటాను.
మీ అమ్మతో సం|[ప్రదించి యింటి ఖర్చు
బడ్జెట్‌ తయారుచేసుకో. నెలాఖరులో
మిగిలిన డబ్బుతో నీకూ తమ్ముడికీ చెల్లా
యికీ కావలసిన వస్తువులన్నీ కొనుక్కో."
తండి సలహాను రవి సంతోషంతో స్వీక
రించాడు. వారి మధ్య ఈ విధంగా సంధి
జరిగింది. ఉపవాసము విరమించారు.
ముగ్గురు పిల్లలూ కలసి బడ్జెట్‌ తయారు
చేశారు. తల్లినడిగి రవి యింటికి కావలసిన
వస్తువుల జాబితా తీసుకున్నాడు.

        