             

గిరా మయూరా గగనే పయోదా,

లక్షాంతరే ర్కశ్చ జలేషు పద్మం, _

ఇందు ర్ది్వ్రిలక్షం కుముదస్య బంధుః,

యో యస్య మితం నహి తస్య దూరం 1

[స్నేహానికి దూరం లేదు. కొండల మీది 'నెమళ్ళకూ, ఆకాశాన 'మేఘానికి స్నేహం;
“లక్ష? దూరాన ఉన్న నూర్యుడికీ, నీటిలోని సద్మాలకూ స్నేహం; “ రెండు లక్షల”
దూరాన ఉన్న చంద్రుడు కలవలకు ఆప్తుడు.) న

ఉపచారః కర్తవ్యో యావ దనుత్పన్న సౌహృదాః పురుషాః,
ఉత్పన్న సౌహృదానా ముపచారః క్రైెతవం భవతి 2

(స్నేహం ఏర్పడేదాకా మర్యాద అవనరం. స్నేహం కలిగిన తరవాత చేసే మర్యాద
అమర్యాద అపుతుంది.]

స్నేహోహి వర మఘటితో, న వరం సంజాతవిఘ టితస్సేహః,
హృతనసయనో హి విపాదీ, న విషాదీ భవతి జాత్యంధః 3

[కళ్ళు ఉండి పోగొట్టుకున్నవాడిది బాధ గాని, పుట్టుగుడ్డివాడికి బాధ లేదు. అలాగే,
స్నేహం చెడడం కన్న; స్నేహం కలగకుండా ఊండటం ఎంతో మేలు.]

 

స్నేహం

 

౦ న గమ స St
లోక... mB i

        