            pee EM

ఒక నిర్ణయానికి వచ్చాడు. ఆతను తిన్నగా
గుడి ధర్మకర్త వద్దకు వెళ్ళి, “అయ్యా,
ధర్మక ర్తగారూ, మన దేవాలయం ఎందరో
అనాధలను పోషిస్తున్నది. కాని అనాధా,
పరమభక్తుడూ ఆయిన ఒక పెద్దమనిషి,
దేవుడి దయకు పా[త్రుడైనవాడు, పైకి కాన
రాని దారిద్యం అనుభవిస్తున్నాడు. ఆయన
పేరు శంభుదాను ఆని విన్నాను. ఆయన
ఒకప్పుడు తాను' తిని ఇతరులకు పెట్టగల
వాడేట. అయితే, తాగుడూ, జూదమూ

మొదలైన వ్యసనాలకు బానిస అయి
పూర్తిగా చితికిపోయాడు. కాని తన దారి
(ద్ర్యాన్నిగాని, తన దైవభ క్తినిగాని లోకానికి
తెలియనివ్వడు. [ప్రతిరోజూ చీకటితో దేవా
లయానికి వచ్చి, దేవుడికి మొక్కి వెళ్ళి

 

పోతూ ఉంటాడు. మీరు ఏ రోజు తెల్లవారు
రూమున గుడికి వెళ్ళినా కనిపిస్తాడు. రేపు
వచ్చే రథసప్తమికి బీదలకు అన్నదానాలూ,
వస్త్రదానాలూ చేసేటప్పుడు దేవాలయంలో
నుంచి తృణమో, పణమో ఆయనకు కూడా
ఇప్పిస్తే బాగుంటుందని తోచింది. తరవాత
మీ ఇష్టం," అన్నాడు.

ధర్మకర్త అనాధలంటే చాలా దయగల
వాడు; పూజారిని అడిగ, ఒక పెద్దమనిషి
రోజూ చీకటిలో ఆలయానికి వస్తాడన్నది
రూఢి చేసుకున్నాడు. తరవాత ఒక
రోజు ఆయన శంభుదానును స్వయంగా
చూశాడు కూడా.

రథసప్తమి వచ్చింది. ఆ రోజు గుడికి
చాలామంది వచ్చారు. శంభుదాను తన

S_ EI

 

        