                                         కిర్తికిదారి       

ధవళగిరి పాలించిన చం[ద్రసేన మహా
శాజుకు సన్యానులంశు అమితమైన భ క్తి.
అందుచేత ఆయన వద్దకు తరచుగా
సన్యానులు వచ్చి, తత్వం గురించి చర్చ
చేస్తూ ఉండేవారు. సన్యాసుల కోసం ఆయన
తన దేశమంతటా మఠాలు కట్టించి, వారికి
కావలసిన సదుపాయాలస్సీ వఏీర్చాటు
చేయించాడు.

అదే రాజ్యంలో సోమగిరి అనే ఒక
వైద్యుడు ఉండేవాడు. అతగాడు మంది
వ్వటం ప్రారంభించాక ఏ రోగీ ఎంతోకాలం
బతక లేదు. ఆయన హస్తవాసి , మంచిది
కాదని ఆయనను ఊరి వాళ్ళు వెళ్ళగొట్టారు.
ఆయన ఇంకా అనేక (గ్రామాలలో వైద్యం
చేసుకుని బతుకుదామని చూశాడు గాని,
అన్నిచోట్లా ఇలాగే జరిగింది.

ఇక వైద్యం అచ్చి రాదనుకుని సోమగిరి

దేశంలో అన్ని వృత్తుల వాళ్ళకంఅట కూడా

సన్యాసులకు నుఖంగా జరుగుబాటు ఆవు
తున్ప్రది గనక సన్యాసిగా బతకనిశ్చయించి,
సన్యాసం పుచ్చుకున్నాడు.

ధవళగిరి రాజ్యంలో మామూలు సన్యా
సుల కన మరఠాధిపతులకు బాగా గిట్టు
బాటు అవుతుంది. మఠానికి రాజుగారు
అప్పుడప్పుడూ ఇచ్చే ధనం మరఠాధిపతుల
అధీనంలో ఉంటుంది. మిగిలిన సన్యాసు
లను అదుపు చేయగలవాడు మశాధిపతి
ఆవుతాడు,

ఆందుచేత సోమగిరి, అందరు సన్యా
నుల లాగా జింక చర్మం చంకన సెట్టు
కోఠ, పులితోలు సంపాదించి, ఒక మారు
మూల మగశానికి వెళ్ళి, అక్కడి మరఠాధి
పతిని ఆదరగొట్టటానికి చరకంలో నుంచీ,
శు[శుతంలో ను౦చీ శ్లోకాలు చదివి,
అందరిచేతా మెప్పుపొంది, ఆ మరానికి
తానే అధిపతి అయాడు.

 

ఎల్‌. రాజేం[దప్రసాద్‌

 

        