             

ఏనుగును తినడం ఎలాగ
ఔను ఔను ఏనుగే!
ఏనుగులు తియ్యగా గరగరలాడుతూ. తినడానికి వనందుగావుంటాయి. 'అతి సులభంగా జీర్ణమవుతాయి కూడా. అల్లాగే వుంటాయి పులులు, సింహాలు, జిరాఫీలు, హిపపాటమస్సులు, కంగారులు, కుందేళ్లు, బంటలు ఒక టేమిటి బ్రిటానియా బిస్కట్ల కంపెనీవారు తయారుచేసేవి- అన్నీ. అవి బ్రిటానియా బిస్కట్ల రూపంలో ఉంటాయి. నోట్లో వేసుకోడానికి అనువుగా వుండి ప్రతీవారికి విందు కొల్పిస్తాయి. మీరు వాటిని తిని ఆనందించండి. జూనంతా మ్రింగేయవచ్చు! ఔను బ్రిటానియా జూ.
బ్రిటానియా జూలాజికల్ బిస్కట్లు భారతదేశంలో అతి శ్రేష్ఠమైన బిస్కట్లు బ్రిటానియా
Chandamama [Telugu]
BBC-2769
October '71