              

 

భోజనపా[త కూడా లేక కపాలంలో తిండి
తింటాడనీ చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు. అందుచేత
పార్వతిని శివుడి కిచ్చి పెళ్ళిచేసి ఆలోచన
మానుకున్నాం,”” అన్నారు,

ఈ మాట విని సప్తమహర్షులు అమితా
శ్చర్యం పొంది, “ఆ భిక్షువు ఎవడో దుర్మా
ర్ధుడై పుంటాడు. శివపార్వతుల పెళ్ళి చెడ
గొట్టటానికి మీతో అలా చెప్పి ఉంటాడు.
మీ కుమార్తె ఆ పరదేవత అవతారమని
మరవకండి. ఈమె శివుడి భార్య కావ
టానికే మీ కుమా రగా పుట్టింది,” అన్నారు,

వసిష్టమహాముని మేనకా హిమవ౦తు
లకు ఈ సందర్భంలో అనరణ్యు డనే రాజు
కథ చెప్పాడు,

58 i

 

ఇం[ద్రసావర్ణి అనే పధ్చాలుగో మనువు

| వంశంలో అనరణ్యు డనే రాజు చక్రవర్తిగా
, రాజ్యపాలన చేసేవాడు. ఆయనకు రుచి

అనే తపశ్శ్ళాలి పురోహితుడుగా ఉండేవాడు.
ఆ రాజుకు అయిదుగురు భార్యలూ,

| నూరుమంది కొడుకులూ, ఆందరి తర్వాత

పద్మావతి ఆనే కుమార్తే ఉండేవారు. పద్మా
వతి గొప్ప సౌందర్యవతి. యౌవనం రాగానే
అసరణ్య్యుడు ఆమెకు తగిన రాజకుమా
రుడి కోసం అన్వేషణ |పారంభించాడు.
ఇలా పుండగా ఒకనాడు పద్మావతి తన
పరిచారికలతో సహా నదికి వెళ్ళి స్నానం
చేస్తూండగా, పిప్పలాదు డనే మహాముని
స్నానం కోసం అక్కడికే వచ్చాడు. పిప్ప
లాదుడు సామాన్యుడు కాడు, భృగువంశాన
పుట్టినవాడు; దధీచి మహాముని కొడుకు.
అటువంటి పిప్పలాదుడు పద్మావతి
అందం చూసి మోహించి, అనరణ్యుడి
సభకు వెళ్ళి, - తనకు పద్మావతిని భార్యగా
ఇచ్చి వివాహం చెయ్యమని కోరాడు,
రాజుకు నోట మాట రాలేదు. రతీదేవి
లాటి తన కుమార్తెను మన్మధుడి వంటి
ఏ రాజకుమారుడికో ఇవ్వాలని ఆయన అను
కుంటూ వుండగా, ఈ ముసలివాడు ఎక్కడి
నుంచో ఊడిపడ్డాడు. “నా కుమార్తెను నీకు
భార్యగా ఇవ్వను!” అంటే శపించి, వంశ

నిర్మూలనం చేస్తాడేమో I

చందమామ

 

        