            pp

MD

 

ss ONAN

సుధీరుడు అన్నంత పనీ చేసినందుకు
రాజు అతన్ని ఎంతో మెచ్చుకుని, అతన్ని
తన సేనానాయకుడుగా నియమించాడు.

రాజకుమార్తె సత్యవతి తన తండ్రితో
తనకు సుధీరుణ్ణి పెళ్ళాడాలని ఉన్నట్టు
సిగ్గు విడిచి చెప్పింది. అందుకు రాజు
అభ్యంతరం చెప్పక, అతనికీ సత్యవతికీ

వైభవంగా వివాహం జరిపించాడు, కాల

[క్రమాన వారికి పిల్లలు కూడా కలిగారు.
దంకారణ్యంలోని రాక్షసులు 'వేదండ
పృరం పొలిమేరల దాకా వచ్చి మనుషులను
ఎత్తుకు పోతున్నారు. అక్కడి (గామాలలో
మనుషులు అప్పుడప్పుడూ ,మాయమవుతు
న్నట్టు రాజధానికి వార్తలు వచ్చాయి.

20

ఈ పనిచేస్తున్నది తన పాత అనుచరులైన
రాక్షసులే నని సుధీరుడికి తెలుసును, అందు
చేత, రాజ్యానికి రాక్షస బాధ లేకుండా
చూసే భారం అతను తన మీదనే చేను
కున్నాడు.

ఆతను ఒక (గ్రామానికి వెళ్ళి, ఆ రాత్రి
అక్కడే మజిలీ చేశాడు.
[గామానికి ఒక రాక్షసుడు వచ్చాడు. ఈ
సంగతి పసిగట్టి సుధీరుడు తన అసలు
స్వరూపంతో ఆరాక్షనుడు దాగివున్న
చోటుకు వెళ్ళాడు.

ఆ రాక్షసుడు అతన్ని గుర్తించి, “వజ
దంతా, నువేనా? ఇంత కాలమూ వీమ
యావు? ఎక్కడ వున్నావు?” అని అడి
గాడు ఆశ్చర్యంగా.

“ అవును, నేనే! ఇప్పుడు మానవుడుగా
బతుకుతున్నాను. మన కున్న . బలమూ,
మాయలూ లేకపోయినా మన కన్న మాన
వులు చాలా అభివృద్ధి చెందారు. వారి
నుంచి మనం నేర్చుకోవలసినది ఎంతైనా
ఉన్నది. ఇప్పుడు నా జీవితం ఎంతో బాగు
న్నది,” అన్నాడు సుధీరుడుగా మారిన
వ(జదంతుడు,

“ఛీ, ఛీ! అల్పులైన మానవులతో చేరి
నువు రాక్షస జాతికి కళంకం తెచ్చావు !
నిన్ను బత్రకనివ్వను,', అంటూ రాక్షసుడు
వ|జద౦తుడితో యుద్ధానికి తలపడ్డాడు,

ఆ రాత్రే ఆ

చందమామ

మ ets 2 Te

hh ht hn F « -

        