            మఠాలకు రాజు ఏటా పంపించే వార్డి
కాలు మఠాధిపతి ఆధీనంలోనే ఉంటాయి.
అదీగాక, చుట్టుపట్ల (గ్రామాలలో ఉండే
పెద్దలు అప్పుడప్పుడూ సన్యానులకు భిక్షలు
చేసి, సొమ్ము ఇస్తూంటారు. ఇలాటి దానాలు
కూడా మశఠాధిపతి చేతిలోనే ఉంటాయి.
అందుచేత సోమగిరి కొంతకాలం పాటు
చాలా డబ్బు పోగుచేశాడు. |

ఇంతలో ఆ మఠానికి సోమగిరి తలదన్నిన
మరో స్వాములవారు సింహంతోలు చంకన
పెట్టుకుని వచ్చి, సోమగిరికి తత్వజ్ఞానం
వీమీ లేదని రుజువు చేసి, తానే మఠాధిపతి
అయి కూర్చున్నాడు.

తరవాత సోమగిరి ఆ మఠం వదిలేసి,
ఇతర మఠాలలో తన పాచిక పారుతుందేమో

నని చూశాడు. కాని అంతటా గడునువాళ్ళు
తిష్టవేసి ఉండటం చేత సోమగిరి నిస్స
హాయుడయాడు.

దీనికితోడు సోమగిరి ఆరోగ్యం దెబ్బ
తిన్నది. సన్యానులకు వైద్యసహాయం కూడా
రాజు చేసిన ఏర్పాట్లలో ఉన్నది. అయితే,
వీ మఠంలోనూ రోగులకు ఉచితంగా వైద్య
సహాయం జరగటం లేదు, సోమగిరి వద్ద
డబ్బున్నది గాని, దాన్ని అతను ఖర్చు సెట్ట
దలచలేదు.

రాజధానిలో మఠాలలో తనకు బాగా
జరుగుబాటు అవుతుందనుకుని, సోమగిరి
జబ్బుతోనే ఎలాగో ధవళగిరి చేరుకుని,
ఒక సెద్ద మఠంలో వచ్చి పడ్డాడు. ఆతను
అక్కడ చేరిన క్షణంనుంచీ ఆతని వ్యాధి

 

        