             

తన కొడుకు భవిష్యత్తును తీర్చిదిద్దాలని
కలలు కన్నాడు.

అయితే, ఆ అవకాశ్గం అతనికి లభించింది
కాదు. తన కొడుకు చెడు సాంగత్యంలో
పడి, అల్లరిపాలు కావడం కళ్ళారా 'చూచి
కూడా బాధపడుతూ అతను ఏమీ చేయలేక
పోయాడు.

శంకరనా థ్‌ పిల్లల బడ్జెట్‌లో (కమేణా
లోటు పూర్తి అవుతూ వచ్చింది, వాళ్ళ
ఆత్మవిశ్వాసం పెరిగింది. ఈలోగా దీపొవళి
పండుగ వచ్చింది. పద్మ తన పిల్లలకు
కొ త్తబట్టలు కొనాలనుకుంది. కాని పిల్లలు,
బడ్జెట్‌ లోటుపడుతుండని వ్యతిరేకించారు.
రాజా పటానులు కావాలని ఉవ్విళ్ళూరాడు.
కాని రవీ, రూపా ఆతనికి నచ్చ జెప్పారు;
“రాజా, పటానులు కాల్చడం రూపాయ
లను బూడిదలో పోయడమే. సుమా!"
ఈ మాటలు వినగానే శంకరనాథ్‌ కూడా

 

 

ఆలోచనలో పడ్డాడు సిగరెట్లు కాల్చడం
అంశు రూపాయలు బుగ్గిపాలు చేయడమే
కదా! అతడు ఆ నాడే సిగరెట్లు కాల్చడం
మానేశాడు. రాజా పటానుల కోసం తహ
తహలాడుతున్నాడని తెలుసుకొని ఆతనికి

        