            వ్యా ద

స్కొౌట్టను, గైద్దను సాహసమైన పనులకు
పురికొల్సేలాంటి చేత |

 

  

   

భారత్‌ స్కౌట్స్‌ & ,గెడ్సువారి అను
మతి సొందిన జోళ్లు ఇవి మ్యాతమే,

0 ర 9
ర%$
మేళ గ

 
    
 

    
  

ఉడత
b>
EB Vy గుం లేడి
NN వల్లి
సల. శ AQ (0) కుందేలు

 
   

అ జంతుపుల జాడను గుర్తించి తెల్చుకొనేలా పదీ రశాల పొదాల
గుర్తులు సోలు అడుగున అచ్చుపోసారు, ఆ ఓ ఆయస్కాంత
దిక్సూచి జోడులోని ఓ రహస్య సంచిలోపుంది.

    
     

  

యూనీఫారమ్‌తో తొడుక్కొనేలా
[ప్రత్యేకం డిజైన్‌ చేయబడిన యీ బాటా వేఫైండర్స్‌ సోలు
'కాలిం మన్నుతుంది, ఘైభాగాన్ని మెత్తని చర్మరతో చేసారు
సఖ శిఖ పర్యంతం టిప్‌ టాప్‌గా వుండండి. నేడే ఓ జత
వేఫెండర్స్‌ను” కొనుక్కోరిడి. జూనియర్‌ మరియు సీనియర్‌
'ప్రైజులు: రూ 22.95-26.95

బడి సిల్లలకు
"ను Bata

 

        