   ఏమీ లేవు." అన్నది.
సత్యభామ ఈ మాటలు విని, "నిన్ను ఇలా అడిగినందుకు నాకు చాలా పశ్చాత్తాపం కలుగుతున్నది. నా మీద కోపం ఉంచకు. నవ్వులకు అడిగాననుకో," అన్నది.
తరువాత మార్కండేయ మహామునీ, నకు సత్యభామా కృష్ణులూ పాండవుల వద్ద "నా సెలవు తీసుకుని, ఎవరిదారిన వారు వెళ్ళి రాజు పోయారు. అప్పుడే పాండవులు కూడా కామ్యకవనాన్ని వదిలిపెట్టి తిరిగి ద్వైత వనానికి వచ్చి, ఒక అందమైన ప్రదేశంలో, ఒక సరస్సుతీరాన పర్ణశాల నిర్మించి, అందులో కాపరం పెట్టారు.
పాండవులు ద్వైతవనంలో ఉంటూం డగా ఆ వనంలో ఉండే ఒక బ్రాహ్మణుడు హస్తినాపురానికి వెళ్ళి, ధృతరాష్ట్రుణ్ణి కలుసు వాడి కుని, " మహారాజా, నేను ద్వైతవనం రేపు నుంచి వస్తున్నాను. అక్కడ పాండవులు ఇస్తే చలికి, వేడికి, గాలికి కూడా గురి అయి అది నానా అవస్థలు పడుతున్నారు. లోకాలను
జయించగల అయిదుగురు భర్త నుండి కూడా ద్రౌపది అనాథ లాగా అగచాట్లు పడుతున్నది." అన్నాడు.
ఈ మాట విని ధృతరాష్ట్రుడు లోలోపల కుమిలిపోయాడు. ఎందుకంటే, పాండవుల పాట్లన్నిటికీ తన ఉపేక్ష కారణమని ఆయ తెలుసు. ఆయన ఆ బ్రాహ్మణుడితో. కొడుకు లందరి కన్న కూడా ధర్మ ఉత్తముడు. అతని మనసులో కోపం. అనేది ఉండదు. అర్జునుడు ధర్మరాజుకు విధేయుడు. భీముడు అలా కాదు. అతను మహాబలుడు. అతని మనసులో కోపం ఎప్పుడూ ఉంటుంది. అయితే ధర్మరాజు మాటకు కట్టుపడి ఆ భీముడు విజృంభించ కుండా అణిగి పడిఉన్నాడు. ఇంతకూ నా కొడుకు దుర్యోధనుడు దుష్టబుద్ధి గలవాడు. దుర్మార్గమే ఇన్ని కష్టాలకూ కారణం. వాడు ఆ పాండవులకు అర్ధరాజ్యం ఏ బాధా వుండదు. కాని వాడివ్వడు. వాడి స్వభావానికి విరుద్ధం." అంటూ పెద్దగా నిట్టూర్పులు విడిచాడు.