             

ఘర్‌ ఘర్‌ క్రవాన

సాధూరాం కుటుంబం పె కుటుంబానికి

[ON

పూర్తిగా విరుద్ధమైనది. శంకరనాథ్‌ ఒక
ఆఫీసు మేనేజరు. అదే ఆఫీసులో సాధూరాం

శం౦కరనాథ్‌ ఒక మధ్యతరగతి- కుటుంబీ
కుడు. అతడు ఆదర్శ [ప్రాయుడైన తం(డ్రీ,
భర్తా కూడాను. మంచం ఉన్నంత వరకే
కాళ్ళు చాచుకోవాలనేది ఆయన సిద్ధాంతం.
జీవనవ్యయ |,ప్రమాణము బాగా పెరిగిపోయిన
ఈ దినాలలో మధ్యతరగతి కుటుంబీకులు
కోరికలు పెంచుకొని, వ్యసనాలకు లోనై
ఎలా నాశనమయ్యేదీ శంకరనాథ్‌ కళ్ళారా
చూచి పున్నాడు.

శంకరనాథ్‌ భార్య పద్మ ఆదర్శగృహిణి.
ఈ దంపతులకు యిద్దరు అబ్బాయిలూ,
ఒక అమ్మాయీ. వాళ్ళ పేర్లు రవీ, రాజా,
రూపా, అంతా స్కూల్లో చదువుకుంటు
న్నారు. ఆ కుటుంబం ఉన్నంతలో
సుఖంగా దినాలు గడుపుతోంది,

హెడ్‌ క్లర్క్‌. అతనికి మొత్తం అయిదు
మంది పిల్లలు. సాధూరాం జీవితపథం
శంకరనాథ్‌కు భిన్నమైనది. శంకరనాథ్‌కు
600 జీతం. సాధూరాంకు 300. అయినా
కూడా సాధూరాం ఒక గొప్ప బంగళాలో
ఉంటున్నాడు. ఆతని భార్య జమున ఒంటి
నిండా నగలు. వారి పల్లల |ప్రతి కోరికా
తీర్చగలుగుతున్నారు.

సాధూరాం మంచీ-చెడ్డా అనే విచక్షణ
లేకుండా అన్ని మార్గాలా సంపాదించ
డంలో వెనుకాడడు. ఈ రెండు కుటుం
బాల ఆదాయ, వ్యయాలు బేరీజు వేసే

/

“

        