            వున్నాయి : “రవీ, మీ నాన్నగారి ఆఫీనులో
పనిచేసే సాధూరాం వాళ్ళ అబ్బాయి ముర
లికి 50 రూపాయలే గాదు, పైగా జేబు
ఖర్చుకు అదనంగా యిరవై రూపాయ
లిచ్చాడు. సాధూరాంకు జీతమెంతో తెలుసా ?
మీ నాన్నగారి జీతంలో సగం కూడా లేదు,
మీ నాన్న పిసినిగొట్టు. డబ్బు యివ్వడం
ఆయనకు యిష్టం లేదు సుమా!”

గోపీ అన్న ఈ మాటలు రవి హృద
యంలో అలజడి రేకెత్తించాయి. అయినా
కూడా రవి ఆదర్శదంపతుల సంతానం,
అందుచేతనే అతడు తన తంగడ్రిని వ్యతి
రేకించినా, గాంధీ గారు ప్రయొగినచుఇన సత్యా అంతు రవి ఉప
చెల్లెలు రూపా, (గహాన్ని అనుసరించాడు ;
వాసం (ప్రారంభించాడు.

తమ్ముడు రాజా కూడా రవి చూపిన మార్గాన్నే
అనుసరించారు. రూపాకు నాటకంలో అభిన
యించేందుకు కొత్త ' [ఫాక్‌” శంకరనాథ్‌
కొని పసెట్టలేకపోయాడు. రాజాకు బైసికిలు
కావాలం€ు లభించింది కాదు.

ఈ విధంగా శంకరనాథ్‌ కుటుంబంలో
తుఫాను బయలుదేరింది.

పద్మ హృదయం ఎంతగానో క్షొభించింది.
ఒకవైపు భర్త యెడల భక్తి శ్రద్దలు, మరో
వైపు పిల్లలపై వాత్సల్యం! చివరకు ఆమె
మాతృత్యమే మొగ్గుచూపింది.
కోర్కెలు తీర్చవలసిందిగా సిఫారిను చేస్తూ,
““మీ హృదయం యింత కఠోరమైనదని
నేను ఊహించలేక పోయాను. పిల్లలు ఉప
వానం చేస్తున్నారు, వాళ్ళ కోరికలు తీర్చ

పిలల

 

        