            లేక పోయారా? ఇంతలో ఏమి మునిగి
పోయింది ? "" అన్నది బాధగా.

శంకరనాథ్‌ సహజంగా తన సరళ
మృదుమధురమైన కంఠంతో అన్నాడు:
“ పద్మా ! మన 20 సంవత్సరాల దాంపత్య
జీవితంలో నీవు నా హృధయాన్ని ఎన్నడైనా
కఠోరంగా చూచావా? ఈ నాడు మనము
పిల్లల ఈ కోర్కెలు తీర్చినట్లయితే వారి
కోర్కెలు పెరుగుతూనే పోతూవుంటాయి.
చివరకు వారి కోర్కెలను తీర్చటానికి
మన జీతం చాలదు సరిగదా, పైగా మనం
అప్పులపాలు కావలసి వస్తుంది.”

శంకరనాథ్‌ పైకి ఈ మాటలైతే అన్నాడు
కానీ, అతడు తస మనస్సును సమాధాన
పరుచుకోలేక పోయాడు,


ఆ రాత్రి పిల్లలు అన్నం తినలేదు.
వాళ్ళ తల్లి ఎలా తింటుంది! శంకరనాథ్‌
తాను కూడా తినలేక పోయాడు. ఆ రాత్రి
అంతా అతడు ఆలోచిస్తూ ఉండిపోయాడు.

ఈనాడు మధ్య తరగతి కుటుంబీకులైన
[ప్రతి తల్లి తండ్రీ అదాయ వ్యయాలను సరి
చూసుకునే సమస్యను ఎదుర్కొంటున్నారు.
ఒకవైపు పిల్లల యెడల ప్రేమా, మరోవైపు
భార్య అభ్యర్థనా, జీవితపు విలువలూ,
సాంఘిక కట్టుబాట్లూ-వీటిమధ్య కుటుంబ
మనే నా వను దరిచేర్చవలసిన బాధ్యత
చుక్కానీ పట్టేవాళ్ళ పైనే ఉంది. శంకర
నాథ్‌ తన కర్తవ్యాన్ని బాగా ఎరిగినవాడు;
ఆయినా తన కుమారుని మనసులో అల
జడి ఎలా చెలరేగిందో తెలుసుకోలేక సత

 

        