               

 

ఓక భక్తుడు |బహ్మను గురించి గొప్ప
తపస్సు చేస్తూ వచ్చాడు. ఒకనాడు |బహ్మ
దేవుడు ఆనాడు పుట్టిన బిడ్డల కందరికీ
నుదిటి మీద వారి విధి లిఖించి వస్తూ,
దారిలో ఈ భక్తుణ్ణు చూసి ముచ్చటపడి,
అతని ముందు (ప్రత్యక్షమై, “నాయనా,
నీ భక్తికి మెచ్చాను,” అన్నాడు

భక్తుడు (బహ్మను చూసి పరమానందం
చెంది, “దేవ్యా నీ దర్శనం చేత నా జన్మ
తరించింది. నేను ధన్యుణ్ణి అయాను,”
అన్నాడు.

“వత్సా, నీకు దర్శనం ఇచ్చి ఊరికే
వెళ్ళటం భావ్యం కాదు. వీదైనా వరం

కోరుకో,” అన్నాడు బహ్మ.
| (బహ్మను వీమి వరం కోరాలో భక్తుడికి
చప్పున న్ఫురించలేదు. (బ్రహ్మ అంత
త్వరగా తనకు ప్రత్యక్షమవుతాడని ఆతను
అనుకోలేదు.

    

భక్తుడి వౌనం చూసి [బహ్మ, “కోరు
కునేటందుకు నీకు వర మేమీ లేదా?"
అని ఆడిగాడు.

అప్పుడు భక్తుడికి ఒక ఆలోచన వచ్చింది,
తనకు కలగబోయే సంతానానికి జీవితం
సుఖసంతోషాలతో గడిచిపోతే అంతే చాలు.

ఇలా అనుకుని భక్తుడు, “దేవా, నా
బిడ్డల అదృష్టరేఖ నా చేతి మీదుగానే
రాసే వరం నాకు |ప్రసాదించు,” అని
[బహ్మను వేడుకున్నాడు.

(బహ్మదేవుణ్ణి ఇలాటి వరం పూర్వం
ఎన్నడూ ఎవరూ అడిగి ఉండలేదు. ఇది
శాక మరేదన్నా వరం కోరుకోమందామని
(బహ్మ అనుకున్నాడు. కాని, వరం కోరుకో
మని, కోరుకున్నాక ఇవ్వననటం భావ్యంగా
ఉండదేమోనని [బ హ్మకు అనిపించింది.
అందుచేత ఆయన మౌనంగా ఉండి
పోయాడు.

  

        