            సొండవులు ఒక వీడాదిపాటు అరణ్య
వాసం చేసిన తరవాత అర్జునుడు ఇంద్ర
లోకానికి వెళ్ళాడు. అతను అక్కడి నుంచి
తిరిగి రావటానికి అయిదేళ్ళు పట్టింది.
అతను వచ్చిన అనంతరం మరి నాలుగేళ్ళ
పాటు వాళ్ళు గంధమాదన ప్రాంతంలోనే
గడిపారు. కుబేరుడి అనుమతితోనూ, కుబే
రుడు వీర్చాటు చేసిన యక్షుల సహాయం
తోనూ దివ్యమైన ఆ (ప్రదేశాల సౌందర్యం
తనివితీరా చూశారు, వారి అరణ్యవాసంలో
పదేళ్ళు నిండి, పదకోండో వీడు మొద
లయింది. ఇంక త్వరలో పన్నెండేళ్ళు
పూర్తి అవుతాయి. తరవాత వాళ్ళు అజ్ఞాత
వాసం కూడా ముగించి కౌరవుల మీద పగ

తీర్చుకుంటారు. పగ తీర్చుకునే సమయం '

 

కోసం ఆ(తంగా ఎదురుచూస్తున్న ట్టు
భీముడు ధర్మరాజుతో పైకే అనేశాడు. పైకి
అనకపోయినా, అర్జున నకుల సహదేవులు
కూడా ఆత్రంగానే ఉన్నారు.

ఈ సంగతి ధర్మరాజు [గ్రహించి,
ఈ దేవ[ప్రాంతాలను విడిచి తెరిగి వెళ్ళ
టానికి నిశ్చయించాడు. భీముడు తలచు
కోగానే ఘటోత్కచుడు తన అనుచరులతో
సహా వచ్చి, పాండవులను వృషపర్వుడి
ఆశ్రమానికి చేర్చాడు. ఆక్కడి నుంచి
వారు బదరికారణ్యానికి వచ్చి, అందమైన
ఆ అరణ్యంలో ఒక మాసం ఉండి, కిరాత
దేశం చేరి, సుబాహుపురానికి వచ్చి పడ్డారు.
ఇం[దసేనుడూ, విశోకుడూ మొదలుగా గల
పాండవ భృత్యులు ఒకప్పుడు అక్కడే

32. భీను విమోచనం

        