             

నువు వాటిని తవ్వి, వాటి వేళ్ళకు ఉండే
రత్నాలు తీసుకో,” అన్నాడు,

ఆ దుర్మార్గుడు ఒంటరిగా ధనరాజు
దొడ్డోకి వెళ్ళి, కొంత మేర తవ్వి, తోటకూర
గింజలు వేసి, రత్నాలు కాజేసి వెళ్ళిపో
యాడు. వాడు మర్షాడే దేశం విడిచి ఎటో
వెళ్లాడు,

ధనరాజు దొడ్లో తోటకూర స్తంభాలు

మొలిచి, నెల రోజులకు వీపుగా సెరిగాయి. +

అవే రత్నాలచెట్లు కాబోలునని ధనరాజు
అనుకున్నాడు.

ఆవి పెరగటం పూ_ర్లి అయిందని తోచ
గానే ధనరాజు ఒకనాటి ఆర్ధరా(తి గునపం
తీసుకుని తోటకూర స్తంభా అన్నిటినీ
వేళ్ళతో సహా తవ్వి తీశాడు. వాటి వేళ్ళకు
రత్నాలు లేవు, మడి అంతా ఇంకా లోతుగా
తవ్వాడు. అప్పటికీ మణుల జాడ ఎక్కడా
కనిపించలేదు.

ధనరాజు నిరాశ చెందక ఇంకా లోతు
తవ్వాడు. ఒక చోట గునపానికి ఏదో తగిలి
: ఖంగుమన్స్నృది,

 

ధనరాజు దాన్ని తవ్వి ఫైకి తీశాడు. అది
ఒక ఇత్తడి పెట్టె. దాని మూత తీసి చూస్తే
దాని నిండా వజ్రాలూ, వైడూర్యాలూ ఉండి,
ధగధగా మెరుస్తున్నాయి. ధనరాజు . కోరిక
ఈడేరింది.

మర్షాడు అతను ఆ రత్నాలను తీసు
కుని కేశవగుప్తుడి దగ్గిరికి వెళ్ళి, '' ఈ రత్నా
లకు వెల కట్టండి ! " అన్నాడు.

వాటిని చూసి కేశవగుప్తుడు నిర్ణాంత
పోయి, “ ఇన్ని రత్నాలే ! నాయనా, వీటిని
ఎక్కడ సంపాదించావు? ఏం వ్యాపారం
చేశావు?" అని ఆడిగాడు.

“మీరు చెప్పారు గద? రత్నాలను పాతి
సెట్టి, రత్నాల చెట్లు పెంచి, వాటికి కాయిం
చాను,” అన్నాడు ధనరాజు,

కేశవగుప్తుడు ఆ కుర్రవాడు తనను
హేళన చేస్తున్నాడనుకుని, ఆనాడు అలా
మాట్లాడినందుకు సిగ్గుపడి, ధనరాజు
ఇప్పుడు తన కంకశు కూడా ధనికుడే గనక,
తన కుమార్తెను అతని కిచ్చి పెళ్ళి చేసి,
తన వద్దనే ఉంచుకున్నాడు.

        