  రత్నాల  చెట్లుపొ

ఒక నగరంలో చంద్రగుప్తుడు అనే రత్న
వర్తకుడు ఉండేవాడు. ఆయన ఏడాదికి
ఆరుమాసాలు సముద్రం మీద (ప్రయాణం
చేసి, దేశాంతరాల నుండి మేలు రకాల
రత్నాలు తెచ్చి, వాటిని రాజులకు విక్ర
యించేవాడు.

చంద్రగుప్తుడికి లేకలేక ఒక కుమారుడు
కలిగాడు. అతనికి ధనరాజు అని పేరు పెట్టు
కున్నారు. ధనరాజు ఏడాదివాడై వుండగా
అతని తల్లి మరణించింది. సవతితల్లి
అయితే తన కొడుకును సరిగా చూడ దను
కుని చంద్రగుప్తుడు తిరిగి పెళ్ళాడక, తానే
ధనరాజుకు తల్లీ, తం(డీ అయిఎ   వాణీ     ఎంతో
(శద్రతో పెంచి, సెద్దవాణ్ణో చేశాడు. ఈ
కారణంచేత ఆయన సముద్ర ,పయాణాలు
కట్టిపెట్టి,        ఇంటి       వ ద్దనే ఉండిపోవలసి
వచ్చింది. ఆయన చేసే రత్నవర్తకం కూడా
నిలిచిపోయింది.

తండి  పెంపకంలో  ధనరాజు  అర్భకం
గానూ, అమాయకంగానూ    పెరిగాడు. అత
నికి  చదువు  అంతగా     వంటబట్టలేదు. తెలివి
తేటలు చాలా సామాన్యంగా ఉండేవి.
లౌక్యం గాని, గడుసుతనం గాని ఆ    కుర్ర్ర 
వాడిలో కొంచెం కూడా కనిపించేవి కావు.

కొడుకును చూస్తుంటే చంద్రగుప్తుడికి
విచారం కలిగేది. తన అనంతరం వాడు
ఎలా పైకి వస్తాడా అన్న విచారం ఆయనను
పీడించసాగింది. దీనికి తోడు వార్ధక్యం
కూడా మీద పడింది.

ధనరాజుకు ఇర వైఏళ్ళు నిండేసరికి
చంద్రగుప్తుడు మంచాన పడ్డాడు. ఇంత
కాలమూ ప ర్తకం సాగకపోవటం చేత సంపా
దించిన ధన మంతా ఖర్చు అయిపోయింది.

తాను త్వరలోనే చనిపోతా ననిపించి
చం(దగుప్తుడు తన కొడుకును పిలిచి,
“నాయనా, నువు పుట్టక పూర్వం నేను

 

(పహరాజు 'హెేమలళతాదేవి

 

        