            - పద్మావతి కూడా తెలియక చేసిన తప్పుకు
నొచ్చుకుని, “శాపం ఉపసంహరించడం
నాకు సాధ్యంకాదు. ఒక్కొక్క యుగంలో
ఒక్కొక్క పాదాన్ని పోగొట్టుకుంటూ సంచ
రించు,'” అనది.

వసిఘ్రడు పద్మావతి కథ చెప్పి, “ మేనకా
హేమవంతులారా, మీరు కూడా అనరణ్యుడు
చేసిన'ట్ట, మీ కుమా ర్రైను శివుడి కిచ్చి పెళ్లి
చెయ్యండి,” అన్నాడు.

మేనకా హిమవంతులు తృ ప్రిపడ్డారు.
మైనాకుడు మొదలైన బంధువులు కూడా
శివపార్వతుల వివాహానికి సుముఖులయారు.

అప్పుడు మేనకా హిమవంతులు పార్వతి
చేతిని అరుంధతీ వసిఘ్టల చేతిలో సెట్టి,
“మ యిష్టపకారమే ఈ పిల్లను శివుడి కిచ్చి
వివాహం చేద్దాం. పెళ్ళికి ముహూర్తం
నిశ్చయించండి,” అన్నారు.

అరుంధతి పార్వతిని లోకమాత కమ్మని
ఆశీర్వదించింది. మాఘ శుద్ద వికాదశినాడు
ఆరు(దనక్ష(త మందు వృశ్చికలగ్నం
ముహూర్తం పెట్టి, ఆ రోజు తెల్లవారు

రఖూమున శివపార్వతుల పెళ్ళి జరపటానికి
నిర్ణయం జరిగింది.

సప్తమహర్షులు శివుడి వద్దకు తిరిగి
వచ్చి, పని సౌనుకూల మయిందని తెలి
పారు. వారు సెళ్ళిపనులు చేయటానికి
(బ్రహ్మ, విష్ణు, ఇం(ద్రాదులను నియోగించ
మని సలహా ఇచ్చి వెళ్ళిపోయారు.

పార్వతి వివాహానికి కావలసిన ఏీర్బాట్లన్నీ
స(కమంగా జరిగాయి. సంబారాలన్నీ సమ
కూర్చారు. హిమవంతుడు తన మం(త్రుల
చేత పనులన్నీ చేయించాడు. శుభలేఖలు
బంధువు లందరికి వెళ్ళాయి. పార్వతిని
పెళ్ళికూతుర్ని చేయటానికి పట్టణంలో గల
ముత్తయిదువు లందరూ వచ్చారు.

మంచి ముహూర్తం చూసి పార్వతికి
మంగళస్నానం చేయించి, సౌం[బాణి ధూపం
వేసి, పట్టుబట్టలు కట్టబెట్టి, అలంకారాలు
పెట్టి, ఆమెకు పునుగూ, జవ్వాదీ, హరిచంద
నమూ పూసి, నుదుట కస్తూరిబొట్టు సెట్టి,
పుష్పహారాలు వేసి, సెళ్ళికూతుర్ని చేసి
ఉత్సవం జరిపారు.

 

        