            మం(త్రి అంతా విని, '' ఆ అమ్మాయిలు
చక్కగా వండిన మాంసం తిని, దాన్ని
గురించి మాట్లాడు కుంటున్నారు, మహా
రాజా!” అన్నాడు.

శాస్త్రిగారి కోడళ్ళు మాంసం తినటమే
గాక దాన్నిగురించి కూడా చెప్పుకుంటారా ?
నిజం తేల్చుకోవాలని రాజు మర్నాడు
ఆ ముగ్గురినీ తన భవనానికి పిలిపించి,
మంత్రి చేత వారిని అడిగించాడు.

మంత్రి ఆ అమ్మాయిలను, “నిన్న
సాయంకాలం మీరు మీ ఇంటి డాబామీద
కూర్చుని ఇలా ఇలా మాట్లాడుకున్నారు.
ఆ మాటలకు ఆర్థమేమిటో రాజుగారు
తెలుసుకో గోరుతున్నారు. చెబుతారా?”
అని ఆడిగాడు.

తోడికోడళ్ళు ఆశ్చర్యంగా ఒకరి మొహాలు
ఒకరు చూసుకోవటం గమనించి, మంగత్రి
తన ఊహ సరిఆయినదేనని సంతోషించాడు.

ఇంతలో పెద్ద కోడలు మిగిలిన వాళ్ళతో,
“ దానిలాగా ఉన్నాడేమిటి? '" అన్ప్రది.

వెంటనే రెండో కోడలు, ““మరి ఆవి
ఏవీ?” అన్నది.

మూడో కోడలు,- “అవి ఉన్నవాటికి
ఉంటాయి, లేనివాటికి ఉండవు!" అన్నది.

ఈసారి రాజూ, మంత్రీ ఒకరి మొహాలు
ఒకరు చూసుకున్నారు,

అప్పుడు రాజు సెద్ర కోడలితో, “అమ్మా,
మీరు మాట్లాడేధోరణ మాకు బొత్తిగా
అయోమయంగా ఉన్నది. నిన్న మీరు
మీ డాబామీద కూర్చుని ఆడుకున్న మాటలు

 

        