బయలుదేరి కామ్యకవనానికి చేరుకున్నారు,
అక్కడి ఋషులు వారిని చక్కగా ఆద
రించారు,
     ఇంతలో పాండవులను చూడటానికి సత్య
భామతో సహా కృష్ణుడు వారున్న చోటికి
వచ్చాడు. ఆతను, పాండవులందరూ
వింటూ ఉండగా, ధర్మరాజుతో, “ రాజా,
నువు ఇంతకాలం అడవులలో నివసించి
కూడా ఆటవికధర్మాలు అవలందించక రాజ
ధర్మాన్ని నిలిపావు. ధర్మరాజు అనే పేరు
నీకు సార్ధకమయింది. మీ నియమకాలం
గడవగానే నీ శ(తువులను యముడి వద్దకు
పంపటానికి మేమంతా తోడువస్తాము. నువు
వైభవంగా రాజ్య మేలుతావన్నది నిశ్చయం,"

54

అని, ద్రౌపదితో, '“ పాంచాలీ, దుర్యోధనుడు
మొదలైనవారికి కాలం మూడింది. సీ బిడ్డ
లను సుభద్ర చక్కగా చూసుకుంటున్నది.
ప్రద్యుమ్నుడు వారికి విలువిద్యలు నేర్పు
తున్నాడు," అన్నాడు.
    ధర్మరాజు కృష్ణుడికి నమస్కరించి,
“నువే మాకు దిక్కు.      అరణ్యవాసం
అయిపోవచ్చింది. నీ దయవల్ల అజ్ఞాత
వాసం కూడా పూర్తి చేశామంటే, అటు
తరవాత మేము ఏం చెయ్యాలో నువే
ఆజ్ఞాపింతువుగాని,” అన్నాడు,
     కృష్ణుడు పాండవుల పద్ద ఉండగానే
ఆక్కడికి మార్కండేయుడు వచ్చాడు.
ఆయన వయసు చాల దీర్ఘమైనది, కాని
చూడటానికి ఇరవైయేళ్ళవాడిలాగా కసి
పిస్తూ, గొప్ప తేజస్సుతో వెలిగిపోతూండే
వాడు. మార్కండేయుడు అక్కడ చేరిన
వారికి ఆనేక కథలూ, అనుసరించవలసిన
ధర్మాలూ చెప్పాడు.
      ఆశ్రమం వెలపల ఈ గోష్టి సాగుతూ
ఉండగా ఆశ్రమం లోపల సత్యభామా,
ద్రౌపదీ ఏకాంతంగా కూర్చుని కబుర్లు
చెప్పుకున్నారు.
      ఆ సమయంలో సత్యభామ ద్రౌపదితో,
“నీ భర్తలు దిక్చాలకులకు తీసిపోనివారు
గదా, అలాంటివారు అయిదుగురూ నీకు
వశులై, ఎన్నుడుగాని నీకు అయిష్టం కలగ

చందమామ

i SS —_ NES ME: i గ

 

 

        