             

చేస్తూ ఉంటాడు. ఆయన ఇల్లు ఫలానా
చోట,” అని సుహాసిని నుదర్శనుడికి
చెప్పింది.

ఆ రోజే సుదర్శనుడు తన స్పైహితుణ్ణి
శంభుథాసు దగ్గిరికి పంపి, సంగతి సంద
ర్భాలు చెప్పి, తనకూ, నుహాసినికీ పెళ్ళి
జరిగేటట్లు చూడమన్నాడు.

సుదర్శనుడు చాలా గొప్ప వంశానికి
చెందినవాడనీ, గొప్ప ధనికుడనీ తెలియగానే
శంభుదాసు గుండె ఆగిపోయింది. ఈ పెళ్ళి
చేస్తే తనకు ఎంత ఖర్చయినా అవుతుంది,
అదీగాక, సుదర్శనుడి వంటి అల్లుడు వచ్చి
నాక తన చెల్లెలు తనను దేవుడల్లే చూడటం
మానేస్తుంది. ఇప్పటిలాగా తాను వారిద్దరినీ
శాసించలేడు.

SENN

_ —

ఇదంతా ఆలోచించి, పరమలోభీ,
కరో్క్క్హోటకుడూ అయిన శంభుదాను సుద
రృనుడికి తన మేనగోడలినిచ్చి సెళ్లిచేయ
నిరాకరించాడు.

అంతటితో పోనివ్వక అతను తన చెల్లెలి
ఇంటికి వెళ్ళి, “' సుహాసిని ధనికులైన కుర
వాళ్ళకు గాలం వేస్తున్నది. డబ్బున్న కుర
వాళ్ళు ఎలాటి వాళ్ళో నాకు తెలుసు. నేను
దానికి తగిన సంబంధాలు తెస్తే ఆది తోసి
పారేసింది. దాని క ళ్ళు నె త్రికెక్కాయని
అప్పుడే అనుకున్నాను,” అని తన చెల్లెలితో
అన్నాడు.

“పిల్ల ఇల్లు కదిలి ఎక్కడికీ వెళ్ళటం
లేదు, అన్నయ్యా. సాయంకాలం నేను
గుడికి వెళ్ళేటప్పుడు నా వెంట వస్తుంది.

 

        