             

కాని, వాళ్లు ఎలానూ చెల్చక్క బోతున్నారు.
ఈ తొర్రలో వున్న మనం తప్పక వాళ్ళ
కంటబడి తీరుతాం!" అన్నాడు.

“ మనం వాళ్ళ కం౦టబడకుండానే,
వాళ్ళకు హడలె త్తించి పారదోలే ఉపాయం
వున్నది. అది సాధ్యం కాకపోతే, అప్పుడు
కిందకి దిగి శ([తువులను ఎదుర్కుందాం.
ఏదీ నీ కత్తి ఇటివ్వు!” అన్నాడు జీవ
డత్తుడు చేయిచాచి.

ఖడ్గవర్మ కొంచెం ఆశ్చర్యపోయి కత్తిని
జీవదత్తుడి కిచ్చాడు. జీవదత్తుడు తన
పక్కనే వున్న వసుమతి బాపమరిదిని
గం(డ్రగొడ్డలి ఇవ్వమన్నాడు, అతడు మాట్లాడ
కుండా గొడ్డలిని ఇచ్చేశాడు. జీవదత్తుడు

10

LC A

గొడ్డలినీ, కత్తినీ కలిపి కట్టి, దానికి వసుమతి
తనకు బహూకరించిన కంచుఢక్కను
వేల్లాడకట్టాడు.

“వీమి టిదంతా? అన్నాడు ఖడ్గవర్మ.

“ఈ చెట్టుతొ(రలో శిలాశిథి మహాముని
తపస్సు చేసుకుంటున్నాడు! తపోభంగం
కలిగిస్తే, ఈ ఆయుధాలతో ఆయన శిష్యుడు
శ[తువులను చిత్రవధ చేస్తాడు, సరే, నువ్వు
వెనక్కు యి, గుహ ద్వారం పక్కన
రాళ్ళు పగిస్‌ ఏర్పడిన కంత వున్నదే
దాని నుంచోబయటికి వెళ్ళి, మరొక చెట్టు
ఎక్కి నాలుగ్రెదు నిమిషాల్లో, యీ సైనికుల
మూక పారిపోకపోతే, యీ సంగతి హెచ్చ
రిస్తూ, మొదటి బాణం మహేం[దనగరం
సేనాని కొడుక్కు తగిలేలా కొట్టు!”
అన్నాడు జీవదత్తుడు.

ఖడ్దవర్మ చెట్టుతార్ర వెంట వెనక్కు
పాకిపోయాడు. జీవదత్తుడు తాను కలిపి
కట్టిన ఆయుధాలతో తొర్ర ముఖద్వారం కేసి
కదిలాడు. వసుమతి బావమరిది అతడి
భుజం పట్టుకుని చిన్న గొంతుతో, “ఇంత
పెద్ద (పయత్నం ఎందుకు ? మా బావగా
రిచ్చిన కంచుఢక్క మోగిస్తే, ఆ సైనికు
లంతా పారిపోతారు గదా? ”” అన్నాడు.

“ఆ సంతి నాకు గుర్తుంది. కాని ఆ
ఢక్కలో మీ బావగారు చెప్పిన మహత్తు
లేకపోతే, ఎవడో బుడబుక్కలవాడు యిక్క

చందమామ

        