            
 

చాలా దూరదేశం నుంచి వస్తున్నాను. ఎంత కష్టమైన పని ఇచ్చినా చేయగలను. నన్ను తమ కొలువులో పెట్టుకోండి, " అని అడిగాడు.

ఈ రాక్షసనమూహంలో వజ్రదంతు డనే యువకుడు వుండేవాడు. వాడికి రాక్షస జీవితం మీదా, నరభక్షణ మీదా క్రమంగా అసహ్యం ఏర్పడింది. మనుషులు రాక్షసుల కన్న ఎక్కువ నీతిగానూ, న్యాయంగానూ, బతుకుతున్నారని వాడికి తోచింది. ఇలాటి ఆలోచనలు పెరుగుతూ రాగా, వజ్రదంతుడు తాను కూడా మానవుడుగా జీవించాలని నిశ్చయించుకున్నాడు.

వాడు రాక్షసమాయ చేత అందమైన దండపుర మనే సగ రానికి వెళ్ళి, అక్కడ రాజుగా వుంటున్న ప్రసినమహారాజు దర్శనం చేసుకుని, "మహారాజా. నా పేరు మధీరుడు, నేను

సుధీరుడి అందము, వినయమూ చూసి ముచ్చటపడి రాజు అతన్ని రాజభవనంలో ఒక సేవకుడుగా నియమించాడు. మానవ నాగరికతా, మర్యాదలూ నేర్చుకోవటానికి రాజభవనం కంటె మంచి చోటు ఉండదు గనక, సుధీరుడు అన్ని రకాల వాళ్ళనూ చూస్తూ అత్యుత్తమమైన ప్రవర్తన అతి త్వరగా అలవరచుకున్నాడు. దీనితోబాటు అతను తనలో సహజంగా ఉండే రాక్షన లక్షణాలను అదుపులో ఉంచుకోవటం. కూడా నేర్చుకున్నాడు.

సుధీరుడు తన ధైర్యసాహసాలనూ, అసాధారణ బలపరాక్రమాలను ప్రదర్శించే అవకాశాలు కూడా కొన్ని కలిగాయి. దానితో రాజభవనంలో అతనంటే ప్రతి ఒక్కరికి ఎంతో గొప్ప అభి ప్రాయం ఏర్పడిపోయింది.

ఇలా ఉండగా సుషేణు డనే ఉత్తర దేశపు రాజు దిగ్విజయయాత్ర చేసుకుంటూ. వేదందపురానికి వచ్చి, ప్రసేనుడి పై యుద్ధం ప్రకటించాడు. ముషేణుడి వద్ద అపారమైన సేన ఉన్నది. అతనితో యుద్ధం చేసి జయించట మనేది దుర్లభం. అందు చేత ప్రసేనుడు తన మంత్రుల సలహా

18

చందమామ