            ౯ ాాాాకాథాానగాకణా

తన బడ్జెట్‌ లోటును పూరించేందుకు
రవికి ఒక మంచి అవకాశం లభించింది.
స్కూలు వార్షికోత్సవంలో (శవణకుమార్‌
పాతను అభినయించినందుకు అతనికి
బహుమానంగా స్వర్ణపతకము లభించింది.
ఆ పతకానికి బదులుగా నగదు రూపాయలు
యిప్పించమని ఆతడు హెడ్‌ మాష్టరును
కోరాడు. స్కూలు కమిటీ చేర్మన్‌ రవి
సదుదైశాన్ని ఆర్థం చేసుకొని పతకం విలువ
నూరు రూపాయలతోపాటు తన తరప్తన
నూరు రూపాయలు యిచ్చాడు; రవి ఆ
డబ్బు స్వీకరించలేదు--' అయ్యా ! నాకు
పతకం విలువ మా[తం యిప్పించండి.
దయతో యిచ్చే ఆ డబ్బు నా కక్కర
లేదు,” అని రవి అన్నాడు.

కనకాల ౬ 2౬ కాలు TY

 

“రవీ, నీలాంటి విద్యార్థులు మా
స్కూలులో ఉన్నందుకు మేమెంతో గర్విస్తు
న్నాము. నీ ఆదర్శం యితర విద్యార్థులకు
కూడా అనుకరణీయమైనది. మే మీ డబ్బి
చ్చెేందుకు గర్విస్తున్నాం. యిది స్కూ లుకే
గర్వకారణం,” అన్నాడు చేర్మన్‌.

రవి ఆ డబ్బు తెచ్చి తల్లి పాదాలపై
ఫుంచాడు. తల్లి ఆ డబ్బును దేవుని చరణాల
పై ఉంచమన్నది. (శ్రవణకుమారుని పాత
ఆభినయించిన రవి అన్నాడు: “అమ్మా !
నీవే నా దేవతవు!” తల్లి హృదయం
పుతవాత్సల్యంతో ఉప్పొంగి బోయింది.

ఆదే సమయంలో శంకరనాథ్‌ తన
జీతం 600 రూహయలు తెచ్చాడు. రవి
యిచ్చిన 200 ఒక చేతిలోనూ, తన

నకలు. పకకన మకు. = గ

 

        