             

పోతే ఆమె తం్రి, ఎవరో ఊరూ పెరూ
లేనివాడి కోసం నేను ఆ మె వివాహ౦

ఏర్పాడు చేస్తున్నా ననుకోగలడు. అందుకని
నా ఆలోచన ఏవమంగశు : ఊరి వెలపల నేను
కొన్ని గుడారాలూ, సిబ్బందీ, బోలెడన్ని
గు(ర్రాలూ ఏర్పాటు చేస్తాను. మీరు రహ
స్యంగా వెళ్ళి ఆ డేరాలలో కొద్దికాలం
ఉండండి. బాగ్దాదు నుంచి ఖలీఫా ప్రతి
నిధి. వజీర్‌ జఫర్‌గారే స్వయంగా 'వేంచే
వారని ఊళ్ళో పుకారు లేవదీస్తాను. ఈ
మాట కాజీగారికీ, వలీగారికి, పొలనాధికా
రికీ తెలియగానే వాళ్ళంతా పరిగెత్తుకుంటూ
మీ దర్శనం కోసం వస్తారు. వారిని వారివారి
హోదాలకు తగినట్టుగా మీరు పరామర్శిం

చండి. వారు మీ వద్ద ఉండగానే నేను
కూడా వస్తాను. అప్పుడు మీరు గాలి మార్చు
కోసం వచ్చానసీ, ఫలాని ఆమీర్‌ గారి
కుమార్తె చాలా అందగత్తె అని విన్హాననీ,
ఆమెను వివాహమాడ గోరుతున్నానని మాటల
సందర్భంగా అనండి. అలా చేస్తే మీ పని
సానుకూల మవుతుంది,” అని ఆలోచన
చెప్పాడు.

నిజానికి, తన అతిధి సాక్షాత్తూ బాగ్జాదు
వజీరైన జఫరే అని ఆత్తఫ్‌ వీమా(తమూ
ఎరగడు,

మర్షాడు ఉదయం ఇద్దరూ గుర్రాల
మీద నగరం వెలపలకు వెళ్ళారు. తరవాత
ఆత్తఫ్‌ తిరిగి పచ్చి నగరం వెలపలకు
గు(రాలనూ, కంచరగాడిదలనూ, ఒంట
లనూ, కావడి పెట్టెలలో అమూల్యమైన
వస్తువులనూ, బానిసలనూ ఇతర నౌకర్లనూ,
అంతులేని వెండిబంగారాలనూ చేర్చించాడు.
జఫర్‌కు వజీర్‌లు ధరించే దుస్తులు తొడి
గాడు. ఈ ఏర్పాట్లన్నీ పూర్తి అయాక
అతను నగరపాలకుడికి, హారూనల్‌ రషీద్‌
గారి So) డమాస్కస్‌: నగరానికి వచ్చి.
చేరుతున్నట్టు తన నౌకర్ల ద్వారా కబురు
పంపాడు.

నగరపాలకుడు వెంటనే పెద్దలను పది
మందిని పోగుచేసుకుని ఊరి వెలపల ఉన్న
గుడారాల వద్దకు వళ్ళి, జఫర్‌ను కలును

చందమామ

        