            ఫోన్‌ ఫోమిన్‌-

శక్రిని పొందండి

[పవెంచంద్‌ థ్రైపేట్‌ లిమికుడ్‌

Sarabhai Chemicals
అ ఇ.ఆర్‌. స్కిల్‌ ఊ సన్స్‌ ఇన్‌ కార్పొ రేడ్‌
వారి రెజిష్టక్డ్‌ (క్రుడ్‌ మార్కుకు చివ్నాం. చాశి
లై సెన్సుడు ఉప యోగచారులు కరంచంద్‌

 

 

వర్తాశాలముతో ఆనందముగా ఉండరడి.
'చారలో లేశ కుండ పోతగా వర్షము
కురుముద్నా జారే అనవీంచరదు. మీరు
ఫోన్‌ ఫోమిన్‌ గ్రాగుళ ఎంతో ఆనంద
ముగా ఉంటుంది. ఫోస్‌ ఫోమిన్‌ కని
"పెంపొండించును, అలసట నీరుశ్చావాము
అను పోగొట్టును, ఆకలీని ఆధికము
చేయును, శరీరము యొక్క రోగనిరోధక
క0ని ఎక్కువ. తేయును.

ఫోక్‌ ఫోమిన్‌ ను కొనండి, అది లి

శాం ఫైక్స్‌ వటమిక్లు మరియు మల్టిపుల్‌
గ్లివరోఫోక్ఫేట్లు గల ఆకువచ్చని ఏండ్ల
దెదిగల టావిస్క... మీ కుటుం6మువకు
ఫోన్‌ ఫోమిక్‌ ను రోజూ యివ్వండి, ఆరి
అన్ని శాఅములరోను వాడదగిన
విటమీక్‌ టానిక్కుు

 

రుటుంబము అంతటికి

ఫోన్‌ఫోమిన్‌ పల్ల ఆరోగ్యము ,
కలుగును 3

Shilpl/HPMA 1MAITI Tel |

        