  రాక్షసుడికి మొరటుబలమే తప్ప బుద్ధిని ఉపయోగించే అలవాటు లేదు. ఆ అల వాటు వజ్రదంతుడికి అలవడి ఉండటం చేత, అతను రాక్షసుణ్ణి బలంతోనూ, యుక్తి తోనూ చంపేశాడు.
ఈ విధంగా సుధీరుడు వేదండపుర రాజ్యానికి రాక్షసుల బెడద లేకుండా చెయ్య టానికి కంకణం కట్టుకుని కొందరు రాక్షసు లను చంపేశాడు. మరి కొందరు అతని చేత చావుదెబ్బలు తిని ప్రాణాలతో పారిపోయి, తమ నాయకుడైన లంబోదరుడికి వజ్రదం తుడి వార్త చెప్పారు. 
లంబోదరుడు వజ్రదంతుణ్ణి శిక్షించనిశ్చయించి, సన్యాసి వేషం ధరించి వేదండ పురానికి వచ్చి, రాజు దర్శనం చేసుకుని, "రాజా, నీకు శత్రుభయం తొలగిందని విని చాలా సంతోషించాను. కాని అంత కన్న దారుణమైన రాక్షస భయం నీ రాజ్యాన్ని పీడిస్తున్నది. నీ రాజ్యంలోని ప్రజలను ఎవడో రాక్షసుడు భక్షిస్తున్నాడు. అయితే ఆ రాక్షసుడు నీ ఇంటనే ఉన్న సంగతి నీకు తెలియదు. వాడు మిమ్మల్ని మభ్య పెట్టి, మీ రాజ్యానికే ముప్పు తీసుకురా నున్నాడు," అన్నాడు.
రాజు నిర్ఘాంతపోయి, "ఇది వింతగా వుంది! నా ఇంటనే ఉన్న రాక్షసుడు ఎవడు?" అని అడిగాడు.
 "వాడి అసలు పేరు వజ్రదంతుడు. వాడు సుధీరుడని పేరు పెట్టుకుని, నీకు అల్లుడై, మీ ఇంట ఉండి, మీ అందరికీ తన పై ఎంతో గొప్ప అభిప్రాయం ఏర్పరచు కున్నాడు." అన్నాడు లంబోదరుడు.
సన్యాసి చెప్పే మాటలు నమ్మలేక, రాజు సుధీరుణ్ణి పిలిపించాడు. సుధీరుడు అక్కడికి రాగానే లంబోదరుడు అతన్ని వజ్రదంతుడుగా మార్చేశాడు. అతడి రాక్షస రూపం చూసి అందరూ భయపడి పోయారు.
తన రహస్యం బయట పెట్టేశా డన్న కోపంతో సుధీరుడు లంబోదరుణ్ణి పట్టి హత మార్చేశాడు. సన్యాసి కూడా రాక్షసుడే నని అందరికీ తెలిసిపోయింది.
         




 

        