            హద్దుల్లో చిన్న చిన్న దాడులు (ప్రారంభిం
చాడు. ఇందులో అతడికి ఒక రాకాసి
ఏనుగు సహాయ పడుతున్నదని (ప్రజలు
చెప్పుకునేవారు.

ఆనందపుర రాజైన నిత్యానందుడికి, ఈ
విఘ్నేశ్వరపూజారి పెద్ద గడ్డుసమస్య అయి
కూర్చునాడు. రాజు పంపిన సైనికులను
పూజారి వాహనమైన రాకాసివీసుగు హడల
కొళ్టేది. ఆతడి భృత్యులైన ఆటవికులు
యమకింకరుల్లాగా వచ్చి మీదపడి వాళ్ళాను
చెల్లా చెదురు చేసేవారు.

నిత్యానందుడికి 'వేటపిచ్చి జాస్తి. ఆ
కారణం వల్ల అతడు ఒక ఇరవైమంది సైని
కులను వెంటబెట్టుకుని, వేగులవాళ్ళను
కాపలా కోసం చెట్ల మీద అక్కడక్కడా
వుంచి అరణ్యానికి వేటకు వచ్చాడు.

అతడవవ్వ్వాళ్ళకు వాగు దగ్గర ఖడ్గ
జీవదత్తులు కనిపించారు, వాళ్ళు పోయి
తమ రాజుకు ఆ వార్త చెప్పారు.
“వాళ్ళు బహుశా ఆ విఘ్నేశ్వరపూజారి
'వేగులవాళ్ళయి వుంటారు. వాళ్ళను (ప్రాణా

లతో పట్టుకోండి. వాళ్ళ నుంచి ఆ పూజారి
(దోహి ఏ కొండగుహలో వుంటున్నాడో తెలుసు
కోవచ్చు. ఆ తరవాత ఆ గుహను చుట్టు
ముట్టి వాణ్ణో నాశనం చెద్దాం. పీడ విరగడ
అవుతుంది!" అన్నాడు రాజు,

ముందు సైనికులూ, కొంచెం వెనగ్గా
రాజూ, ఖడ్ద జీవదత్తుల కేసి బయలుదే
రారు, ఖ్‌ జీవదత్తులు యిదేమీ ఎరగరు.
వాళ్లు హాయిగా మాట్లాడుకుంటూ, సూర్యాస్త
మయం లోపల ఎదురుగా వున్న కొండలను
చేరాలని నడుస్తున్నారు. హఠాత్తుగా వాళ్ళకు
అన్ని వైపుల నుంచీ, “ ఆగండి! అడుగు
ముందుకు వేశారో (ప్రాణాలు దక్కవు!"
అన్న హెచ్చరికలు వినిపించాయి.

ఖడ్గ జీవదత్తులు ఓ క్షణం పాటు నివ్వెర
పోయి చుట్టూ కలయచూశారు. గు(రాలెక్కి
వున్న నలుగురైదుగురు సైనికు లొక వైపు
నుంచీ, కత్తీ, "కటారులు పట్టుకున్న పదీ
పన్నెండుమంది సైనికులు మగొక వైపు
నుంచీ వచ్చి వాళ్ళను చుట్టుముట్టారు.

(ఇంకావుంది)

 

        