             

13

[జీవదత్తుడు ద్వంద్వయుస్థ్రంలో వసుమతిని ఓడించాడు. వనుమతి ఆతడికీ, ఖడ్గ
వర్మకూ తన భవనంలో ఆతిథ్యం ఇచ్చాడు, తరవాత వాళ్ళు గండ్రగౌడ్డలి యువ
కుణ్ణి వెంటబెట్టుకుని చెట్టుత్న రను చేరారు. చెట్టు కింద మహేం(దనగరం సేనాని
కొడుకు కాపువేసి వున్నాడు. అవి చూసి ఖస్టవర్మ కత్తి దూశాడు. తరవాత--]

సుహేం[దనగర సేనాని కొడుకు తన సైని
కులకు యిచ్చిన ఆజ్ఞ వింటూనే జీవదత్తుడు
ఖడ్జవర్మను హెచ్చరించబోయాడు. కాని
ఖడ్దవర్మ కత్తి దూసి తొర్రలోంచి బయటికి
వెళ్ళాలన్న ప్రయత్నంలో చప్పున
ముందుకు దూకబోయాడు. జీవదత్తుడు
అతడి కాలొకటి పట్టుకుని వెనక్కు గుంజి,
“ఖడ్జా, అగు! ఉపాయంతో శ(తువులను
జయించే అవకాశం వున్న చోట మనం

తొందరపడి ముఖా ముఖి యుద్ధానికి పూను
కోవటం |పమాద కారణ౦ అవుతుంది,
సేనాని కొడుకు వెంట ముఫై నలభై మంది
సైనికు లున్నట్టున్నది. ఈ తొ[ర్రలోంచి
మనం ఒకళ్ళ వెనక ఒకళ్ళం భూమి మీదికి
దిగేలోపలే మన ఆ౦తు వాళ్ళు తేలు
స్తారు!” అన్నాడు.

ఖడద్దవర్మ వెంటనే వెనక్కు తిరిగి చిన్న
గౌొంతుత్యో “' నువ్వన్నది నిజమే కావచ్చు.

‘చందమామని

        