
    గుణంప్రథానం

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగివెళ్ళి. చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి లాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “ రాజా, నువు బుద్దిపూర్వ
కంగా శవాన్ని మోస్తున్నట్టే, "వెనుకటికి
సత్యవతి ఆనే రాజకుమా ర్తే బుద్ధిపూర్వకంగా
ఒక రాక్షసుడితో కాపరం చేసింది, శ్రమ
తెలియకుండా పుండగలందులకు నీకు సత్య
వతి కథ చెబుతాను, విను," అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు :

పూర్వం దండకారణ్య ప్రాంతంలో ఒక
రాక్షస సమూహం ఉండేది. వాళ్ళ మూలాన
మామూలు మనుషులు ఆ ప్రాంతానికి       
వెళ్ళేవారే కాదు. ఆ  రాక్షసులు' అప్పు
డప్పుడూ గ్రామాల మీద పడి, మనుషులను
ఎత్తుకుపోయి భక్షించేవారు. ఈ రాక్షసులకు
నాయకుడు లంబోదరుడు.

బేతాళ  కథలు