            కుండా, ఎంతో ఆదరంగా చూడటానికి
ఏమిటి కారణం? వారిని వశపరచుకోవ
టానికి నోము లేవైనా నోచావహా? మంత్రాలూ,
మూలికలూ మొదలైన వశీకరణాలు పయో
గించావా? ఆ రహస్యం ఏమిటో నాకు
కూడా. కాస్త చెప్పావంకు, నేను కూడా
నా భర్తను వశపరచుకుంటాను,” అన్నది.

దానికి (ద్రౌపది, “' సత్యభామా, నువు
చెప్పే వశీకరణ మార్గాలు చెడ్డ స్త్రీలు అవ
లంబించేవి. కృష్ణుడి వంటివాడికి భార్య వైన
నువు ఇలా అడగటమే తప్పు. నన్ను
గురించి నీకు సందేహం రావటం కూడా
తప్పే... తన భార్య మందులూ, మంత్రాలూ
[ప్రయోగిస్తుందని తెలిసినాక మగవాడు
ఆమెను విషసర్చాన్ని చూసినట్టు చూడడా?
పాండవులు నా పట్ల (పమగా- ఉండటానికి
కారణాలు చెబుతాను విను. నేను లేనిపోని
కోరికలు కోరి, ఆవి తీర్చకపోతే అలిగి
కూర్చోను. భర్తలకు నా మీద విశ్వాసం
ఉన్నది గదా అని వారికి జరగవలసిన
ఉపచారాల విషయంలో అశ్రద్ధ చెయ్యను.
వారి సేవలు నేనే చేస్తానుగాని, పని మను
పులచేత చేయించను. వారికి ఇష్టమైన
వంటలు నాచేతి మీదుగా చేసి, నేనే 'పెడ
తాను. వారు చెప్పేదానికీ, చేసేదానికి నేనె
న్నడూ ఎదురు చెప్పను. అకారణంగా
నవ్వను. నా సవతులను చూసి ఆసూయ

చందమామ

 

పడను. ధర్మరాజు ఇంద [ప్రస్థంలో రాజ్యం

చేసే కాలంలో రోజూ అనేక వేలమంది
(బ్రాహ్మణులూ, బ్రహ్మచార్లూ, సనా్య్యాసులూ
అతిథులుగా ఉండేవారు. వారికి అన్నీ
స(క్రమంగా జరిగినదీ, లేనిదీ నేనే స్వయంగా
చూసేదాన్ని. అంతేకాదు, పాండవుల ఇతర
భార్యలూ, లక్షలాది దాసీజనమూ, పశువుల
కాపర్ల దగ్గిర నుంచీ ఎందరో ఉండేవారు ;
ఆ అందరి యోగక్షేమాలూ నేనే చూసే
దాన్ని, చివరకు బొక్కసం జమా ఖర్చులు
కూడా నేనే చూసేదాన్ని. కుటుంబ భార
మంతా నేనే మోసేదాన్ని, అందుకనే
నా భర్తలకు నాపైన ఆంత విశ్వాసమూ,
స్నేహమూనూ. అంతేగాని మందులూ,

55

        