            జీతం డబ్బులు మరొక చేతిలోనూ వుంచి,
శంకరనాథ్‌ ఇలా అన్నాడు: “రవీ, ఈ రెండు
వందల రూపాయలు 600 రూపాయల
కంశు బరువుగా వున్నాయి నుమా !'"
తండి నోటినుండి వెలువడిన ఈమాటలు
స్కూల్లో లభించిన బహుమానాని కంటు
ఎక్కువ విలువైనవిగా రవికి తోచాయి.
కుటుంబంలో ఆనందం పెల్లివిరిసింది,
గోపీ దుష్టసాంగత్యంలో పడి తల్లి
యిచ్చిన. డబ్బులతో పాటు (ట్రాన్సిస్టర్‌,
సైకిలూ కూడా జూదంలో పోగొట్టుకున్నాడు.
గోపీ యింటికి రాగానే, సీతారాం ఓర్చు
నశించింది. తన కొడుకు పతనానికి భార్యయే
కారణమని భార్య చేతుల్లో నుంచి బీరువా
తాళపుచెవులు లాక్కొని, "ఈ యిల్లు నాది.

 

చాల్సిన బాధ్యత నాది. మీలో ఎవరికైనా
నామాటలు రుచించని పక్షంలో ఈ యింట్లో
నుంచి వెళ్ళిపోవచ్చు,” అన్నాడు,

గోపీని కూడా, “సాయంకాలం లోగా
ట్రాన్సిస్టర్‌, సైకిలు తీసుకురాక పోయావా,
నీవు యింటికి రావల్సిన అవసరం లేదు"
అని మందలించాడు. అప్పుడు ఒక పళ్ళ
బుట్ట గోపీ చేతికిచ్చి, మేనత్త యింట్లో
యిచ్చి రావల్సిండిగా ఆదేశించాడు.

గోపీ శంకరనాథ్‌ యిల్లు |పవేశించగానే,
రవి మేజాసొరుగులో 'డబ్బులుంచి వెళ్ళి
పోవడం చూచాడు. గోపీ మనసులో
(ట్రాన్సిస్టర్‌, సైకిలూ విడిపించుకో వాలనే
కోర్కె కలిగింది. ఎనిమిదివందల రూపా
యలు అనాయసంగా అతడికి లభించాయి.

వీడు నా కొడుకు. ఈ రెంటినీ రక్షిం ఆ డబ్బుతో వాడు పారిపోయాడు.

= -లజాకాను. ౫-2. మ

 

 

+ మదా కాదా a = లా
KN ]

Pi |

‘

        