            వాడివి, ఈ బరువు బాధ్యతలు మీ
నాన్నుగారికే వదిలెయ్యి!" అని పద్మ
రవిని కోరింది. కాని రవి సమ్మ
తించలేదు

ఒక నెల గడిచిపోయింది. పిల్లల
చేతిలో ఒక పైసా కూడా మిగిలింది కాదు.
రూపాకు వదో ఆలోచన తట్టింది.
“అన్నయ్యా ! పనిమనిషిని: తీసేసి
ఆ పని మనమే చేసుకున్నట్లయితే నెలకు
ముప్పయి రూపాయలు మిగులుతవి,'
అఆస్పృది.

ఈ నలహా అందరికీ నచ్చింది. వాళ్ళే
స్వయంగా అన్ని పనులూ చేయనారంభిం
చారు. ఈలోగా రాజు మోసపోయి పది
రూపాయలు పోగొట్టుకున్నాడు. ఆ లోటును
తీర్చేందుకు బస్సు) చార్చ్‌లు మిగిల్చి,

ww ~ ౬ [2
ముగ్గురూ కాలినడకన స్కూలుకు వెళ్ళా
లని రాజు నూచించాడు. రవీ, రూపాలకు
కూడా ఆ సలహా నచ్చింది. అంతా కాలి
నడకన స్కూలుకు వెళ్ళడం [ప్రారంభిం
చారు. పిల్లల కర్తవ్యపరాయణత్వ్వమూ,

గు _ ~~
త్యాగమూ చూచి త౦ (డి కూడా కాలి
నడకన ఆఫీసుకు వెళ్ళసాగాడు. పిలలు

ఈ విధంగా స్వానుభవంతో పరిశ్రమా,
త్యాగరి, స్వావలంబనమూ అనే పాఠాలు
నర్శ్బుకున్నారు
ప్‌ తం{[డ్రి సీతారాం, పిల్లల
గణా
ఈ ఆదర్బా

EA

&
FN
నె
{

MANE 4

py

 

        