            సీతారాం తన చెల్లెలు పద్మను పరా
మర్శించేందుకు శ౦కరనాథ్‌ యింటికి
వెళ్ళాడు, మాటల సందర్భంలో గోపీని పళ్ళ
బుట్టతో అక్కడికి పంపినట్లు చెప్పాడు
గోపీయే తన డబ్బు దొంగలించాడనే
నమ్మకం రవికి కల్గింది. రవి వెంటనే
జూదపు శాలకు పరుగెత్తాడు. అక్కడ
అతని డబ్బు గోపీ చేతుల్లో కనిపించింది.
“ ఇది నేను కష్టపడి సంపాదించిన డబ్బు !
నాకు బహుమతిగా లభించిన డబ్బు ! దీన్ని
తిరిగి లాక్కునేందుకు నా ప్రాణాలను
సైతం పణంగా సెడతాను!”” అంటూ రవి
తన డబ్బు లాగుకునేందుకు జూదగాళ్ళతో
కలియబడ్డాడు. గోపీ కూడా అతడికి సహాయ
పడ్డాడు. సరైన సమయంలో శంకరనాథ్‌,
సీతారాంలు కూడా అక్కడికి చేరారు. గోపీ
స్నేహితులంతా విస్మితులై చూస్తూ వుండి
పోయారు.

సీతారాం గోపీని కర్రతో బాదాడు. శంకర
నాథ్‌ అతన్ని శాంతపరుస్థూ, "సీతారాం,
అల్లారుముద్దుగా పెంచడంతో పిల్లలు చెడి
పోతారు. కాని కర్రతో బాదినంత మాత్రాన
వారు బాగుపడరు సుమా!” అన్నాడు,

“గోపీ, నీవు తృణప్రాయంగా తగలే
సున్న డబ్బును కూడబెట్టుందుకు నీ తల్లి
దండ్రు లెంత శ్రమిస్తున్నారో   నీవెప్పుడైనా
అర్ధం చేసుకు నేందుకు ప్రాయత్నించావా ?
ఈ డబ్బంతా చెమటోడ్చి సంపాదిస్తారని
తెలుసుకో, నాయనా! ప్రతి తల్లీ, తండ్రి
తమ సంతానం అన్ని విధాలా నుఖపడాలనే
కలలు కంటారు. ఆ కలలను సార్థకం చేసే
బాధ్యత మీ పిల్లలు ఆందరిపైనా ఉంది.

 

        