            ఖానా 1

+ ac PR

 

మంచి ధనవంతుణ్ణ. కాని ఇవాళ మనం
సౌమాన్య కుటుంబీకులం. మనకు ఇప్పు డీ
ఇల్లు గాక, నేను దాచినవి పది రత్నా
లున్నాయి. నా చిన్ననాటి స్నేహితుడైన
కేశవగుప్పడి సహాయంతో ఈ రత్నాలను
అమ్మి, అతని అండన ఏవీదన్నా చిన్న
వ్యాపారం [ప్రారంభించి బాగుపడు. కేశవ
గుప్తుడి కూతురు కుముదిని ఉన్నది గదా.
మీ రిద్దరూ చిన్నతనం నుంచీ ఒకరిని ఒకరు
ఎరుగుదురు. నువు ఆమెను పెళ్ళాడా
వంఠకు, నిన్ను కేశవగుప్తుడు అన్ని విధాలా
కనిపెట్టుకుని ఉంటాడు. నీకేలోటూ రాదు,”
అని చెప్పి, ధనరాజు చేతిలో పది రత్నాలు
సెట్టి, కన్ను మూశాడు.

6

PE EN

తం(డ్రికి ఉత్తర(క్రియలు జరిపి, ధన

/|/ రాజు కేశవగుస్తుడి ఇంటికి రత్నాలు తీసు

కుని వెళ్ళాడు. కేశవగుప్తుడు అతన్ని
ఎంతో ఆదరించి, చం[ద్రగుప్తుడి చావుకు తన
సంతాపం తెలిప్కి “' మీ నాన్న నాకు చిన్న

// నాటి స్నేహితుడు. నీకు నా వల్ల ఏమి
|) గా

సహాయం కావలసినా సంకోచించకుండా

అడుగు,” అన్నాడు,

ధనరాజు 'కేశవగుప్తుడికి రత్నాలు చూపి,

శ ఇప్పుడు నాకు మిగిలిన చరాస్తి ఈ
| రత్నాలే. వీటిని మీరు తీసుకుని వెల

ఇప్పిస్తే, మీ సహాయంతో వ్యాపారం చేసు
1 కుని వృద్ధిలోకి వచ్చి, మీ అమ్మాయి

కుముదినిని పెళ్ళాడి సుఖంగా ఉంటాను,"
అన్నాడు.

అమాయకు డైన ధనరాజు ఇలా ఆనే
సరికి కేశవగుప్తుడికి మండిపోయింది. ఒక
ప్పుడు కేశవగుప్తుడు చం[ద్రగుప్తు డంత ధన
వంతుడు కాడు. కాని ఆతడు విడవకుండా

-వర్తకం సాగించి, [ప్రస్తుతం చాలా గొప్ప

స్థితిలో ఉన్నాడు. చిన్ననాటి స్నేహితుడి"
కొడుకు గదా, సహాయం చేదామనుకుంటే,
ధనరాజు తన కూతుర్ని పెళ్ళాడి, తన ఆస్టి
కాజెయ్యాలన్న దురాశతో ఉన్నట్టు కేశవ
గుప్తుడికి తోచింది. |

ఆయన ధనరాజుతో, “దుర్మార్గుడా, సీ
కడుపులో ఇంత దురాలోచన ఉన్నదా?

చందమామ

Limi i Ct ED

        