             



     భక్తుడు మటుకు తన  అభి ప్రాయం
మార్చుకోక, (బహ్మ యొక్క జవాబు కోసం
ఎదురు చూస్తున్నాడు.

చిట్టచివరకు బ్రహ్మ, " అలాగే కానీ ! ”
అని అంతర్థాన మయాడు.

    భక్తుడు పరమానంద భరితుడై, తపస్సు
చాలించి, ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు. కొంత
కాలం గడిచింది. భక్తుడికి ఒక కొడుకు
పుట్టాడు. తన వరం సఫలం చేసుకునే అవ
కాశం దొరికినందుకు భక్తుడు ఎంతగానో
సంతోషిస్తూ, బ్రహ్మను ధ్యానించి, '' దేవా,
నా కొడుకు అదృష్ట రేఖ నా చేతి మీదుగా
రాయటానికి అధికారం  ప్రసాదించు, ” అని
ప్రార్థించాడు.

    బ్రహ్మ తిరిగి    ప్రత్యక్షమై, “ అలాగే
చెయ్యి!” అంటూ తన కిరీటం భక్తుడి
శిరస్సున ఉంచాడు,

    కాని మరుక్షణమే ఒక వింత జరిగింది.
భక్తుడు తన కొడుకు నుదిటి మీద అదృష్ట
రేఖలు లిఖించబోయేటంతలో అతని
ముందు అప్పుడే పుట్టిన శిశువులు అసంఖ్యా
కంగా కనిపించారు. వారందరూ తమ
అదృష్ట రేఖలు తనను లిఖించమంటున్నట్టు
భక్తుడికి అర్థమయింది. వారిలో తన కొడుకు
ఎవరైనదీ పోల్చుకోవటం అతనికి అసాధ్య
మయింది.

   భక్తుడికి మతి పోయింది. అతను తన
ఎదట శిశువుల సంఖ్య పెరిగిపోతూ
వుండటం చూసి కంగారు పడి, “దేవా,
వీరిలో నా బిడ్డ ఎవరో చెప్పండి,” అని
కేక పెట్టాడు.

    పక్కనే ఉన్న బ్రహ్మ భక్తుడితో, “ పిచ్చి
వాడా, నువు నా పని చేపట్టావు. నీ కిప్పుడు
నీ బిడ్డా, ఇతరుల' బిడ్డా అన్న వ్యత్యాసం
ఎలా వుంటుంది? నా కిరీటాన్ని ధరించి
నువు నా సంతానం మధ్య నీ పిల్లవాణ్ణి
వెతకటం అవివేకం," అని తన కిరీటాన్ని
భక్తుడి తల మీది నుంచి తీసివేశాడు.

   భక్తుడికి ఇప్పుడు తన పిల్లవాడు
మాత్రమే కనిపించాడు. అయితే అతడికి,
వాడి నుదుట భాగ్యరేఖ లిఖించే శక్తి
నశించింది.

 

        