            ec NEE లా. ఇయం చాడా... — మా Bn
న శ

రాకు =
కామా ఓణ)తపు౦ది
కనీసం 50 ఏళ్ళు
మయిన
మపల్‌తూ

(ర మరియు ఎల్‌ వోవచ్‌ 1991లో రేనిన Pp
“చైంబోధిక్‌ ఆల్టికల్స్‌” వేలో తొ0ల, చొనల్స్‌ అర్‌

బ్‌ రొయల్‌ శారేఖ్‌” ఆ! నలా ఆల్‌ జౌంగ్లంల్‌,
చనంనర్‌ 1869. వావ్‌ 4 నం. బ్‌ నుంచ)

అందుకే దినాకా నారు తయారు చేసే టూత్‌ సేష్‌లో
ఫ్లోరైడ్‌ ఉంటుంది

ued IY ప రోరైడ్‌లో no MAE =
మోనో. (CN 'యవ్‌ఎట్‌వ) పోర
ట్‌ BB AM చను ఎర్చతదండా చేస్తుంది?
చింటో ఎనామీల్‌” గట్టిబేడుస్త్రుంది. నోటిలో ళయాయ్యే
ఎనీడ్‌ తయాది శావిండా వేస్తుంది,
చంజిశీయాన్బి ఊరీకొట్టుశుంది,
ఫ్లోలైత్‌ బొనొబ్కోరీకీ విజమైనో వార్‌డొలు  తీటేల్ల
లోగ నవొరణరన్నా! ఆరిళ'ట్టటం మేలని ఎడ్మే
మూల "పక్ష జబ్‌

Ay
గణ

బినాకా స్లోరైడ్‌తో దంతక్షయాన్నుంచీ,

. బాధించే పిప్పి ఏ పళ్ళ న నుంచీ వనాడు
రకాలుగా ర్త లధీస్తుంది.

C1 BA Cosmetics

 

CF, 31 TL

 

_ = లు ఎకు
వా వా a

        