             

ఆనందపురం రాజుగారి సైనికులు. ఆ రాజు
ఒక ఇరవైమంది సైనికులను వెంట బెట్టు
కుని, రథం ఎక్కి ఆరణ్యానికి వేటకు
వచ్చాడు. ఆ అరణ్యం ఆతడి రాజ్యభాగం
ఒకానొక పూజారి నుంచి లోదే అయినా,
అతడికి నాలుగైదు నెలలుగా, |పమాదం
రావచ్చన్న భయం పట్టుకున్నది. ఆందు
చేత అతడు తాను వేటాడే ప్రాంతాల చుట్టు
పక్కల కౌందరు చవేగులవాళ్ళను చెట్ల పైన
వుంచి, నీటివాగు పరిసరాలను కాపలా
కాయిస్తున్నాడు.

ఈ ఆనందపురం రాజు పేరు నిత్యా
నందుడు. అతడి శత్రువైన పూజారి పేరు
విఘ్నేశ్వరపూజారి. చాలా వింత పరిస్థితుల

కారణంగా వాళ్ళిద్దరి మధ్యా బద్ధవైరం
ఏర్పడింది.

విఘ్నేశ్వరపూజారి ఆనందపురం వెల
పల వున్న ఒక అతిప్రాచీన విఘ్నేశ్వరాల
యంలో పూజారిగా పుంటూండేవాడు.
ఇప్పటికి అయిదారు నెలల క్రితం, వినాయక
చవితి పండగ నురోవారం రోజులు వున్న
దనగా, అతడికి ఒక రాత్రెవేళ ఒక కల
వచ్చింది. ఆ కలలో రాజు వినాయకచవితి
నాటి మిట్టమధా్యాహ్నం వేళ కాలినడకన
ఆలయానికి వచ్చి, తన తల మీద వున్న
కిరీటాన్ని తిసి స్వయంగా పూజారి నెత్తిన
పెట్టి, “ ఆనందపురాన్ని పాలించే అర్హత
నీకు తప్ప మరెవరికీ లేదు. వెళ్ళి సింహాస
నాన్ని అధిఫైంచు! నేను ఆరణ్యాలకు
పోయి, ఆకలములు తి౦టూ శేషజీవి
తాన్ని గడి పేస్తాను ! "” అన్నాడు.

పూజారికి వెంటనే మెలుకువ వచ్చింది.
కిరీటం కోసం తలమీద తడివి చూసు
కున్నాడు, అక్కడ కిరీటం లేదు. ''ఓ హోం,
వినాయకచవితి రోజున గదా, రాజు నా తల
మీద కిరీటం పెట్టనున్నది ! దానికి యింకా
వారంరోజులు గడుపవుంది!'” అనుకుని
తృ ప్తిపడ్డాడు.

ఈ విఘ్నేశ్వరిపూజారికి కొంచెం
మూఢత్వంతో పాటు, అహంకారం కూడా
వున్నది. ఆలయానికి వచ్చినప్పుడల్లా రాజు

చందమామ
14
 

        