             

పటానులు కొనవలసినదిగా సిఫారిసు
చేశాడు.

ఆ రోజుల్లో నే శంకరనాథుని అన్న కుమా
“రుడు తలవని తలంపుగా కుటుంబంతో సహా
వచ్చిపడ్డాడు. కుటుంబంలో విపరీతంగా

 

ఖర్చయింది, మిఠాయిలూ, టాక్సీ ఖర్చులూ,
డాక్టరు బిల్లులూ చెల్లించేందుకు మిగులులో
వున్న డబ్బంతా హారతికర్పూరంలా హరిం
చుకుపోయింది. వికలమనస్కుడై రవి అనే
శాడు: “దీపావళి రానే వచ్చిందిగానీ
మేము దివాళా తీశాం.”

ఈ పరిస్థితిలో కూడా పిల్లలు చలించ
లేదు. వారి ధైర్యసాహసాలకు పరీక్ష రానే
వచ్చింది. పద్మ జబ్బుపడ్డది. ఆమె
చాటుగా పిల్లల పనులన్నీ తానే చేస్తూ
వచ్చింది. వినుగూ విరామం లేకుండా

పనులన్నీ చూస్తూ కూడా ఆమె నిట్టూర్చింది
కాదు, డాక్టరు ఆమెను పరీక్ష చేసి,
రవిని "దగ్గరకు పిలచి చెప్పాడు: “రవీ,
మీ అమ్మకు చాలా రోజులుగా జ్వరం
వస్తోంది. యిది మామూలు జ్వరంకాదు
కైఫాయిడ్‌. అయినా కూడా గాబరా పడా
ల్సిన అవసరంలేదు.''

 

        