గలడు. ఆయనను నిరాకరించటం పాముతో చెలగాటం! అందుచేత మీరు ఆయన కోరిక తీర్చినట్టయితే మీకు అంతులేని లాభాలు కలుగుతాయి," అని చెప్పాడు.
పురోహితుడి భార్య చాలాసేపు ఆలో చించి, " రేపు రా, నువు అడిగినదానికి సరి అయిన జవాబు ఇస్తాను," అన్నది.
ఆ సాయంకాలం పురోహితుడు ఇంటికి రాగానే, ఆమె అతడితో, సామంతుడు తనను శనిలాగా పట్టుకున్నాడని చెప్పేసింది.
పురోహితుడు సామంతుడి ప్రణయ సందేశాలను గురించి విని, "అతన్ని నిర్మూ లించటం ఒక పెద్ద సమస్య కాదు. కాని అతను చక్రవర్తికి పరమ ఆప్తుడు. అతని చావుకు కారణం ఎవరని చక్రవర్తి అడిగితే మంత్రవేత్తనైన నేను నిజం చెప్పితీరాలి. అందుచేత ఈ సామంతుణ్ణి తుదముట్టించే నిర్ణయం చక్రవర్తి ద్వారానే జరిగించాలి. నేను చెప్పినట్టు చెయ్యి." అంటూ భార్యకు కొన్ని విషయాలు చెప్పాడు.
మర్నాడు సామంతుడి సేవకుడు రాగానే పురోహితుడి భార్య, "నిజం దాచటం దేనికి? నేను కూడా మీ ప్రభువును ప్రేమిస్తున్నాను. ఈ సాయంకాలం చీకటి. పడ్డాక మీ యజమానిని, కోనేటి మధ్య ఉండే మా మందిరానికి రమ్మను. అక్కడ నేనూ, నా దాసి వుంటాము," అన్నది.
సామంతు డీ మాట విని పరమానంద భరితుడై, ఆ సాయంకాలం చీకటి పడగానే కోనేరు వద్దకు వెళ్ళాడు. అక్కడ ఒక