దేన్ని గురించి? నా తృప్తి కోసం చెప్పండి," అన్నాడు, వినయంగా.

"మహారాజా, నిన్న సాయంకాలం చల్ల గాలికి డాబామీద చేరేసరికి ఎవరో చాలా చక్కగా మద్దెల వాయించుతూండటం విని పించింది. చచ్చిపోయిన జంతువు చర్మం నుంచి అంత చక్కని నాదం రావటం చూసి నేను, 'చచ్చినది ఎంత కమ్మగా ఉన్నదో!' అన్నాను. దానికి నా రెండో తోడికోడలు, మేము విని ఆనందించేవేళ కూడా కలిసి వచ్చింది గదా అన్నది. మా మూడో తోడికోడలు వాయించే వాడి హస్తవాసిని కూడా మెచ్చుకున్నది," అన్నది శాస్త్రిగారి పెద్ద కోడలు.

ఆ తోడికోడళ్ళ మాట చమత్కారానికి రాజు మెచ్చుకుని, "మీరు మా మంత్రిని గురించి అన్నమాటలు కూడా వివరించండి," అని అడిగాడు.

"క్షమించండి, మహారాజా. అది వివ రించటం అంత మర్యాదగా ఉండదు. మా భాష మీకు అర్థంకాదన్న ధైర్యంతో అలా మాట్లాడుకున్నాం." అన్నారు శాస్త్రి గారి కోడళ్ళు,

"మీరు ఏమనుకున్నా శిక్షించనని అభయం ఇస్తున్నాను. మీ మాటలకు అర్థం చెప్పండి." అన్నాడు రాజు.

"మాలో మేం మాట్లాడుకున్న వాటి అర్థం తెలియకపోగా, అర్థం అడగటానికి మమ్మల్ని రాజభవనానికి రప్పించినందుకు మాకు కాస్త కోపం వచ్చింది. మహారాజా. అందుకని మమ్మల్ని ప్రశ్నించిన మంత్రి గొర్రెలాగున్నాడే అన్నాను." అన్నది పెద్ద కోడలు.

"గొర్రె అయితే కొమ్ములు లేవేమని నేను అడిగాను," అన్నది రెండో కోడలు.

"కొమ్ములు మగ గొర్రెలకుంటాయి, ఆడ గొర్రెలకు ఉండవు. అని నేనన్నాను. ఇలా అన్నందుకు మీరు మమ్మల్ని క్షమిం చాలి." అన్నది మూడో కోడలు.

రాజు వారిని క్షమించటమేగాక, ఆ ముగ్గు రికీ పసుపూ కుంకంతోబాటు మంచి కానుక లిచ్చి, వాళ్ళను గౌరవంగా పంపించేశాడు.
 

        