  
  జఫర్ ఆవేదనతో. "ఇది నిజమా ? "
అన్నాడు.
   "అవును, నిజం! మీరు నన్ను కిటికీ
వద్ద చూసి మోహం చెందిన సంగతి విని,
మీ దారికి అడ్డం ఉండలేక అతను నాకు
విడాకు లిచ్చాడు," అన్న దామె.
   "నాకు నీ మీద ఎలాటి హక్కూ లేదు.
కాని, బాధ్యత ఉన్నది." అని జఫర్ ఆమె
రక్షణకు తన నౌకర్లను నియోగించి,
వేగంగా బాగ్దాదుకు ప్రయాణం సాగించాడు.
    ఈ లోపుగా బాగ్దాదులో ఖలీఫా, జఫర్
విషయంలో తాను తొందరపడి నోరు జారి
నందుకు ఎంతగానో పశ్చాత్తాప పడ్డాడు;
జఫర్ ఎక్కడ ఉన్నదీ ఆచూకీ తీయమని
మనుషులను అన్ని వైపులకూ పంపాడు.
కాని ప్రయోజనం లేకపోయింది.
     అందుచేత, జఫర్ పెద్ద పరివారంతో
తిరిగి వస్తున్నా డన్న వార్త వినగానే ఖలీఫా
పరమానందంతో ఎదురు వెళ్ళి, కౌగలించు
కున్నాడు. వారిద్దరూ రాజభవనానికి వచ్చి,
అక్కడ చాలాసేపు మాట్లాడుకున్నారు.
     జఫర్ చెప్పినదంతా విని ఖలీఫా, "నీ
కొత్త మిత్రుడు పరిచయం చేసుకోదగిన
వాడే. నువు నీ వివాహం రద్దు చేసుకుని,
ఆమెను క్షేమంగా ఆమె భర్త వద్దకు చేర్చ
వలసి ఉన్నది. అతని స్నేహం విలువైనది.
నీ స్నేహితుణ్ణి బాగ్దాదుకు పిలిపిద్దాం.
  ఔదార్య మంటే ఏమిటో అతని నుంచి
మనమందరమూ నేర్చుకోవాలి." అన్నాడు.
    ఖలీఫా సలహా పై జఫర్ తాను పెళ్లాడిన
స్త్రీని ఒక రమ్యమైన భవనంలో ఉంచి,
ఆమె కొరకు బానిసలూ, తివాసీలూ, పింగాణి
పాత్రలూ మొదలైనవన్నీ అమర్చాడు. తాను
ఆ ఇంటి ఛాయలకు పోకపోయినా, రోజూ,
ఆమె క్షేమసమాచారాలు తెలుసుకుంటూ,
ఖర్చుకు గాను నెలకు వెయ్యిదీనారాల
చొప్పున డబ్బు పంపాడు.
    డమాస్కస్ లో అత్తఫ్ పేరు అందరి
నోటా నానసాగింది. అది చూసి అతనంటే
గిట్టనివాళ్ళు నగరపాలకుడి దగ్గరికి వెళ్ళి,
"అత్తఫ్ మీకు ఎసరు పెడుతున్నాడు.
చందమామ

 

        