             

ఆనేక వేల సంవత్సరాల (కితం ఒక దూర
-..దేశంలో ఒక చ|[క్రవ ర్తి ఉండేవాడు. ఆయన
వద్ద ఒక (పసిద్ధుడైన మం[త్రవేత్త పురో
హితుడుగా ఉండేవాడు. ఆ మం[త్రవేత్త
భార్య మంచి అందగత్తె.

ఒకనాడు చక్రవర్తి తన సామంతులతో
సహా సూర్యదేవాలయానికి వెళ్ళి, తిరిగి
వస్తూ దారిలో ఉన్న తన మంగత్రవేత్త
ఇంటికి వెళ్ళాడు. చక్రవర్తి వెంట ఉన్న
వారిలో ఆయనకు పరమ ఆప్తుడైన సామం
తుడు ఒకడున్నాడు, ఆ సామంతుడి కన్ను
పురోహితుడి భార్య పైన పడింది. ఆమె
అందం చూసి ఆతనికి అపారమైన మోహం
సుట్టుకువచ్చింది.

ఆ కారణంగా ఆ సామంతుడు తన సేవ
కుడి ద్వారా పురోహితుడి భార్యకు ఒక లేఖ
పంపాడు. పురోహితుడు రాజసభలో ఉన్న
సమయంలో ఆ సేవకుడు ఆ లేఖను

పట్టుకుపోయి పురోహితుడి భార్యకు
ఇచ్చాడు.

పురోహితుడి భార్య ఆ లేఖ చూసి ఆగ
హించి, “నేను నీతి గలదాన్ని అనీ, పర
పురుషులను సహించననీ మీ యజమానితో
చెప్పు,” అన్నది.

సేవకుడు సామంతుడికి పురోహితుడి
భార్య అన్న మాటలు చెప్పాడు. ఆతను
ఒక రోజు ఆగి చూశాడు. పురోహితుడితో
ఆతని భార్య తన (పేమ లేఖ గురించి
చెప్పినట్టులేదు, అందుచేత అతనికి ' ఆశ
రెట్టింపు అయింది. అతను పురోహితుడి
భార్య వద్దకు మరొకసారి తన సేవకుణ్ణు
పంపాడు.

ఆ సేవకుడు పురోహితుడి భార్యతో,
“మా ఏలిక మీ కోసం చాలా పెద్ద విరహం
అనుభవిస్తున్నారు. ఆయన చాలా సమ
రుడు, తలుచుకుంశు వీమైనా చెయ్య

 

జ కుమారస్వామి

 

        