            ఆ ఆవేశంలో ఇంటికి వెళుతూనే శంకర
నాథ్‌, రవిని బాదడం మొదలెట్రాడు. “రపి,
నా మానమరఠర్యాదలను మంట కలిపేశావు.
నేను జీవితమంతా సంపాదించిన మంచి
పేరుకు మసి పూశావు!

రవి ఆశ్చర్యానికి అంతులేదు. ఆతనికి
తన తప్పేమిటో అర్ధంకాలేదు. తండ్రి
ద్వారా విషయం తెలియగానే అసలు
విషయం చెప్పకుండా ఉండలేక పోయాడు.
“నా ఆటపాటల సమయాన్ని వృథా చేయ
కుండా కొద్దో, గొప్పో సంపాదించాలను
కున్నాను. అమ్మ జబ్బు వల్ల వర్చడిన
లోటు బడ్జెట్‌ను పూరించాలనుకున్నాను.
యిదేగా నేను చేసిన తప్పు? నాకు ఉద్యోగం
యివ్వజూపడంలో లక్ష్మీదానుకు ఏదో స్వార్థ 0
ఉందని నేనెలా తెలుసుకో గల్లుతాను ?"”

 

రవి ఆదర్శానికి పద్మ హృదయం కరగి
పోయింది. విడుస్తూ ఆమె యిలా అంది :
“బాబూ! ఈ చిన్న వయస్సులోనే నీవు
కుటుంబ బాధ్యతను అర్థంచేనుకో గల్లావు."”
ఈ మాటలంటూ ఆమె రవిని తన హృదయా
నికి హత్తుకుంది.

శంకరనాథ్‌కు కనువిప్పు అయింది.
(దవించిన హృదయంతో అన్నాడు:
“బాబూ! నే తప్పు చేశాను. నిన్ను ఆర్థం
చేసుకోలేక పోయాను, క్షమించు!”

* * *

సాధూరాం ఆదాయం ఆతని కుటుంబ
అవసరాలకు సరిపోయేది కాదు. అందు
చేత అతడిలో లంచగొండితనం కూడా ససెరు
గుతూ వచ్చింది. టెండర్ల ఫైళ్ళు లంచాలతో
కదిలేవి. ఒకనాడు పోలీసువాళ్ళు పన్నిన

 

        