          మీద, తాను సకుటుంబంగా పారిపోయి, తన రాజ్యాన్ని సుషేణుడికి వదిలెయ్యటానికి నిశ్చయించాడు.
అందుకు అభ్యంతరం చెప్పినవాడు సుధీరుడు ఒక్కడే. అతను రాజుతో, "మహా రాజా, ఈ శత్రువును నేను మంత్ర ప్రభా వంతో ఒక్క క్షణంలో పారదోలగలను. అనుమతి ఇవ్వండి," అన్నాడు.
" అలా అయితే ఆలస్యం దేనికి ? వెంటనే ఆ పని చెయ్యి. మేమంతా నీ కెంతో రుణగానే పడి వుంటాం," అన్నాడు రాజు.
సుధీరుడు బయలుదేరి, బాగా చీకటి పడే వేళకు నగరం వెలపలకు వెళ్ళి, అక్కడ తన మాయ చేత భయంకరాకారం ధరిం చాడు. అతని శరీరం తాటిప్రమాణం
ఉన్నది. అతని కళ్ళు జ్యోతులల్లే వెలుగు తున్నాయి. అతని నోట పొగలు వెళ్ళు తున్నాయి. అతని కోరలు పెద్ద ఖడ్గాలు లాగున్నాయి. ఇలాంటి అవతారంతో అతను దిక్కులు పిక్కటిల్లే లాగు సింహనాదాలు చేస్తూ, భూమి అదిరేటట్టు అంగలు వేసు కుంటూ శత్రువు లున్న సైనిక శిబిరం కేసి వెళ్ళాడు.
ఈ అవతారాన్ని అంత దూరాన చూడ శత్రువులకు గుండెలు అవిసిపోయాయి.
వాళ్ళు తక్షణమే దొరికిన రథాల మీదా, గుర్రాల మీద ఎక్కి చెల్లాచెదురుగా పారి పోయారు. ఏమీ దొరకనివాళ్ళు కాలిసత్తువ కొద్దీ పరిగెత్తి పోయారు. కొద్ది సేపట్లో శత్రం శిబిరం నిర్జనమై పోయింది.