            ఛైన్నపట్టణంలో సింగారవేలు అనే టాక్సీ
వాలా ఒకడు ఉన్నాడు. వాడికి రెండు
దుర్గుణాలు ఉండేవి. మొదటిది ఏమిటందే,
వాడి టాక్సీ ఎక్కి వెళ్ళినవాళ్ళు మీటరు
లెక్క (పకారం వాడికి ఛార్జీ ఇస్తే సరిపోక,
పేచీసెట్టి రూపాయో ఆర్థో గుంజుకోవడం,

రెండొదుర్గుణం వమిటం'కుు- సామా
నులు అన్నీ దించక ఏదో ఒకటి కార్లో అట్టే
బెట్చేుసుకోవడం, ఆ ఎక్కినవాళ్ళు బాగ
త్రయిన వాళ్ళయి, సామానంతా దిగిందా
లేదా అని చూసుకునేవాళ్లయితే సింగార
వేలు అయ్యో, ఈమూల ఈసామాను
ఉండిపోయిందే; నేను చూసుకోనేలేదు !’
అంటూ వీమీ ఎరగనట్లు నాలిక కరుచు
కుని, వెంటనే ఆ సామానుకూడా దించేసే
వాడు. వాళ్ళు ఏమా(తం ఏమారివున్నా
వాళ్ళ కళ్ళలో దుమ్ముకొట్టి సామాను
కొళ్చేసేవాడు.

ఒకనాడు బెజవాడనుంచి సంగమేశ్వ
(రావు ఆనే ఆయన సకుటుంబసమేతంగా
రైలులోవచ్చి చెన్నపట్నం సెం(టల్‌ సైషన్లో
దిగేడు. ఆయన భార్యా తమ్ముడు, వెంకటా
చలం అనే (క్రిమినల్‌ లాయరు, (ట్‌ప్లికే
నులో సింగరాచారివీధిలో మకాంచేసి

వుంటున్నాడు.

సంగమేశ్వ,(రావు కంటపడటంలతోనే
సింగారవేలు “ టాక్సిసార్‌ 1” అని, ఆయన
వీమీ సమాధానంచెప్పకుండానే ఆయన
సామాను ఎ క్కిం చ అమ్మ గారూ
ఎక్కండీ ” అన్నాడు. వాళ్లంతా ఎక్కడం
తోన్కే “ఎక్కడికి సార్‌ ?”” అని సింగార
వేలు అడగట 0, నంగమేశ్వ,(రావు బావ
మరది ఆ(డస్సుచెప్పటం జరిగింది.

టాక్స్‌ వెంకటాచలంగా రింట్‌ముందు
ఆగటంతోనే చుత్దాలంతా దిగి లోపలికి
వెళ్ళేరు, వాళ్లని ఇంట్లోవాళ్ళు కుశల

 

ఆర్‌. వైదేహి... బాపట్ల

 

At

 

ENA

        