                

(ప్రశ్నలు అడుగుతోంశు సింగారవేలు
సామాను చేరవేసి, ఛార్జీ ఆడిగాడు.

సంగమేశ్వ[రావుమీటరుచూపిన ఛార్జీ
ఇవ్వబోయేసరికి సింగార వేలు ఖస్సుమని,
“ తరిగిపోయేటప్పుడు ఖాళి గా పో వాలే,
మీ టరుఛార్జీమా,తం ఇస్తే ఎలాగ?” ఆని
పేచీ పెళ్చుడు. సంగమేశ్య(రాపు మరో
రూపాయి వాడిచేతిలోపడేసి, వెళ్లమన్నాడు,

సింగారవేలు సణుక్కు ంటూ టాక్సీని
డైైపుచేసుకుపోయాడు.

భోజనాలయాక సంగమేశ్వ(ర్రావు ఏదో
వెతుక్తోబొగా, ఆయన బావమరది వెంకటా
చలం ' ఏమిటిబావా ?” అన్నాడు,

  

IEE NN NNN NK HNC

SSD

   

" చడశావులజతవుక్న అట్టపెన్డ్టు కనపట్టం
లేదోయ్‌. మొన్న హైవరాబాదులో మనసు
పడి కొన్నాను! అన్నాడు సంగమేశ్వ(రావు,

ఆయనభార్య, “ రైలుదిగినప్పుడు నేను
చేత్తో పుచ్చుకున్నాసండి టాక్సీలో వదిలే
రేమో!” అంది.

“సాయంత్రం స్టేషనువైపు వెల్లి చూద్దాం.
ఇలా ,మరిచిపోయిన సరుకులే మైనావుంటు
వాళ్ళు జాగ్రత్తపెట్టి ఇవ్యడంకలదు”
అన్నాడు బావమరిది వెంకటాచలం,

సాయం(త్రం బావమరదు లిద్దరూ స్టేషన్లో
టాక్సిస్టా-డువద్దకు వె ళ్ళ రు. అక్కడ
సింగారవేలు కనపట్టంతోనే “ఏమోయ్‌,
పొద్దున్న టాక్సీలో కొత్త చెప్పులున్న ఆట్ట
పెళ్టై ఒకటి డిగడిపోయింది ” అన్నాడు
వెంకటాచలం.

సింగార వేలు ఏమీ ఎరగనివానికిమల్లే,
* ఏమీలేదే. అమ్మగారు సామాను అంతా
సరిచూసుకున్నారు” అని బొంకాడు.

సంగమేశ్వ(రావు కారంతా ఓమాటు
గాలించాడు. వెతికితే కనపడటానికి ఆ
జోల్లపెళ్టై ఇంకా అక్కడ కూచుందా ?
దాన్ని కారులోనే ఉంచటానికి సింగారవేలు
తెలివితకు్క వవాడా ?

RENEE EEEEE చంద మాము 2కకజజాఆశాజలశనా

 
 
 
   

        