             

టాక్సీలో ఎక్కడో నా పర్సు పడిపోయింది.
వీమూలకి పోయిందో ఎంతతడిమినా చేతికి
తగల్లేదు. అగిసెటైపుంశు ఇయి,, వెలిగించి

గ A రీ
చూస్తాను ః అన్నాడు,

సింగార వేలుదగ్గిక అగ్గిపెల్టు లేకపోలేదు.
కాని వాడికి దాన్ని ఇవ్వ బుద్ధి వెయ్యలేదు,
వీమంకు పర్సుమాట చెవినిపడ్రంతోనే
వెంకటాచలం అనుకున్నట్లే వాడికి దురాశ
పుట్టి దానినింక ఆయనకు దక్కనిప్వ
కూడదనిపించింది. వాడి మెదడు వెంటనే
పనిచేసి ఆయనను మోసంచెయ్యటానికి
తగిన ప్లాను ఇట్టే తోచింది,

వాడు, “సార్‌, నావద్ద నిప్పుసెట్టలేదు.

[> బ్ర

అదిగో ఆ సందులో ఒక కిల్లి గట్టు ఉంది,

అక్కడ ఆఅగ్గిపెల్చులు అమ్ముతాయి, నేనే

వెళ్లి తెచ్చి పెడుదునుగాని, ఇంజను ఆపేస్తే
శారు మళ్లీ ఓపట్టాన కదలదు! మీరే దయ
చేసి ఒక్క అడుగు వెళ్లిపస్తారా?” అన్నాడు.
అంతేగాదు పర్సు పడిపోయిందిగనక

మీవద్ద వేరేచిల్లర ఉండదు ” అంటూ వాడు
తన జేబులోంచి ఒక అణాకూడా తీసియిచ్చి
ఆయసచేతలో పెట్టేడు.

వెంకటాచలం టాక్సిదిగి వాడు చెప్పిన
సందులోకి నడిచాడు.

ఆయన ఆనుకున్న 'టప్లే సింగారవేలు
ఆయన వెళ్లగాచూసి వెంటనే |బేకు వదులు
చేసి సలభైమైళ్ళ స్పీడున టాక్సీతో పారి
పోయాడు. ెడ్డుచేరేవరకూ సింగార వేలు
మళ్ళి ఎక్కడా టాక్సీని ఆపలేదు. అక్క
డకు చేరేక,
లైటుతో కారు అంతా గాలించాడు,

పర్సు అనేది ఉంశుగా కనపడటానికి ?
ఈ లేనిపర్సుకోసం ఆశపడి నిష్కారణంగా
ఛార్జీ పోగొట్టుకున్నాడు! పైగా సొంతసొమ్హు
కూడా ఒక అణా వడిలింది ! అందుకని

ఆ పర్సుకోసం తన టార్చి

తేలుకుట్టిన దొంగలాగా సింగార వేలు లోలో
పలే ఒకరాగంసెట్టి ఊరుకున్నాడు. మరి,
అంతకంశు చేసేదేముందీ ?

 

        