            స్‌ i TI Vd

సింగార వేలుమీద పోలీసులకి రిపోర్టు
ఇద్దామనిపించింది వెంకటాచలానికి, కాని
సంగమేశ్వ,। రావుగారు, క పోనిద్రూ, ఆజా
[గత్తగా ఉండటం మనదే తప్పు. పోయిన
వస్తువు చెప్పులజోడు అంకే పొలీసువాళ్ళు
కూడా అంత లక్కసపెట్టకు. ఇంక 'కేసుసెట్టి
ఏం[ప్రయోజనం ?” అసిచెప్పి, ఆ (పయత్నం
మానిపించేశాడు,

సంగమేశ్వ(రావు చెన్నపట్టణంలో ఒక
వారంరోజులుండి కుటుంబంతోసహా
బెజవాడ తిరిగి వెళ్ళిపోయాడు. ఆ దరిమిలా
ఒకనాడు రా(త వెంకటాచలం, అడయారు
గాంధీనగరంలో స్నేహితుడొకాయన గృహ
[ప్రవేశమై విందుకిపిలుస్తే, అక్కడికి
వెళ్ళేడు. తిరిగివస్తో బస్సుకోసం స్టాండులో
నిలబడితే ఎంతసేపటికీ బస్సు రాలేదు.
|పాణంవిసిగి * ఏంచేద్దామా?” ఆనుకునే
సరికి టాక్సీ ఒకటి ఆవారినిపోతో ఆయన్ని
చూసి ఆగింది,

“ రండిసార్‌ !” అన్నాడు డ్రైవరు.

మరొకప్పుడైతే వెంకటాచలం పామ్మనే
వాడేగాని రా (త్రి తొమ్మిది దాటిపోవటం,
పైన చినుకులుకూడా |పారంభించడం
చూసి త్వరగా ఇంటికి చేరుకోవడమే మంచి

 

దనిపించిం దాయనకి. కార్గోకూచుని
“ టిప్లికేను పోనియ్యవోయ్‌ ” అన్నాడు,
మెదట ఆనవాలుకట్టకపోయినా, కారు
కొంతదూరం పోయేసరికి వెంకటాచలం
గారికి ఆ కారుడ్రైవరెవరో తెలిసిపోయింది.
సంగమేశ్యరరావుగారి జోడుకొట్టస్త వాడే
అని ఆయన పోల్చుకోడంతోనే వాడి కెదైనా
తగినశాస్తిచేసి  ఏడిపించా అనిపించింది,
వాడిది ఇతరులసొమ్ము అంటు గడ్డితి నేబుద్ధి
అని ఆయనకు తెలుసు గనక వాణ్ణి టోకరా
కొట్టించటానికి ఆయన ఒక ఎత్తువేశాడు,
ఒక వంద గజాలలో తమయిల్లు వస్తుం
దనేవరకూ టాక్సీని పోనిచ్చి “డ్రైవర్‌,

౫ చందమా మ ౩౪౪
= ర్మ

        