            -

A
[ WZ + | '/

     

OS

భచౌలాకాలం |కితం చీనాదేశంలో ఒక
ధనికుడైన దర్జీవాడు ఉండేవాడు. అతను
వినోదప్రియుడు.' అప్పుడప్పుడూ తన
భార్యను వెంటబెట్టుకొని నగరంలోని
వినోదాలు చూస్తూ రోజల్లా తిరిగేవాడు.
ఒరనాడు అలాగే దర్జీ తన భార్యతో
సహా నగరమంతా తిరిగి సాయంకాల
మయాక ఇంటికి తిరిగివస్తూండ గా వాళ్ళ
కొక మరుగుజ్జావాడు కనిపించాడు. ఆ
మరుగుజ్జు రకరకాల హాస్యాలు చేసి,
తన చుట్టూ వున్న వాళ్ళను కడుపుబ్బ
నవ్విస్తున్నాడు. అందరితోపాటు దర్జీ,

అతని భార్య కూడా మరుగుజ్జు వాడి

హాస్యాలకు విరగబడి నవ్వి. ఆ రాత్రికి

వాణ్ణి తమ అఆతిథిగా ఆహ్వానించారు.

మరుగుజ్జు వాణ్ణై ఇంటికి తెచ్చి, దర్జీ
వాడు దుకాణానికి వెళ్ళి, వేయించిన

| చేపలూ, రొకులూ, నిమ్మకాయలూ, తెల్ల
బట గా

     

A
A:

నువ్వుల హల్వా కొని తెచ్చాడు. తరవాత
ముగ్గురూ భోజనానికి ఉప|[క్రమించారు.

భోజనం ఉల్లాసంగా జరిగిపోతూ ౦డగా |.
దర్జీవాడి భార్య ఒక పెద్ద చేప ముక్కను
తీసుకుని మరుగుజ్జు వాడి నోట -కుక్కి,
వాడి నోరు గట్టిగా మూసి, ““అంతా ఒక్క
సారే మింగాలి,” అన్నది. అతికష్టం మీద
మరుగుజ్జువాడు దాన్ని మింగటానికి
యత్నించాడు. దురదృష్టవశాన ఆ చేప
ముక్కలో పెద్ద ముల్లుండి, అది మరు
గుజ్జువాడి గొంతు లో గుచ్చుకున్నది.
వాడు గుడ్తుతేల వేసి, ([ప్రాణాలువదిలాడు.
అది చూసి దర్జీవాడు, “అరే, అల్లా !
పాపం వీడి [ప్రాణాలు మన చేతిమీదుగా
పోయాయే. ఎలాటి దురదృష్టం వచ్చి
పడింది !’" అని వాపోసాగాడు.

“ వడిచి ఏం లాభం? చేయవలసింది
ఆలోచించాలి గాని,” అన్నది దర్జి భార్య.

అరేబియన్‌ నైట్‌ కథ

 

        