అంతలో వైద్యుడు వచ్చి, "అసలు హంతకుణ్ణి నేను!" అని తన కథ కొత్వాలుకు చెప్పాడు. కొత్వాలు వైద్యుణ్ణిఉరితీయమన్నాడు. 

భటులు వైద్యుణ్ణి ఉరి తీసే లోపల, దర్జీవాడు వచ్చి తానే అసలు హంతకుణ్ణునితెలివి, తన కథ అంతా చెప్పాడు. " అసలు హంతకుడే దొరికాడు. ఇతన్ని ఉరితీయండి." అన్నాడు. కొత్వాలు..

కాని ఈసారి కూడా ఒక అవాంతరం వచ్చింది. ఈ చచ్చిపోయిన మరుగుజ్జు వాడు సుల్తానుగారి విదూషకుడు. కిందటి 'రోజు మరుగుజ్జువాడు ఎటో వెళ్ళి మళ్ళీ తిరిగి రాలేదు. అందుచేత సుల్తాన్ ఇవాళ తెల్లవారుతూనే అతన్ని గురించి | అడిగాడు. మరుగుజ్జువాడు హతుడయా డనీ, అతన్ని చంపినది నేనేనంటే నేనే నని, నలుగురు మనుషులు తగాదా పడుతున్నారనీ సుల్తానుకు తెలియ సుల్తానుకు తెలియ వచ్చింది. చచ్చిన మరుగుజ్జును, ఆ నలుగురు హంతకులనూ, తన వద్ద

హాజరు పరచమని సుల్తాన్ కొత్వాలుకు కబురు పంపాడు.

అందరూ సుల్తాను సమక్షానికి చేరాడు. హంతకులమని చెప్పుకునే నలుగురూ | తమ తమ కథలు సుల్తానుగారికి నివే

దించుకున్నారు. అందరి కథలూ వింటున్న మంగలి వైద్యుడొకడు, మరుగుజ్జు శవాన్ని పరిక్షింది. "విదూష కుడి ఒంట్లో ఇంకా ప్రాణం వున్నది."

అన్నాడు. అతను విదూషకుడి నోరు బలవంతాన తెరిచి, గొంతులోకి చిమా ఒకటి ప్రవేశపెట్టి, గొంతులో ఇరుక్కుని ఉన్న చేపముక్కను బయటికి లాగాడు. వెంటనే మరుగుజ్జువాడు పెద్దగా తుమ్మి, లేచి కూర్చుని, ముఖం నిమురుకుని, చివాలున లేచి చివాలున లేచి నిలబడ్డాడు.

ఆ విధంగా అందరి కష్టాలూ గట్టె క్కాయి. సుల్తాను. వైద్యుడికి గొప్ప బహు మానం ఇచ్చాడు. సుల్తాను వద్ద బహు మానాలు పొంది, " హంతకు " లందరూ తమ తమ ఇళ్ళకు తిరిగిపోయారు.