             
 
   
    
 
   
   
   
   
   
   
 
       
      
   
       
     
         
       
       
    

  

పడినవాణ్ణో,    కొడుతున్నవాణ్ఞీ చూశారు.
కిందపడివున్న  మ ని షి లో  పాణంలేదు.

      “ నువు హత్య చేశావు ! వలీ దగ్గిరకు
పద," అని కాపలావాళ్ళు మరుగుజ్జావాడి
శవాన్నీ, వ్యాపారస్థుణ్ణో, కొత్యాలు దగ్గిరికి
తీసుకుపోయారు.

     జరిగిన సంగతి అంతా విని కొత్వాలు
వడ్డి వ్యాపారస్థుణ్ణి  తెల్లవారగానే  ఉరి
తీయవలసిందిగా తన భటులకు ఉ త్తరు
విచ్చాడు.

    తెల్లవార'గానే  వ్యాపారస్థుడి  ఉరిశిక్ష
గురించి   నగరమం౦తటా   చాటింపు
జరిగింది.   జనం   ఉరి   తీసే   చోటికి

అతను  ఆ  శ వా న్ని  మో సు కు ని  గుంపులు గుంపులుగా చేరారు.   వా్యపా
పోయి,  ఒక  దుకాణం మొగదల  శవాన్ని  రన్థుణ్ణి వధ్యస్థానంలో నిలబెట్టి,  భటులు
నిలబెట్టి  తన  దారిన  తాను  వెళ్ళాడు.  మెడకు ఉచ్చు కూడా తగిలించారు.

కొంతసేపటికి ఒక వద్ది వ్యాపారస్థుడు అ౦తలో నుల్తానుగారి పాకశాలాధికారి,
తప్ప  తాగి,  మైకం  పోవటానికి  స్నాన  పరిగెత్తుకుంటూ  వచ్చి, 
  “ఆగ౦డి,
శాలకు   తూలుతూ   పో తూ   అ టు గా ఆగండి!  ఆ మరుగుజ్జును హత్య చేసిన
వచ్చాడు. నిరుఇణి  చూడగానే  వాణి  నేను!"  అన్నాడు.   "'నువ్వు|
ఆ  వ్యాపారస్థుడికి,  ఆ నిలబడి,  ఉన్న హత్య ఎందుకు  చేశావు ? "అని కొత్వాలు
వాడు దొంగ అని అనుమానం కలిగింది. ఆడిగాడు.
“దొంగ  పట్టుకోండి,”   అని కేకలు వేస్తూ  పాకశాలాధికారి జరిగినది చెప్పాడు.
అతను మరుగుజ్గువాదికి  మీదికి లంఘించి, “ఈ మనిషి .నేరం ఒప్పుకున్నాడు
శవాన్ని పడదోసి, చేతులతో బాదసాగాడు. గనక ఆ వ్యాపారస్థుణ్ణి వదిలేసి, ఇతన్ని

తాగుబోతువాడి కేకలు విని రా,తికాపలా ఉరి తీయండి," అని కొత్వాలు భటులను
పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి, కింద

 
      

వాళ్ళు, ఆజ్ఞాపించాడు.

   

   

62 చందమామ

        