             
  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  
  

   

to చేద్దామంటావు
వాడు అడిగాడు.

“వీడి పైన బట్టకప్పి భుజానికెత్తుకో.
ఇద్దర మూ మన బిడ్డకు రోగం వచ్చినట్టు
నటిస్తూ, వైద్యుడి కోసం బయలు
దేరుదాం,'” అన్నది భార్య.

దర్జీవాడు మరుగుజ్జు శరీరం మీద
ఒక బట్ట కప్పి, ఎత్తుకుని వీధిలోకి
వచ్చాడు. అతని భార్య ముందు నడుస్తూ,
ఆయా ర, నా బిడ్డకు మాయదారి
మశూచికం వచ్చిందే! ఎవరు రక్షిస్తారు?
మా కష్టం ఎవరు తీరుస్తారు? ఏ వైద్యు
డన్నా దొరికితే బాగుణ్ణు !'” అని గట్టిగా
ఆ|క్రోశించ సాగింది.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

     

6()

మశూచికమనే మాట వినగానే వీధిలో
వాళ్లు దర్జీవాడికి దూరంగా తొలిగారు.

 
 

దర్జీ భార్య వాళ్ళను, “ వైద్యుడిల్లెక,డ

బాబూ? వైద్యుడింటికి దారి ఎది
నాయనా ?'’ అంటూ ఆడిగింది. చివరకు
ఎవరో వాళ్ళకొక వైద్యుడి యిల్లుచూపారు.

దర్జీవాడు వైద్యుడింటి తలవాకిలి
తడితే, ఒక నీ(గో బానిస "వచ్చి తలుపు

తెరిచింది. దర్జీవాడి భార్య ఆమెతో

“మా బిడ్డకు చాలా సుస్తీగా వున్నది.
వైదు్యడిగార్ని త్వరగా వచ్చి చూడమని
చెబుతారా ?'” అంటూ ఆ బానిస చేతిలో
ఒక వెండికాను పెట్టింది.

ఆ మాట చెప్పటానికి నో బానిస
మేడ మీదికి వెళ్ళగానే, భార్యాభర్త
లిద్దరూ లోపలికి అడుగు సెట్టి, మరుగుజ్జు
వాడి శవాన్ని, మెట్ల మీద పెట్టేసి, కాలి
సత్తువకొద్దీ పారిపోయారు.

ఈ లోపల నీ[గో బానిస మేడ మీద
వైద్యుడి చేతిలో వెండికాను పెట్టి, ఎవరో
వైద్యానికి వచ్చారని చెప్పింది. వైద్యుడు
ఆ కాసు చూసిన ఆనందంలో దీపం
తీసుకోవాలన్న సంగతి. మరిచిపోయి,
గబగబా మెట్లుదిగి వస్తూ, చీకట్లో మరుగుజ్ఞా
వాడి శరీరాన్ని తన్నాడు. ఆ శరీరం మెట్ల
మీది నుంచి దొర్లి కిందపడిపోయింది.
వైద్యుడు కిందికి వచ్చి చూస్తే శవం!

చందమామ

        