             

అగ్గిపెట్టెలతో మరొక ట్రక్కు

జల్లమీద మూడు అగ్గిపెట్టెలులున్నయి,
వెనకాల మూడు గాజుగ్గాసులున్నయి,
మూడు గ్లాసుల్లోనూ మూడురంగుల సిల్కు
రిబ్బన్‌ముక్క లున్నయి. మొదటిగ్గానులో
ఎ(ర్రరిబ్బన్‌, రెండోగ్లాసులో సిలిరిబ్బను,
మూడోగ్ల్గానులో తెల్లరిబ్బను. (ప్రక్క
చి(తంచూడు.)

ఎ(ర్రరిబ్బసన్‌ గల గ్లాసుకు ఎదురుగావున్న
అగ్గి పెట్టమీద గుర్తుకు ఒక చిన్న ఎర్ర
కాగితంముక్క అతికించి, ఆ పెట్టులోకూడా
ఎర రిబ్బనుముక్క పెట్టి, దాన్ని బోర్లించి
ఆ గ్లాసుదగ్గిరగా పెట్టాలి. అలాగే నీలపు
రిబ్బన్‌వున్న గ్లాసుకు ఎదురుగానూ,
తెల్లరిబ్బన్‌వున్న గ్లాసుకు ఎదురుగానూ,
అఆ గ్గ్లి్‌పె బలు పెట్టా లి. తర్వాత ఐం(ద

_జాలికుడు మం[త్రదండాన్ని వస్‌,

టూ, (తీ అని ఆ ఆగ్గిపెట్టలకు తాకించి,
వాటిని కొంచెం కదిలించి ఒక్కొక్క కు

- తీసిచూపటం (ప్రారంభిస్తాడు. అప్పుడు తెల్ల

కాయితంముక్క అతికించి న ఆగ్గిసెట్ట
లోంచి ఎ|రరిబ్బను, ఎర కాయితమ్ముక్క
అతికించిన ఆగ్గి పెట్టెలోంచి నీలపురిబ్బను,

 

నీలపు కాయితంముక్క అతికించిన అగ్గి
పెట్చ్టలోంచి తెల్లరిబ్బను సైకివస్తాయి.
(పేక్షకులు స్వయంగా వాటిని తీసుకుని
చూసి ఆశ్చర్యపోతారు,

EEN EXEKEXEXW ద్రవ KENNEY

 

        