               
  

 

Sy

   

| బ్ర

SN పెబ్టెల్స్‌ మాత్రం తీసు
'కున్ని యొదటి నెంబరు అగ్గి పెట్దెమీద తెల్ల
'కాయితమ్ముక్క గుర్తు, రెండోనెంబరు ఆగి
పెట్టెమీద ఎ(రకాయితమ్ముక్క గుర్తు,
మూడోనెంబరు అగ్గి పెల్చెమీద నీలపు కాయి
తమ్ముక్క గుర్తులూ 'అదివరశే అతికించి
ఉంచుకోవాలి. మిగిలిన మూడు అగ్గి
పెళ్దులమీద లేబిల్సూ చిరిగిపోకుండా
జాగ్రత్తగా ఊడతీసి, దానికి వెనుకవైపు
న్యూస్‌ పేపరు తాలూకు ముక్కలు అతి
కించి హెచ్చుతగ్గులు లేకుండా ఆ న్యూస్‌
“పేపరును ఈ లేబిల్‌తో సమానంగా నాలుగు
వైపులా కత్తిరించాలి. ఈ |పక్కచి(తంలో
చూపించిన ' 1” గుర్తుకలది ఇలా విడిగా
తయారుచేసిన లేబిల్‌. “2” గుర్తు గలది
అసలు అగ్గిపెట్టె. అసలు అగ్గిపెట్టేమీద
ఈ విడిలేబిల్‌ పెట్టి చూపిస్తే (పేక్షకులు
తెలుసుకోలేరు. ఈసారి మొదటి నెంబ5కు
తెల్లలేబిల్‌ ఉన్న అగ్గి పెట్టెమీద పెడుతున్న
విడిలేబిల్‌ మీద ఎ|రకాగితం గుర్తు అతికిం
చాలి. రెండోనెంబరు అసలు ఎ|రలేబిల్‌
ఉన్న అగ్గి సెట్టిమీద పెట్ట విడిలేబిల్‌ మీద
నీలపు కాగితంగుర్తు అతికించాలి. అలాగే
మూడోనెంబరు అసలు నీలపుగుర్తు ఉన్న
అగ్గిపెట్టేమీద చేర్చే విడిలేబిల్‌ మీద తెల్ల
YS గుర్తు అతికించాలి

 

ఇప్పుడు ఒకటి, రెండు, మూడు నెంబర్ల
అగ్గిపెట్టలు వరుసగా ఎరుపుణనీ౭౦, తెలుపు
రంగులు కలవిగా సైకి కన్చిస్తాయి. కాని
వాటి అడుగున ఉన్న వి వరుసగా తెలుపు,
ఎరుపు, నీలం రంగుల గుర్తులు, తో
రహస్యం (పెక్షకులు గుర్తించలేరు. ఇహ

పైకి కన్పిస్తున్న గుర్తుల |పకారమే మొదటి .

ఫరటరు అగ్గిపెట్టెలో ఎ(రరిబ్బను, రెండో
దాంట్లో సనిలపు రిబ్బను, మూడోదాం ట్లో తెల్ల
రిబ్బన్లు సెట్టి_-ఆ అగ్గిపెట్టెలను బోర్లిం
చాలి, దానివల్ల అగ్గిపెట్టెపైనవున్న విడి
లేబిల్‌ మళ్ళి అగ్గిపెట్టె పైకి తీసేప్పుడు
ఆ బల్లమీదే పడిఉంటుంది, అదివరకు
బల్లమీద ఒక సెద్ద న్యూస్‌పేపరు పరిచి
ఈ (టిక్కు |(పారంభిస్తాము కనుక ఈ
విడిలేబిల్‌ వెనుక వైపున అతికించిన న్యూస్‌
పేపరుముక్కకూడా బల్లమీదవున్న స్యూస్‌
పేపరు రంగుతో కలిసిపోతుంది. అతికించే
కాగితం వీలైనంత పలచగా ఉండాలి,

 

పాఠకులు ఈ గారడిని గురించి యింకా
వివరంగా తెలునుకోదలిచితే, వారు “చంద
మామ” పేరు ఉదహరిస్తూ |పాఫెనరుగారికి
నేరుగా |వాయవచ్చు. మీరురాసే ఉత్తరాలు
ఇంగ్లీషులోనే వుండాలి. ఇది అతి ముఖ్యం.
|పొఫెనరుగారి ఆ[డ్రను యిది
[ప్రొఫెనరు పి. సి. నర్కాార్‌, మెజీషియన్‌
12/3/4, జమీర్‌లేన్‌, బాలీగంబ్‌,
_ కలకత్తా - 19

EEL ER AM చంద అ మ Se

 

 
  

NAN

Ks

        