            పట్టపురాణీని మించి ఉండవ చ్చునని
ఉరకలువేసింది. ఆమె ఆ(త౦తో సీన
య్యను విధీ విరామం లేకుండా 'వీమండీ,
మజ్ట్‌చెట్టు దగ్గిరకి ఆతను ఎప్పుడు ర్మ
న్నాడూ?” అని అడుగజొ చ్చింది.

* ఎప్పుడైతేనేం? నేను మా [తం వెళ్ళ
దలుచుకోలేదు. అతడు సొమ్ము కన
పడక ఇదౌతోంశు అతనికి నేనేం నచ్చ
జెప్పేది?” అనేశాడు సీనయ్య.

బంగా రమ్మ ఆదొకలాగున నవ్వి?
“ ఇంతేనండీ, మీ తెలివి ! ఈ రాత్రే మీ
రొక్కరూ వెళ్లి నూరు పరహాలూ ఆగోతిలో
పాతిపెట్టి రండి, వీమీ ఎరగనట్లు రేపు
రతి ధనయ్యతో వెళ్లి ఆ వెయ్యి వర
హాలూ పాతి పెట్టించి రండి. ధనయ్యకి,
గోతిలో నూరు వరహాలూ కనపడ్డంతోనే
వీ అనుమానం కలగదు, ఆ వెయ్యి వర
హాలూకూడా అక్కడ పాతి సెట్టి అతగాడు
రామేశ్వరం పోవటంతోనే మొత్తంగా పద
కొండు వందల వరహాలూ మనం తెచ్చేసు
కోవచ్చు ! ” అని చెప్పింది.

“ఐతే మనకి నుంచున్నపాటున నూరు
వరహా లెక్కణ్ణుంచి వస్తాయి?” అని
అన్నాడు సీనయ్య.

 

'‘ఎక్కణ్దుం చేమిటండీ ? అప్పు తేవాలిః
నా పుట్టింటివాళ్ళు సెట్టినవీ, మీరు
చేయించినవీ, ధనయ్య నూరు వరహాలతో

నేను చేయించుకున్నవీ, అన్నీ కలిపి

మారువాడీ దగ్గిర తాకట్టుసెట్టి నూరు వర
హాలు తీసుకురండి, ఎంతసేపూ? ధనయ్య
రామేశ్వరం వెళ్ళటంతోనే, పదకొండు
వందల వరహాలూ తెచ్చుకుని వాటల్లోంచి
అప్పు తీర్చేసి నగలు విడిపించుకోవచ్చు”
అంటూ సలహా చెప్పింది, బంగారమ్మ.
ఒక్క క్షణంకూడా సీనయ్య ఆలస్యం
చెయ్యలేదు, బంగారమ్మ వంటిమీద
నగలన్నీ వొలిచి తన చేతిలో పెట్టడం

చందమామ జాణ
45

  
  
  
  
   
 

సే

 

        