             

 

పూర్వం ఒకఊలళ్లొ ధనయ్య అనే కోమటి
ఉండేవాడు, ఆతనికి భార్యా పిల్లలతోసహా
కాశీయా[త చేసిపద్దామని బుద్దిపుటింది.
అప్పటికి ఆతనివద్ర రెండువండల వరహా
లున్నాయి, ఎంత పట్టుకెడితే ఆంతా ఖర్చు
అవుతుందన్న భయంకొద్దీ, నూరు వరహాలు
మాత్రమే తీసి మూటగట్టుకుని మిగత
నూరూ ఎక్కడైనా దాచుకు వెడదామను
కున్నాడు, ఎక్హడ దాచివెడితే బాగుంటుందీ
అనే ఆలోచన తెగక, స్పేహితుడైన
సీనయ్యను సలహా ఆడిగేడు, అందుకు
సిీనయ్య ' ఊరిబయట దెయ్యాలమణజ్జ్‌కింద
కప్పెట్టి వెళ్లు, నీ సొమ్ము ఎక్కడికి
పోతుంది గనకా’ అని చెప్పేడు.

రాత్రి సద్దఐగటంతోనే ధనయ్య నూరు
వరహాలూ తీసుకుని దెయ్యాలమజ్జ్‌ వడ్డకు
బయలైరేడు, రా(తిపూట సొమ్ముతో ఊరి
బయటకు ఒంటరిగా వెళ్ళటం మంచిడికా

దనిపించి సీనయ్యనుకూడా సాయం తీసు _

కెళ్లేడు మజ్జ్‌క్రింద గజంలోతున గొయ్యి
తీసి, అందులో నూరువరహాలూ పాతి పెట్టి
వాళ్లిద్దరూ తిరిగి చక్కా వచ్చారు.

ధనయ్య ఆ తెల్ల నారురూమునే సకు
టుంబంగా కాశీకి బయల్దేరి వెళ్ళిపోయాడు,
'ఊరువిడిచి వెళ్ళేక అతగాడికి వరహాలను
గురించిన యావే లేదు, వాటిని పాతి పెట్టి
వచ్చిన సీనయ్యనుమా|(తం అతని భార్య
బంగారమ్మ, ‘ఎక్కడికి వెళ్ళేవయ్యా
ఇంత రాత్రివేళ ?” అని. అడిగింది, అతడు
జరిగిన సంగతంతా చెప్పేడు. వరహాల
మాట వినటంతోనే బంగా రమ్మకు దుర్బుద్ధి _

జం

పుట్టి, ఆ వరహాలను తవ్వి తీ మకురమ్మని
మొగుణ్ణి వేధించింది, “నమ్మిక ES)
|దోహం చెయ్యమంటావా దుర్మార్గురాలా !”

ఆని సీనయ్య పెళ్ళాంమీద కోప్పడ్డాడు,

కాని బంగారమ్మ “ఆ వరహాలు తెచ్చావా

పాలంకి 'వెంకటరామచం(ద్రమూ ర్తి, ముప 

        