            ఊ#* వ + + i %

తోనే అతగాడు దాన్ని మారువాడీవద్ద
తాకట్టుపెట్టి నూరు వరహాలూ పుచ్చుకుని,
ఆదారినే వెళ్లి మబణ్జి క్రింద గోతిలో పాతి
పెట్టి చకా్కావచ్చాడు, మర్శాడు ఉద
యమే ధథనయ్య యింటికి పనిగట్టుకు
వెళ్లి, “మల్ట్‌వగ్గరకి ఈ ర్యాతే వెడదాం”
అన్నాడు, ధనయ్య, * అలాగే, రాతి పది
శంటలకు మీయింటికొస్తాను. సి దంగా
ఉండు” మని చెప్ప పంపేశాడు,

సీనయ్య ధనయ్యకోసం రాత్రి కనిపెట్టు

శ్క్యూచున్నాడు, పడిగంటలైంది. పద
కొడు కొట్టింది ; పన్నెండుకూడా దాటింది.
ధనయ్య జాడలేదు. సీన య్య “వం

చెప్మా రాలేదు ?” అనుకొని, సంగతి కను
 క్కోడానికని ధనయ్య యింటకి అర్ధరాత్రి
'వేఖే జయల్లైరి వెళ్లి గుల్జుపట్టి నిదపోతున్న
ధనయ్యను లేపాడు, *
“అయ్యో పాపం; దీనికోసం ని|(ద
మానుకొచ్చావా ? 'రేపు పొ ద్దు న్నే వచ్చి

 

bP EIR ME OE NM NN

బెప్పదాం అనుకున్నాను, ఏంలేదూ, మేం
రామేశ్వర |పయాణం మానేశాం. సాయం
కాలం అలా షికారుకెళ్లి తిరిగి వచ్చేసరికి
రాతిఅయింది, మజ్జి చెట్టుపక్హ నించి వస్తూ
ఆ నూజువరహాల మాటా జ్ఞాపకంవచ్చి,
వాటికోసం మళ్లీ ఇంకోమాటు వచ్చేదేమి
టనిి అప్పుడే తవ్వి తెచ్చేశాను, ఆనాడు
మనం పాతినవి పొతి నట్లు, నూరువరహాలూ
చెక్కు చెదరకుండా ఉన్నాయి సుమా
సీనూ, వెళ్లి పడుకో పాపం, రెండు
రూములు కావస్తూంది’” అంటూ,
లోపలకుపోయి తలుపు వేసు కున్నాడు.

చేసేదేముంది !, సీనయ్య తేలుకుట్టిన
దొంగలా లోలోపల ఏిఢుస్తో ఇంటికొచ్చి,
బంగారమ్మకి చెప్పగానే ఆవిడ గొల్లు
మంది. కొత్తసిరొచ్చి పాతనీటిని కొట్టుకు
పోయిందన్న ట్టు ఆన్యాయంగా పరాయి
సొమ్ముకి ఆశవడితే. ఆవిడకు ఉన్న సగలు
కూడా ఊడిచి పెట్టుకు పోయినై!

—

        