            సరి సరి, లేకపోతే నూతులో పడి చస్తా?

నని భయపెక్టే వరకు నోరెత్తక, రాత్రికి
రాతి వెళ్లి గొయ్యితవ్వి వరహాలు తెచ్చి,

పెళ్ళానికి సమర్చించాడు, అవిడ ఆ
సొమ్ముతో వంటినిండా నగలు చేయించు స్త
కుని వయ్యారంగా తిప్పుకుంటూ, ‘బంగా |

రమ్మ ” అనే పేరు సార్ధకం చేసుకుంది.

ధనయ్య పెళ్లాం బిడ్డలతో కాశీనుంచి _

తిరిగి వచ్చేటప్పటికి చాలా రోజులు

పట్టింది, పట్టుకు వెళ్లిన డబ్బు ఖర్చుఐపో *

వటబంవల్ల, ఇంటికి రావటంతోనే సొమ్ము
అవసరమై అతగాడు వచ్చిననాటిరా తే
మల్టి చెట్టు వద్దకు వెళ్లి గొయ్యి తిరిగదీశాడు,
చూస్తే వీముంది ! ఖాళీ 1!

"ఎంత (ద్రోహంచేశాడు సీనయ్య! నేను
వెళ్లగా చూసి, నా సొమ్ము అపహరిం
చాడా 1’ అని గుండె బాదుకుంటూ ఇంటికి
తిరిగివచ్చి, భార్యతో చెప్పుకుని బావురు
మన్నాడు, తెలివైన లక్షల'మ్మ భర్తను
సముదాయించి, వెళ్ళి అడిగినంత
మా[తాన మనకు సొమ్లు వస్తుందా ? పొనీ,
నలుగురు పెద్దమనుష్యులతలోటిీ చెప్పి
రాబట్టుకుంవా మంు సాక్ష్య శ్రా, సంప
న్నమా? ఐనా నాకు ఒక చక్కటి

i ol

   

ఉపాయం తోస్తోంది, మీకు నచ్చితే అలాగ
చెయ్యండి ” ఆన్ని వీదో రహస్యం భర్త
చెవిలో చెప్పింది,

ధనయ్య, వెంటనే బయల సీనయ్య

యింటికి చేరుకున్నాడు, అతగాడి
మొఖంలో ఎక్కడా సొమ్ము పోయిన
విచారమే కనపట్రంళేదు, అకతణ్టు చూసిన
సీనయ్య, తను చేసిన పని ధనయ్యకు
తెలియదనే అనుకున్నాడు, ధనయ్యే
బాతాఖానీ |పారంభించి, “యా[తకు బయ
లైరిన ముహూర్తం నాకు చాలా మంచి
దైంది సీన య్యా, “అందరూ యాత్రకు వెళ్లి
ఇంటివద్దనుంచి పట్టుకు వెళ్లినది కాస్తా

PF FOIE చందమామ
43

        