            మా గర్గాగాలి 7

 

ఈ యుద్ధాల్లో ఎంతో ధన, జననష్టం
జరిగేది. కాని, ఏ ఒక్క రాజ్యమూ
రెండవదాన్ని గెలవలేకపోయేది.

ఈ తరంలో వికమపురికి వి,క్రమవర్మ
రాజయాడు. ఆనందపురికి ఆనందవర్మ
రాజుగా, భదపాలుడు మంత్రిగా, సమర
సేనుడు సేనాధిపతిగా వచ్చారు.

ఆనందవర్మ రాజవుతూనే, విక్రమ
పురిని జయించాలని పట్టుబట్టాడు.
ఇందుకు మేం|త్రి భద్రపాలుడు, రాజును
పూర్తిగా సమర్థిస్తూ, '“వికమపురిని జయిం
చడం ద్వారా, మన పూర్వీకులు సాధించ
లేని పనిని మనం సాధించినవాళ్ళ
మవుతాం. ఆ విధంగా మన ఆనందపురె

20

రాజ్య గౌరవ|పతిష్టలు ఎంతగానో యిను
మడిస్తాయి,'” అన్నాడు.

ఇందుకు సేనాని సమర సేనుడు
వ్యతిరేకిస్తూ, రాజుతో, “మహారాజా,
ఈ నాటివరకూ, ఈ రెండు రాజ్యాలమధా్య
జరిగిన యుద్ధాలవల్ల, (పజలెంతగానో
నష్టపోయారు. రెండు రాజ్యాలూ సమాన
మైన బలం గలవి కావడంతో, ఒకదాన్నొ
కటి జయించలేకపోయాయి.
లేకుండానే, కొన్ని తరాలుగా ఏదో
ఆనవాయితీగా యీ యుద్ధాలు జరుగు
తున్నట్టు తోస్తున్నది. మనం వి|కమపురితో
స్నేహం పాటించడం,
మంచిది,” అన్నాడు.

కాని, రాజు ఆనందవర్మ, సమర సేనుడి
సలహాను కాదని, వెంటనే యుద్ధ
|,పయత్నాలు |ప్రారంభించమన్నాడు.
ఆ తరవాత సమరససేనుడు సైనికులకు
శిక్షణ యివ్వడంలోనూ, కోట రక్షణలను
మరింత కట్టుదిట్టం చేయడంలోనూ
నిమగ్నుడయాడు. మం|(తి భ|దపాలుడు
యుద్ధావసరాలకుగాను [ప్రజల నుంచి
మరింతగా పన్నులు వసూలు చేసే పని
(ప్రారంభించాడు.

విక్రమపురి రాజైన విక్రమవర్మ, మంచి
వీరుడే గాక, పరిపాలనాదక్షతా, సూక్ష్మ
బుద్ధీ కలవాడు. .అఆతడు, ఆనందవర్మ

కారణం

అన్ని విధాలా

 

 
 

  

చందమామ

 

        