              

“అతడి ఆజ్ఞవల్లనే, నేనిక్క డికి
వచ్చాను. ఆ సంగతి యింతకు ముందే
చెప్పాను, గుర్తుంచుకో!'” అన్నాడు
సమర సేనుడు.
ఆ జవాబు వింటూనే వ్యా|ఘదత్తుడు
నిలువెల్లా వణికిపోయాడు. చతుర్నే(తు
డిని గురించీ, అతడికి గల అద్భుత
శక్తులను గురించీ అతడు విని వున్నాడు.
ఇప్పుడేం. చేయటమా అని వ్య
దత్తుడు ఆలోంచించేంతలో, దూరంగా
సైనికుల కోలాహలం వినబడింది. అంతలో

  

  

_|ఒక భటుడు పరుగెత్తుకుంటూ అక్కడికి

వచ్చి, '' అయ్యా, శివదత్తుడు తన అను
చరులతో శిధిలనగరం ప్రవేశించాడు,"
అని చెప్పాడు.

వ్యా(ఘదత్తుడి నెత్తిన పిడుగు పడినట్ట
యింది. తన దగ్గిర వున్న కొద్దిమంది
భటులతో శివదత్తుళ్ణు ఎదురో్కోవటమో
లేక అక్కడి నుంచి పలాయనం చేయ
టమో తప్ప అతడికి మార్గాంతరం లేదు.
కాని, సమర సేనుణ్ణి ఏం చేసేట్టు ?

    

   
    
         
 
       
     
      
       
     
       
       
    
    

. దత్తుడు.

ఆ క్షణంలో నే అఆతల్ణా తుదముట్టించటం
మంచిదని తోచినా, అది |[పమాదమని
అతడికి భయం కలిగింది. తన మి([తుడి
మరణానికి కోపగించిన చతుర్నేత్రుడు

మొత్తం వ్యా(ఘమండలాన్నే నాశనం |

చేయగలడు !

“ సమరససేనా ! ఇప్పటికీ_యింత
జరిగిన. తరవాత కూడా మనిద్రర౦ం రాజీ
పడటం నీకూ, నాకూ కూడా క్షేమమని
భావిస్తున్నాను. ఆ రాజీ మాటలేమిటో
యిద్దరం తిరిగ్గా కూర్చుని చర్చించాలి.
మనం యిక్కడి నుంచి మరొక సురక్షిత
[ప్రదేశానికి వెళదాం," అన్నాడు వ్యా(ఘ

తరవాత నిరాయుధుడైన సమర సేనుభణ్ఞ
వెంటబెట్టుకుని వా్య(ఘదత్తుడూ, అతడి
భటులూ వేగంగా అక్కడి నుంచి పారి
పోసాగారు. వాళ్ళకు దూరంగా శివదత్తుడి
అనుచరులతో పోరు సల్పుతున్న వ్యా|[ఘ
దత్తుడి మిగిలిన భటుల కేకలు వినబడు

 

 

        