            యుద్దప్రయత్నాలను గురించి తన
°

గూఢచారుల ద్వారా తెలుసుకుని, శ([త్రు
దాడిని ఎదురు్క నేందుకు తన సేనల్ని
సర్వసన్నద్దంగా వుంచాడు.

కొద్ది రోజులు జరిగాయి. ఆనందవర్మ
తన రాజ్యాన్ని ముట్టడించకముందే, తాను
ఆనందపురిని ముట్టడించడం మంచిదన్న
నిర్ణయానికి వచ్చాడు, వి క్ర మవర్మ.
ఆ వెంటనే అతడు సైన్యాలతో ఆనందపురి
మీదికి దాడివచ్చాడు.

రాజు ఆనందవర్మ తన సైన్యాలకు
కోట నుంచి బయిటికిపోయి, వికమవర్మ
సేనలను ఎద్రుకొవలసిందిగా ఆజ్ఞ
యిచ్చాడు.
కొన్ని రోజలపాటు భయంకర యుద్ధం
జరిగింది. విక్రమవర్మ తన సేనలకు
స్వయంగా నాయకత్వం వహించి నడుపు
తున్నాడని తెలిసి, ఆనందవర్మ కూడా
తానే సేనానాయకత్వం తీసుకున్నాడు.
ఇది జరిగిన మరసటి రోజున, శ(తుపక్షం
నుంచి వచ్చిన విషం పూసిన బాణం
దెబ్బతిని అతడు మరణించాడు.

సమర సేనుడు వెంటనే సైన్యాలను
కోట లోపలికి నడిపి, కోట తలుపులు
మూయించాడు. ఆనందవర్మకు వారసులు
లేకపోవడంతో, యిప్పుడేం చేయాలన్న
సమస్య ఎదురైంది. తమ రాజు 'చని

యిచ్చాడు. ఇరుపక్షాల

పోయాడు గనక, తాము యుద్ధంలో
ఓడినట్లు ఒప్పుకుని, వికమవర్మతో సంధి
చేసుకుందాం అన్నాడు మంత్రా భద
పాలుడు.

సమర సేనుడు యిందుకు వ్యతిరేకిస్తూ,
"మన కోట చాలా బలమైనది. కొన్ని

నెలలకు సరిపడా ఆహారపదార్థాల
నిల్వ వున్నది. ఇక్కడ వుండే యుద్దం

సాగిద్దాం. మనల్ని జయించలేననే
అభిప్రాయం వి(క్రమవర్మకు కలిగాకనే
సంధి రాయబారాలు నడుపుదాం. ఇప్పు
డైతే అతడి సంధి షరతులు చాలా
కఠినంగా వుండే అవకాశం వున్నది,"
అన్నాడు.

 

        