              
మారే మనసులు
పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని 
దించి భుజాన వేసుకుని,  ఎప్పటి 
లాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ 
సాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, 
“రాజా, మనుషులు క్షణక్షణానికీ తమ 
మనసు ఎందుకు మార్చుకుంటారో తలచు
కుతటే చాలా ఆశ్చర్యం కలుగుతున్నది. 
ఇందుకు ఉదాహరణగా నీకు, విక్రమ 
వర్మ, సమరసేనుల కథ చెబుతాను, 
శ్రమ తెలియకుండా విను,’'అంటూ 
యిలా చెప్పసాగాడు : 
విక్రమపురి, ఆనందపురి రెండూ 
ఇరుగు, పొరుగు రాజ్యాలు. రెండు
రాజ్యాల మధ్య అనాదిగా శ(తుత్వం
వున్నది. కొన్ని తరాలుగా పరిస్థితులు 
విషమించినప్పుడల్లా, ఆ రెండు రాజ్యాల 
మధ్యా యుద్ధాలు జరిగాయి. ప్రతిసారీ 

    
  
 

        