               
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
    
    
 
 
   
  
   
  
 

కోటను పట్టుకునేందుకు వికమవర్మ
చేసిన ,పయత్నాలేవీ ఫలించలేదు. అతడు
కోట ముట్టడి ఎత్తివేసి, తిరిగి తన
రాజ్యానికి పోదామన్న ఆలోచనలో
వుండగా, భ|దపాలుడివల్ల అతడికి
విజయావకాశాలు కనిపించినై.

ఆనందవర్మ మరణించాక సమర
సేనుడు.తానే ఆనందపురికి రాజు కావా
లని చూస్తున్నాడన్న అనుమానం భ|ద
పాలుడికి కలిగింది. అలా జరిగితే, తన
మం|(తిపదవికి ముప్పు రావచ్చు. అందు
వల్ల అతడు, కోటను  విక్రమవర్మకు
స్వాధీనం చేసి, తన మం|తిపదవిని
కాపాడుకోవాలనుకుని, చారుల ద్వారా

 

వి,|కమవర్మతో రహస్యంగా రాయబారాలు

 

 
 

|పారంభించాడు.

భ(దపాలుడి కుట ఫలితంగా ఒక
నాటి అర్ధరా తి కోట వికమవర్మ స్వాధీన
మైంది. సమరసేనుడూ, యితర
ముఖ్య్యలూ ఖైదు చేయబడ్డారు. భద్ర
పాలుడు ఆశించినట్టుగా విక్రమవర్మ,
సమరసేనుణై బహిరంగంగా ఉరి
తీయించలేదు.

ఒకనాడు వి,కమవర్మ, సమర సేనుభ్ణ
ఖైదు నుంచి తన దగ్గిరకు పిలిపించుకుని,
“నీకు ఉరిశిక్ష విధించాలని నిశ్చయిం
నీవు నా పట్ల రాజభక్తి
|ప్రకటించినట్లయితే, నీ [ప్రాణాలు
కాపాడటమేగాక, సేనాధిపతి పదవి
యిస్తాను. వీమంటావు ?"' అని ఆడిగాడు.
సమర సేనుడు తాను ఉరిశిక్ల పడేందు
నా సిద్ధమే గాని, విక్రమవర్మ వద్ద
నాధిపతి పదవికి అంగీకరించనన్నాడు.
“సరే, నువు చివరిసారిగా చెప్పుకో
దలచినదేమైనా ఉండే, చెప్పుకోవచ్చు,”
అన్నాడు విక్రమవర్మ.

““ తరతరాలుగా, వికమపురి, ఆనంద
పురి రాజ్యాలమధ్య జరుగుతున్న యుద్ధా
లకు కారణం, కొద్దిమంది మూర్ధత్వం
అని. నాకు తోస్తున్నది. ఏమైనా, యిప్పుడు
మీరు జయించారు. ఆనందపురి రాజ్య

చాను. కాని,

కె
ఫు
ES)

 
 

 

  

        