              
 

శివదత్తుడికి కూడా అది వున్నచోటు
తెలుసు. అయినా నీవూ, అతడూ కూడా
నన్ను 'అడ్డగించగలిగిన స్థితిలో లేరు.
అలాంటప్పుడు ఆ దివ్యశక్తులుగల
(తిశూలాన్ని నాచేత బడకుండా చేయగల
వారెవరు ?"' అని వ్యా|[ఘదత్తుడు కోపంగా
|ప్రశ్నించాడు.

సమరసేనుడు ఆ |పశ్నకు జవాబు
చెప్పకుండా, ఊరికే నవ్వి వూరుకున్నాడు.
ఆ విధంగా వా ఘదత్తుడిలో అనుమా
నాన్ని మరింతగా ఎక్కవ చేయాలని
సమర సేనుడి యత్నం. ఆది ఫలిస్తుం
దనేందుకు సూచనగా వ్యా(ఘదత్తుడి

  

కం౦ంటబడింది.

“* (తిశూలం నీచేత బడకుండా ఆటంక
పరచగలవాళ్ళు యిద్దరున్నారు. వారిలో
ఒకథ్ణో మా|[తం |పస్తుతానికి బంధించగలి
గావు. కాని, ఆ (తిశూలం నీ కంటబడక
ముందే నిన్ను హతమార్చగలవాడు మరొక
డున్నాడు. అతడు నాకు మి[త్రుడు.
అతడి ఆజ్ఞాపాలన కోసమే, నేను నీ
వా్య్య,ఘమండలానికి బయలుదేరాను.
ఇప్పుడు సంగతి తెలిసిందా ?'” అన్నాడు
సమర సేనుడు.

వ్యా(ఘదత్తుడు ఆ మాటలకు కలవర
పడ్డాడు. శ(తువుల మీద తన విజయం

 

చందమామ

ముఖం వెలవెల పోవటం సమర ససేనుడి'

_ సంచలనం కలిగించింది. భటులు భయ

 

 
  
 
 

అనుకున్నంత తేలిక కాదని,
సంశయం కలిగింది.
“నన్ను ఆటంక పరచగల వాడి
పేరేమిటి?" అని అడిగాడు వ్యా(ఘదత్తుడు
“ చతుర్నే[త్రుడు !'” ఆన్నాడు సమర
సేనుడు.
చతుర్నేతుడు అన్న మాట వ్య
దత్తుడిలోనే కాక అతడి భటుల్లో కూడా

      
  

   

    

  

       
 

  

    
         
 

కంపితులై తమ నాయకుడి కేసి చూడ
సాగారు. అది గమనించిన వా్యఘ
దత్తుడు లేని ఉత్సాహాన్ని, ధైర్యాన్నీ కన
బరుస్తూ, "" ఓహో, అతగాణ్ణు నువ్వెరు
గుదువన్న మాట !'” 'అంటూ నవ్వాడు.

 
     
         
 

17

 

 
   
    
 
   
   
   
   
   
    
      

        