            ఒకానొకప్పుడు పాటలిపురాన్ని ఉత్తుంగ
భుజుడనే రాజు పాలిసూ ఉండేవాడు
ఆయనకు ఇద్దరు భార్యలు. పెద్దభార్యకు
నందుడనే ఒక కుమారుడుకూడా ఉన్నాడు.
ఇద్దరు భార్యలతోనూ హాయిగా కాలక్షేపం
చేస్తూ, ఉత్తుంగభుజుడు సమసమైన
సంపదలతో తులతూగుతూ ఉండేవాడు. '

ఇలా వుండగా ఎందుచేతనోగాని
రాజుకు ఒకప్పుడు పెద్దభార్యయందు
అనిస్టమూ, చిన్నభార్యయందు అను
రాగమూ కలుగజొచ్చింది. అయితే, ఇం
దుకు కారణం ఒకమై ఉండవచ్చు. .వీమీ
అంట-_-చిన్నభార్య అతి లోకసౌందర్య
వతీ్సీ మంచి మాట కారిన్నీ. ఆటుపం
టప్పుడు రాజు ఆమెకు లొంగిపోవటంలో
అశ్చర్య మేమున్నది ? ఆయన ఎంతవరకు
లొంగిపోయినాడంటు--చిన్నభార్య గీచిన
గీటు దాశువాడేకాదు. పైగా ఆమె అను

   
   

[గ్రహిస్తే చాలు, అదే తనకు మోక్షమను

జీ ;ణూకాణణాణక శాకాాహరాధాన

కుని, ఎన్నివిధాలనైనా ఆమెను 'మెప్పిం
చడమే జీవితానికి పరమావధి ఆని
అనుకున్నాడు,

చిన్నభార్యను మెప్పించటం బాగానే
వుంది. _ ఎవరూ వద్దనరు.” కాని, పట్టపు
డేవీ, ఆమె కుమారుడూ బతికివున్నారా
లేదా అని ఐనా రాజు -ఒక్కనాడూ కను
క్కున్న పాపాన పోనేలేదు. వాళ్లకు తిండీ
గుడ్డా సంగతి యేమిటా అని ఆయనకు
ఎన్నడూ ఆలోచనే లేకపోయింది. చివరక్కు
పట్టపురాణి _ కొడుకైన నందుభ్ణిసైతం
నోటారా “రారా నాయనా !” అని పిలవ
టానికైనా నోచుకొలేక పోయాడన్నమాట,
అంతవరకు |పాకిపోయింది రాజుకి పట్టపు
రాణిమీద పట్టిన ద్వేషం. తండ్రి చూపే
పక్ష పాతబుద్ధీ, అతని వింత చర్యలూ
చూడగా, పసివాడైన నందునికి చాలా

బిరునుమహంతి. మల్లిఖార్జున రావు, జయశపురం

        