             

అ

 

KELLER REREEELE?
అందుకు దాసీది “తల్లీ !__మహారాజు
గారు ఉన్నంతకాలమూ మీరు ఆ చీర
సుఖంగా కట్టుకోవచ్చు. ఒకవేళ ఆయన
పోవడమే జరిగితే రాజ్యం మీ కుమారుని
చేతిలోకే వస్తుంది. గనక, వర్తకునికి
సౌమ్మిచ్చివేయవచ్చు. ఆ తరువాత చీరె
మీ కోడలు కట్టుకోవచ్చు. ఆయన (బతికి
బాగా వున్నప్పటికి మరేదైనా మార్చు
రావచ్చు. కాబట్టి, ఏవిధంగా ఆలోచిం
చినా మీరు ఈ చీర తీసికొనటమే మేలని
నా వుద్దేశం” అని నొక్కి చెప్పింది.
దాసీది చెప్పిన మాటలు రాణికి బాగా
నచ్చినై. పైగా ఇటువంటి చీర "తన సవతి
కొన్నదికదా, తనకు లేకపోవటం లోకంలో
తలవంపులు కదా ఆని ఈర్ష్య ఒకవంక
బాధిస్తూ ఉండా. అదీగాక, సహజంగా ఆడ
వాళ్లకు ఉండే నైజాన్నిబట్టి ఆమె మనను
మరల్చుకో లేకపోయింది. అందుచేత రాణి
ఆ దాసిదానితో చెప్పి వెంటనే వర్తకుని
పిలిపించింది. ఆరు నెలల్లో వెల ఇచ్చి
వేస్తామని వప్పుకొని, కుమారుడిచేత ఒక
తాటాకుముక్క మీద పద్దు [వాయించి
వర్త కునికిప్పించ్ని 'ఆమె చీరె తీసి కట్టు
కుంది. తన కోరిక పూర్తిగా ఫలించినం

 

 

దుకు పట్టపురాణి పట్టరాని సంతోషం పొం
దింది. తల్లి సంకల్చం నెరవేరినందుకు
నందుడు ఎంతగానో ఉత్సాహం పొందాడు.
తన బుద్ధివి శేషంవల్లకదా” దేవి ముచ్చట
తీరిందని చెప్పి దాసీది పొంగిపోయింది.
ఇలా ఐదు మాసాలు గడిచేసరెకి, దైవ
వశాత్తు శాతుంగభుజమహారా జుకి జబ్బు
చేసింది. రోజురోజుకీ ఆ జబ్బు జబ్బు
ముదిరిపోజొచ్చింది కాని తిరుగు ముఖం
పట్టలేదు. కాలం సమీపిస్తున్నదని [గ్రహించి
మహారాజు తన మం|[త్రులను పిలిపిం
చాడు. వారితో “ఓయి మంగ్రులారా ! నా
తదనంతరం నా రెండవ భార్య కుమారు

RETR EEEEEE చం దృవ ఇలా జపం

KEN - శ ౫

ke i

        