              
 
  
 
  
  
  
 
 
 
 

VN క RSE =;

మనసు కష్టమనిపించింది, కాని, చేయగల ||
దేముంది ? చిన్నబోయిన ముఖంతో   ఏదో
విధంగా అలానే కాలం నెట్టుతూ వచ్చాడు. |

రాజు సమాచారం ఇలా ఉంటూ

వుండగా ఒకనాడు నగరులోకి ఒక గొప్ప

అట్టల వర్తకుడు వచ్చాడు. ఆతడు [ప్రభు
వ  దర్ర తగినటువంటి విలువైన

గొప్ప వస్త్రాలు తీసుకవచ్చాడు. ఆ పర్త
కుడు సరాసరి కోటలోకి పోయి రాజావారి

దర్శనం చేయగా, ఆయన వేయివరావ్వి
చిన్నరాణి ముచ్చట తీర్చాడు,

ఈ సంగతి ఎలాగో పట్టపురాణి చెవుల
బడింది. రాజుకి తనమీద మక్కువ
లేదన్న సంగతి ఆమెకు తెలుసు. ఐన్మా
సవతికి రాజు అంత చక్కటి చీర కొని
పెడుతూవుంశు చూస్తూ తను ఊరుకో
గలదా ?-_ఆందుచేత, ఉండబట్టలేక
వీమైతే కానీ అని చెప్పి, “అటువంటి చీర
నాకూ డా ఒకటి కొని పెట్టవలిసింది స
అంటూ ఆమె మహారాజుకి వర్తమానం
పంపించింది. కాని మహారాజు ఆ కబురు
జెచ్చిన పరిచారికను కసిరికొట్టి, “ యేడి
సిందిలే. దాని బతుక్కి ఇటువంటి చీర

చీర ఒకటి వెంటనే కొని

ఒకటా! ఉన్నవి చాలునన్నానని చెప్పు
పో!” అన్నాడు ఫు
దాసీది వచ్చి ఈ సంగతి చెప్పగానే
“ఆయ, నా గతి ఇంతకు వచ్చింది
కదా” ఆని అనుకొని పట్టపురాణి కుమిలి
కుమిలి ఎంతగానొ విచారింపసాగింది.
అప్పుడు దాసీలలోకల్లా గడుసుది, తెలి
వైనదీ ఒక దాసీ అక్కడికి వచ్చి రాణితో
“ డ్రవీ ! "మీరెందుకు అలా విచారిస్తారు ?
అంతగా మీకు ఈ చీర కట్టుకోవాలి అని
ముచ్చకమైకే నేనొక ఉపాయం చెబుతాను
వినండి:: "ఒక ఆరుమాసాలలో నీ సొమ్ము
నీకిచ్చివేస్తాను ” అని చెప్పి వర్తకునివడ్ద

= చంద మాసు
- శ్చ

    

        