            $s {DE

నికే పట్టం కట్టండి. ఇదే నాకు మిగిలి
వున్న కోరిక. నా కోరిక తప్పక 'నైరవేరుస్తా
రనే నమ్మికతోనూ తృప్తికోనూ నేను పర
లోకానికి వెళ్లిపోతున్నాను” . ఆని చెప్పి,
మరికొద్దిరోజులకే ఆయన కాలధర్మం
చేశాడు,

మహారాజు మరణించిన తరువాత
మం[త్రులందరూ చేరి ఆలోచించగా, రాజు
కోరిక నెరవేర్చటానికి సాధ్యంగా కని
పించలేదు. వీమీ అంశు నందుడు పట్టపు
దేవికి పుట్టిన జ్యేమ్టడు, ధర్మశాస్త్రాలన్నీ
ఆకని పక్షాన్నే తీర్చు చెబుతున్నాయి. పైగా
లోకులందరూ అతనిమీదనే ఎక్కువ
అనురాగం కలిగి వున్నారు, అదీగాక _-
విద్య వినయమా, జౌాదార్యము, బాహు
బలము, శౌర్యము, చక్కదనమూ ఈ
సుగుణాలన్నీ నందునిలో యిమిడి
వున్నాయి. ఇన్ని సందర్బాలు తోసిపుచ్చి,
రాజు కోరిక ఎలా నెరవేర్చటం ? కాబట్టి

EE

౯ - . హాకా హహా

3 4

కామ కాళ
నందుడే తగినవాడు ఆని నిశ్చయించి
వానికే పట్టం కట్టారు,

నందుడు పట్లాభిషిక్తుడు ఐనవెంటనే
ముందుగా తల్లికి చీర యిచ్చిన బట్టల
వర్తకుని పిలిపించి, చేర వెల వేయి వర
హాలూ చెల్లించివేశాడు. తనపైన నమ్మకం
ఉంచినందుకుగాను మరిఒక 'వేయి వర
హాలుకూడా బహుమానం చేశాడు,

ఈవిధంగా బుద్ధిచాతుర్యంగల ఆ
దాసీదాని నోటి వాక్యం ఫలించి, నందుడు
రాజు కావడం జరిగింది. పట్టపురాణికి
దాసి చెప్పిన శ్లోకం గొప్ప పరమార్థంతో
కూడుకొని: వున్నది గనుకనే 'నేటికిన్నీ ఒక
సామెతగా. నిలిచిపోయింది. «+వీమో, వీ
నిమిషానికి :వీది ఎలా - జరుగబోతుందో ”
అంటూ, రాబోయే కాలాన్నిగురించి మనకు.
స్పష్టంగా తెలియదు అని చెప్పవలసివచ్చి
నప్పుడు * నందో రాజా భవిష్యతి” అంటూ
ఉండటం ఇప్పటికీ వాడుకలో వుంది,

 

        