               

చీర అరువు తీసుకోవచ్చు” ఆని యింకా
యేమో సలహా చెప్పబోయింది,

ఆ మాట అందుకుని రాణి, “ఓసీ
నువ్వు చెప్పిన ఉపాయం బాగానే వున్నదే.
మనం అరువు అడగనూవచ్చు, మన మాట
నమ్మి వర్తకుడు ఈయనూ వచ్చు. మరి
తీరా అరువు తీసుకున్నతరు వాత ఈ

బుణం తీరే విధం ఎట్లా? ఒకళ్లో
బుణాన్న  పడివుండటం మహాపాపం
కదా! అప్పు చేసి పప్పూకూడూ తిను
మన్నట్లు, బుణం చేసి చీరెలు కొనడం
కంశు ఇలా పేదరికం అనుభవించటమే
మేలు కదా ? ఇంతకూ మహారాజుగారి

అను(గహమే నాకు వెలితి ఐనప్పుడు
చీరెల్కూ నగలూ వెలితి అయితేనేమి ?.””
అంటూ తన ఆవేదన వెల్లడించింది.
ఇందుకు ఆ దాసీది మళ్లీ ఒక శ్లోక
రూపంలో ఇలా జవాబు చెప్పింది ః
ఉత్తుంగభుజ నాశో వా
దేశ కాల విపర్యయః ।
వణిగ్వర వినాశో వా
సందోరాజా భవిష్యతి "
ఆనగా-_'మనము గడువు పెట్టిన
ఆరుమాసాలలోపున |పభువైన ఉత్తుంగ
భుజమహారాజయినా శాలము చేయవచ్చు.
దేశంలోనూ, కాలంలోనూ అనుకోకుండా
మార్చులు రావచ్చు. ఈ వర్తకుడే గతించ
వచ్చు. లేదా మననందుడే రాజు కావచ్చు.
వీ నిమిషానికి ఏమి జరగబోతుందో ఎవరు
చెప్పగలరు?” అని ఈ శ్లోకానికి అర్ధం,
అప్పుడు రాణి, “ఓసీ నీవు చెప్పిన
మాటలన్నీ బాగానే ఉన్నాయి. కాని
మహారాజునుగురించి ఆడిన మాటమా [త్రం
నాకు కష్టంగా తోస్తున్నది. మహారాజే లేని
పక్షమందు నాకి 'చీరలెందుకు ? వస్తు
వాహనాలెందుకు ?” అని ఒకవిథమైన
విర క్రిభావంతో మాటాడజొచ్చింది.

KNEES Sందమావము. SERRE EERRERE
ul

        