             

గడబిడ చాలా పెరిగింది,
బిగిలూ గంటా వినరాలేదు
గుఖభి గుభి రెలే వెళిపోయింది,
పరుపే రక్షగ ఫ్లాట్‌ఫారంపై

అవ్వ సుఖముగా బయటపడింది.
పెక్టులు తెరవగ నగలూ చీరెలు
నోటకట్లలే దొరికాయి !

గా లట
తాత మూర్ధమును సహించినందుకు

‘తాత్రి” అదృష్టం పండింది !
టట

 

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

పరుపుచుట్టలో వరుగ్రై పోయిన

అవ్వ కొంచె మటు వ త్తిగిల్లగా
తాతయ తలపై తార (టంకు పడె.
అత్యు(గంబున ఆ (ట్రంకును గొని
తాతయ బైటికి విసరివైచెను.

తాతదె అనుకుని సాహెబు (టంకును
తార దభిలున బయటికి విసరెను.

సాహెబుకేనా శౌర్యము లేనిది
పరుపునె బైటికి గిరాటువేసెను,
తాతా సాహెబు తార కలబడ
కొరియా యుద్ధం సాగింది.
ప్లీడరుకూడా నోరు చేసుకొన

        