              

అందరి దృష్టే చెట్టు మీదనే లగ్నమయి
వుంది. ఆ చెట్టు చిథారుకోమ్మల్లో పుల
చర్మం ధరించి వున్న ఒకడు కత్తి రుళ
పిస్తూ గావుకేకలు పెడుతున్నాడు. |
“నేను రాను, దిగి రాను. కోరి మీ
రాక్షసులకి ఫలహారం నే నెందుకవు
తాను? ఎవడైనా చెట్టక్కి వచ్చాడో,
వాణ్ణి కత్తితో పొడిచి, నేను పొడుచుకు
చస్తాను !"" అంటున్నాడు వాడు.
చి(తసేనుడు, ఉ|(గాకుర్ణ సమీపించి,
“'వీమిటీ గత్తరంతా ?'” అని అడిగాడు. |
ఉ(గాకుడు ఆ ప్రశ్న వింటూనే అదిరి |
పడి, “చి(తసేనా, వచ్చావా, వచ్చావా! |
అడుగో ఆ చెట్టు మీద వున్నవాడు, జ్వాలా |
ద్వ్‌పం నుంచి వచ్చిన దుర్మార్గుడు. రాతి
ఇక్కడ జరిగిన ,పోరాటంలో వెనకబడి
పోయి మనకు దొరికాడు. |పాణాలతో
వార్డు పట్టుకోవటం సాధ్యం అయేలా లేదు.

     
 
    
   
   
   
 

 

    
     
   
   

  

అభయహస్తం యిచ్చి, వాణ్ణ వీదో విధంగా
చెట్టు నుంచి దింపాలి,"" అన్నాడు.
చితసేనుడు దృష్టిని చెట్టు చిఠశారు
కొమ్మల కేసి సారించి, “ఓరీ, నీ ప్రాణానికి
వచ్చిన భయం వీమీ లేదు. నువ్వ్వు చెట్టు
దిగి రా! అని కేక సెట్రాడు.

 
   
    
 

 
 
 
 

 

        