             

ఆయన ఏకైక. పుత్రిక కాంతిమతిని కూడా
బలవంతాన వివాహమాడాలని ఈ నాగ
వర్మ |ప్రయత్నిస్తున్నాడు. అంతే కాక,
దుండగులైన 'జ్యాలాద్వీపవానుల సహా
యంతో, తను ఈ చుట్టుపక్కల వున్న
రాజ్యాలను జయించి చక్రవర్తి కావాలని
కూడా అతను ఆశపడుతున్నాడు,'”
అన్నాడు అమరపాలుడు.

చి|తసేనుడికి తన రాజ్యపు ఎల్లల్లో
వున్న రాజులను గురించిన భోగట్టా ఏమీ
తెలియదు. లృమరపాలుడు చెపుతున్న
దాన్నిబట్టి, ఈ సరికే తన సరిహద్దుల్లో
వున్న ఒకానొక దుర్మార్గుడితో జ్యాలా
ద్వ్వీపవానులు స్నేహం కట్టారు. ఇంతకూ
అమరపాలుడు చెప్పేదంతా నిజమా ?
లేక ఇందులో వమైనా మోసం వున్నదా?

చితసేనుడు ఇలా ఆలోచిస్తున్నం
తలో, దూరంగా గు(రాలు పరిగెత్తి వస్తున్న
చప్పు శయింది. చూస్తూండగానే అతడి
మంత్రీ, నలుగురు సైనికులూ అక్కడికి
వచ్చి గుర్రాలు దిగారు. మంతి సరాసరి

   
 
 
     
       
     
    

     

చి[త్రసినుడి దగ్గిరకు వస్తూ, “మహా |
రాజా ! ధవళగిరి నుంచి మీ తండ్రిగారు
వర్తమానం పంపారు. నాగపర్మ అనే ఒక
రాజ[దోహి సైన్యంతో ధవళగిరి మీదికి
దాడి వెడలాడట. మీ నుంచి వెంటనే
కొంత సైనిక సహాయం కావాలన్నారు,”
అన్నాడు.
చిత్రసేనుడు, తన సేనాని కేసి తిరిగి,
“'సేనానీ, నువ్వు మన సైనికుల్లో సగం
మందిని వెంటబెట్టుకుని ధవళగేరి 8 |
బయలుదేరి వెళ్ళు. ఇక్కడ రక్షణ
భారం నేను చూసుకుంటాను," అన్నాడు,

“చిత్తంం మహారాజా!” అంటూ
సేనాని అక్కడ నుంచి కదిలాడు.

“ఈ నాగవర్మ సైన్యాల వెంట భయం
కర పక్షులెక్కిన జ్వాలాద్వీపవాను లెవరైనా
వున్నారేమో !'' అన్నాడు ఉ((గాక్షుడుఅమర
పాలుడితో, అమరపాలుడు ఏదో జవాబు
చెప్పబోయినవా డల్లా ఆగి, అందరి కేసీ
ఓమారు అనుమానంగా చూసి, ఆకాశం
కేసి తల ఎత్తాడు.

 

(ఇంకావుంది)

 

        