               

  

“ఇంతమంది దిగమంటే దిగలేదు,
నీ ఎక్కువేమిటి? నువ్వేమైనా మహా
రాజువా ?'' అంటూ పులిచర్మం ధరించిన
వాడు విసురుగా మాట్టాడాడు,

““అపును, నేను మహారాజునే. ఈ
అడవీ, ఇందులో వున్న పల్లెలూ పట్ట
ణాలూ నా పరిపాలనలోనే వున్నవి. నీకు
|పాణభయం వుండదని అభయం ఇస్తు
న్నాను, నా మాట విని చెట్టు దిగి, ర్యా
అన్నాడు చి(త సేనుడు,

చిత సేనుడు ఇలా అనగానే అక్కడ
గుమిగూడిన (ప్రజల్లో నుంచి, ‘మహా.
రాజుకూ, జై!” అన్న కేకలు మిన్ను
ముట్టినై.

 

24:

  

 

 

ఆ జయజయ ధ్వానాలు వింటూనే
చెట్టు మీద వున్నవాడు ఆశ్చర్యంగా చిత
సినుడి కేసి చూసి, ''అయితే, ఈ రాక్ష
నుల మాటేమిటి ? వాళ్ళు నన్ను చెయ్యికి
చెయీ*ీ్యీ, కా'లుక్కాలూ విరుచుకు
తింటు ?'” అన్నాడు,

“వాళ్ళనుంచి నీకెలాంటి పమాదమూ
వుండదు. వాళ్ళూ నా ఆజ్ఞకు లోబడి
వుండేవాళ్ళే,”” అంటూ చి[త్రసేనుడు,
ఉ (గాకుడి కేసి తల తిప్పాడు. ఉ(గాకుఢు'
తన సేవకుల కేసి గుడ్డురిమాడు, ఆ
వెంటనే, “'చితసేన మహానాయకుడికీ,
జై!” అంటూ రాక్షనులంతా తలలు
వంచారు. ఉ(గాకుడు కూడా చిత సేనుడికి
తల వంచి [ప్రణామం చేస్తూ మెల్లిగా, |
“ఈ మహారాక్షసుడికి ఎలా౦టి ఖర్మ
పట్టింది !'” అంటూ కోరలు కరకర
మనిపించాడు.

"మహారాజా ! మీరు అభయమిచ్చారు
గనక చెట్టు దిగుతున్నాను,'’ అంటూ
పులిచర్మంవాడు చరచర చెట్లు దిగి
వచ్చాడు.

“నీకేం భయం లేదు, ,ఆ కత్తినా
సేనాని పరం చెయ్యి," అన్నాడు చిత
సేనుడు. పులిచర్మం ధరించినవాడు
మారు మాటాడకుండా తన కత్తిని సేనా
నాయకుడికి అందించాడు.

  

     
 
   
   
   
 
    
 
 

 
 

 
    
     
     
     
       
     
     
       
     
     
     
     
  

చ౦దమామ

        