             

[చిత సేనుడికీ, అతడి పరివారానికి ఉ,|గ్రాక్షుడు విందు చేశాడు. ఆసమయంలో, జ్వాలా
డ్వీపం నుంచి భయంకర పక్షులపై వచ్చినవాళ్ళను గురించిన వర్తమానం అందింది.
ఊ|(గ్రాతుడూ, చి,త్రసేనుడూ అడవిలోకి వెళ్ళారు, అక్కడ జ్యాలాద్వీప వానులతో జరిగిన

పోరాటంలో కొందరు రాక్షనులు చచ్చారు. ఉఊ, గాతుడు బాగా గాయపడ్డాడు.

'ఊగ్రాకుడు తన సేవకుల భుజాలు
ఆసరాగా పట్టుకుని నిలబడి, గాయాల
బాధతో గట్టిగా ఓసారి మూలిగి, ''చి[త
సేనా ! ఎంతవాడికి ఎంత పతనం తటస్థిం
చింది, అన్ని వైపులా కనుచూపు ఆనినంత
వరకూ వున్న ఈ మహారణ్యానికి నేను
ఏకైక ప్రభువును. అంతే కాక, రాక్షస
జాతిలో ఎంతో కీర్తి ప్రతిష్టలున్న గొప్ప
వంశంలో పుట్టినవాణ్ణి, అలాంటి నేను,

తరవాత--)

నా అరణ్యం మధ్యనే పరదేశాల నుంచి
వచ్చిన కుద మానవులవల్ల చావు
దెబ్బలు తినవలసి వచ్చింది !"” అంటూ
వాపోయాడు,

చిత్రసేనుడు రాక్షసుణ్ణి ఓదార్చే
ధోరణిలో, ''ఉ(గాక్షా, విచారించి లాభం
లేదు. నువ్వూ, నేనూ కూడా ఓటమి
పొందింది జ్వాలాద్వీపాన్నుంచి వచ్చిన
మానవుల వల్ల కాదు, వాళ్ళు ఎక్కివచ్చిన

“చందమామ”

TL—F-3

        