            “చిత సేనా, గానుగలో వేసి ఆడించ
వలసిన అవసరం కలక్కు౦డానే,
వీణ్ణుంచి నువ్వు రహస్యాలు బయట
సపెట్టించగల వనుకుంటాను,'” అన్నాడు
ఉ(గాక్షుడు,

"ఓం, నాకు తెలిసిన రహస్యాలన్నీ
మీకు చెప్పేస్తాను. మనం అ౦దర౦ం
స్నేహితులం అంటూ మంచి మాటలతో
తీసుకువచ్చి, [ప్రమాదం వచ్చేట్టు కనబడ
గానే నన్ను ఈ అడవిలో వదిలి ఆ దుర్మా
ర్గులు పక్షుల మీద సవారై పారిపోయారు.
వాళ్లు ఈ సరికి అక్కడెక్కడో తూర్పు
సము([ద్రంలో వున్న జ్యాలాద్వీపాన్ని చేరి
వుంటారని నా అనుమానం," అన్నాడు
పులిచర్మంవాడు.

“నువ్వు ఆ ద్వీపం వాడివి కావా ?'"
అని అడిగాడు చిత్రసేనుడు ఆశ్చర్యంగా.
“ఆ ద్వీపం వాళ్టుయితే, మీకు |పాణా
లతో దొరికేవాక్టూ ? నేను ఆ ద్వీపవానసు
లకు సహాయం చేస్తున్న కపిలపురం రాజు
నాగవర్మ సైన్యంలో వాళ్దు. నా పేరు
అమరపొలుడు,'" అన్నాడు వాడు,
నొగవర్మ 'పేరు వింటూనే ఉఊ(గాక్షుడు
అదిరిపడి, ‘“సేనానాయకుడుగా వున్న
ఈ నాగవర్మ కపిలపురానికి రాజెసు
డయ్యాడు ? రాజు వీరసింహుడు ఏమయి
నట్టు ?'" అని అడిగాడు.
“వీరసింహమహారాజు బహుశా జ్వాలా
ద్వీపంలో బందీగా వుండి వుంటాడు.
అయన రాజ్యాన్ని అపహరించటమే గాక,

 

        