            భయంకర పక్షులు మనను దెబ్బ తీసినై.
వాటిని [ప్రస్తుతం మన దగ్గిరున్న ఆయుధా
లతో ఎదురో్క పటం వల్ల, ప్రయోజనం
లేదు. వాటిని చంపేందుకు మరేదైనా
ఇతర మార్గం ఆలోచించాలి,'" అన్నాడు,

“ఆవును, ఆ మార్గం ఏదో సపునం
తెలుసుకునే లోపలే, ఆ |(కూరులు

మనల్ని హతం చేస్తారు. నీ అపూర్వ
భవనం, నా కోటా, ఈ అడవి రాజ్యం
అ౦తా వాళ్ళ హస్తగతం అవుతుంది,"

ఆన్నాడు. ఉ(గౌకుడు నిరాశగా.

అంత భయంకర రూపుడూ, బలశాలీ
రాక్షసుడు,  పిరిక పాలెక్కువ
వున్న మామూలు మసిషిలా

ఆయిన

జాపకారి

20

పోవటం చూసి, చిత్రసేనుడికి ఎంతో

" జాలి కలిగింది,

''జ్వాలాద్వీపవాసులు మన రాజ్యం
ఆ(క్రమించుకోవటానికి ప్రయత్నిస్తున్నారని
నీ అనుమానమా, ఉఊ(గాక్షా !"' అని అడి
గాడు చిత సేనుడు.

“కాకపోతే, ఈ దాడులన్నీ ఎందు
కోసం ?'” అన్నాడు ఉ,(గాక్షుడు.

“అదే నాకూ అంతుబట్టటం లేదు.

"కేవలం మన పల్లెల్లో నుంచి అక్క డొకణ్ణో
గణా [

ఇక్క డొకర్ణో ఎత్తుకుపోయేందుకే వాళ్ళు
వస్తున్నారని నేనూ నమ్మను," అన్నాడు
చిత్రసేనుడు.

“'ఆ (కూరుల్లో మరొక్క డు ప్రాణాలతో
దొరికితే నిజం బయట సెట్టిద్దును, దొరికిన
ఒక్కగానొక్క వెధవా, రహస్యం బయట
పెట్టకుండా నే చచ్చి వూరుకున్నాడు,'”
అంటూ ఉఊ(గాక్షుడు పళ్ళుకొరికాడు.

“వీదో ఒకనాడు ఆ దుర్మార్గుల్లో
కొందరు మనకు దొరక్కపోరు. అలా
దొరికిననాడు, వాళ్ళను చి(తహింసకు
గురిచేసి అయినా, అసలు రహస్యం
బయటసెట్టించి తీరుతాం. అసలు ఈ
జ్వాలాద్వీపం ఎక్కడ? ఈ భయంకర
పక్షులు వాళ్లో స్వాధీనంలోకి ఎలా వచ్చినై?
వాటి మీద సవారీ చేస్తూ, వీళ్ళు మన
రాజ్యంలో మనుషుల్ని అపహరించటంలో

 

చండమామ

        