             

 న్నారు. ఆయన కుందికుప్ప దగ్గర వున్నాడు."" అన్నారు.

"అంత అవసరం అయిన పనేమిటి?" అన్నాడు చిత్రసేనుడు, "భయంకర

పక్షుల మీద ఎక్కి వచ్చేవాడొకడు దొరికాడు. అందుకని, మా నాయకుడు మిమ్మల్ని పిలుచుకు రమ్మన్నారు."" అన్నారు రాక్షసులు. 1 మాత్రానికి మీరు గుండెలు బద్దలు కొట్టుకుంటూ పరిగెత్తుకు రావాలా? దొరికినవాడు ఎక్కడికి పోతాడు!" అంటూ

చిత్రసేనుడు రాక్షసులతో బయలుదేరాడు. "వాడు చెట్టు దిగి రావంటున్నాడు. రాజా! మీరు వస్తేగాని పని సానుకూలం గుండెగాదు. " అన్నాడొక రాక్షసుడు.

ఈ రాక్షస భటు లిద్దరూ ఏదో మద్యం తాగిన తిక్కలో వున్నారని చిత్రసేనుడు. భావించాడు. శత్రువు ఒకసారి ఒంటరిగా చిక్కిం తరువాత, చెట్టు దిగి రావటం, దిగి రాకపోవటం వాడి చేతుల్లో వున్న పని కాదు.

అరగంట తరవాత చిత్రసేనుడు తన అనుచరులతో కుందికుప్ప గ్రామాన్ని సమీపించేసరికి, ఊరి బయట ఒక మహా వృక్షం చుట్టూ కొందరు రాక్షసులూ, గ్రామవాసులూ కనిపించారు. వారందరి మధ్యా ఉగ్రాకుడు నిలబడి వున్నాడు.

చందమామ

చూశాడు. వికృతమైన ఆయుధాలు చేబూనిన ఇద్దరు రాక్షసులు లవిశేలా పరుగెత్తి వస్తూ, "రాజు, రాజు, ఆగు!' అంటూ కేకలు పెడుతున్నారు. || చిత్రసేనుడు గాడు. సేనాని, "మహా రాజా! ఆ జ్వాలాద్వీపవాసులు మళ్ళీ వాడికి రాలేదుగదా ?" అన్నాడు.

చిత్రసేనుడు తూర్పుదిక్కు కేసి చూస్తూ, "సూర్యోదయం కాబోతున్నది. పగటివేళల్లో వాళ్ళు అంతవరకూ ఎవరి కంటా పడలేదు. అన్నాడు. ఇంతలో రాక్షస భటులిద్దరూ రొప్పుతూ అతణ్ణి సమీపించి, "రాజా, ఉగ్రానాయకుడు మిమ్మల్ని వున్నపళంగా తీసుకురమ్మమధ్యా ఉగ్రాకుడు నిలబడి వున్నాడు.
        