             

ఎగిరే జండా చూచి సైనికులు

గుండెదిటవుగొని గుమిగూడారు.
నేడు విజయమో, వీరస్వర్థమో
అని తెగింపుతో పోరాడారు.

తుట్టతుదకు గెలిచారెట్లాగో
పోతున్నారు మరలి తమ యింటికి.
ఏనుగమటుకు కదలనంటున్నది
అతికిపోయినట్లక్క దడ మంటికి,

అప్పుడు రప్పించారిక మావటి
కొడుకును వీనుగుకోస మక్కడికి,
అతడు వచ్చి రమ్మనినవెంటనే
వీనుగ కదలిపోయినది ఇంటికి,

ఒడలు బదధాబదలైనది, నెత్తురు
చిమ్ముతోంది గాయాల్లోనుంచి,
కడకు చచ్చినది ఏనుగ తన తల
మావటి కొడుకు కాళ్ళకానించి.

ఎత్తిన జండా దించలేదు మరి
'వేసినకాలు కదపనేలేదు.
యుద్దం గెలిపించిందా వీనుగ
మావటిమాట మీరినదికాదు,

 

 

        