ఒకసారొక భీకర యుద్ధంలో ముసలి ఏనుగొక్కటి పాల్లొంది. మావటి తప్ప దానిమీ దెవ్వరు లేరు, రాజుజండామటు కుంది.

కత్తులు తళతళమని మెరిశాయి నెత్తురు వాగులుగా పారింది, చెలరేగిన సంకుల సమరంలో మెత్తని నేల ఎర్రబారింది.

రాజుగారి పక్షానికి ఓటమి
తప్పదన్న సంగతి తేలింది,
రక్షణశ్రేణులు  పటాపంచలై
సైన్యం వెనుకకొదిగి వాలింది.

ఆగన్నాడు ఏనుగను మావటి,
ముసలి ఏనుగక్కడ ఆగింది.
శత్రుసైన్య మొక పెనువెల్లువగా
పొంగిపొరలి పైబడసాగింది,

మావటి ప్రాణాలను ఒక శా(తవ
బాణం హరించింది ఒక తృటిలో
జండా ఎగురుతోంది. నిలచిందా
ఏనుగు కదలక ప్రళయార్భటిలో.

        