            అది, మీ

A NL MEN ny
జరిగిందని పిస్తున్నది, అన్నాడు

ప్రభూ!

మతా రుడు ధైర్యంగా.

“నా లోని లోపాలు సరిదిదుకోవడానికి

[
నేనెప్పుడూ సిద్ధమే. ఏమిటో చెప్పు?”
అన్నాడు (పతాపుడు గర్యంగా.

““వీరవరంతో పోలిస్తే, ధీరవరానికీ;
ఈ రెంటితో పోలిస్తే శూరవరానికి చాలా
అన్యాయం జరిగినట్టు, నా మందబుద్ధికి
తోస్తున్నది,” అన్నాడు చమతా( రుడు.

““చెప్పేదేదో సూటిగా చెప్పు,
అన్నాడు (ప్రతాపుడు చిరాగ్గా.

*“ వీరవర౦ంలో ఒక్కడే వరదబాధితు
డున్నాడు. ఆ |గామానికి లక్ష వరహాలం

దించారు. మీ జొదార్యాన్ని (పజలెంత
గానో శ్లాఘిస్తున్నారు. ధీరవరంలో యిద్దర
వరదబాధితులున్నారు. ఆ (|గామానికి
రెండు లక్షల వరహాలు యివ్వవలసింది
కానీ, ఒక లక్ష మా[తమే యిచ్చారు
శూరవరంలో మ్లుగ్గురు ,

లున్నారు. అయినా ఆ (గామానికి లక్ష
వరహాలే యిచ్చారు. ఒకొ్కక్క వరద
బాధితుడికి వంద వరహాలిచ్చినా, అదే
ఎంతో గొప్ప విశేషం. అలాంటిది మీరు,
ఒక్కో వరదబాధితుడికి ముఫ్ఫ్సైవేల పై
యివ్వడం తకు్కవ విశేషం కాదు. కానీ
అందరికి సమంగా యిచ్చివుంటు, యింకా!
బావుండేదని నా అభిప్రాయం," అన్నాడు
చమతా్క్య రుడు.

 

        