            dT Mf ANT

 

 
   

““మూర్తుడా! ఆ (గామాల్లో వందల
ల గ

కొద్ది వరదబాధితులుండడ౦, నేను
స్వయంగా చూశాను. నువ్వు, మూడు

(గామాలకూ. కలిపి ఆరుగుర్ని లెక్క
తేల్చావు! నీకు మతి స్థిరంగానే వున్నదా?”
అని అడిగాడు |పతాపుడు. :
“"|[పభూ! తమరు ఒక మహాత్ముడిని
సన్మానించడరి కోసం, ఒక మాల తయారు
చేయించారు. ఆ మాల తమ చేత్తో ఎవరి
నలంకరిస్తే,

మేము (గహిస్తాము,” అన్నాడు
చమత్కాారుడు.
“ అవును !” అన్నాడు |ప్రతాపుడు.

““తమరు వరదబాధితులకని కొంత
| యిచ్చారు. ఆ డబ్బు ఎవరికిచేరితే, వారినే
గదా వరదబాధితులుగా నేను గుర్తించ
గలను,” అన్నాడు చమతా( రుడు.
“అంటు?” అన్నాడు |పతాపుడు.

“' (పభూ ! తమరు ఫిర్యాదులు వినరు.
.!|తమ అధికారులు విశ్వాసపా(త్రులు. నేను
| మూడు (గామాలకూ వెళ్ళాను. తమరు

 

ASKER AN

 

    
      
     
     
       
      
        
        
        
     
     
       
        
    

 

వరదబాధితులకని ఇచ్చిన సొమ్ము వీర
వర౦లో ఒక్కడికీ, ధీరవరంలో యిద్రరికీ,
శూరవర౦లో ముగ్గురికి చేరింది. దీన్ని
బట్టి, వాళ్ళు మా[త్రమే వరదబాధితులని
నేను భావించాను,'' అన్నాడు చమతా్క
రుడు వినయంగా.

దీనీ” వెనక ' ఏదో రహస్యం వుందని
|ప్రతాపుడికి అనుమానం కలిగింది. ఆయన
ఎవరికీ తెలియకుండా ఆ మూడు (గామా
లకూ వెళ్ళి, అధికారులు చేసిన అన్యా

యాలు తెలుసుకుని, ఎంతో నొచ్చు '
కున్నాడు. ఆ మూడు |గామాలకూ
సహాయం కోసం భారీ ఎత్తున కొత్త

ఏర్పాట్లు చేసి, దుర్మార్గులను కఠినంగా
శిక్షించాడు.

ఆ తరవాత ఆయన తిరిగి ఫిర్యాదులు
వినడం ఆరంభించాడు.

మంత్రి చమతా్కరుణ్ణ |పత్యేకంగా
సన్మానించాడు. అప్పటి నుంచి (పభుత్వ
ధనాన్ని ఆ(క్రమంగా కాజేసే వారిని, వరద
బాధితులనడం౦ పరిపాటి అయింది.

 

        