            వరహాల చొప్పున యిచ్చి,
సాయపడమని చెప్పాడు. ఆ విధంగా
వీరవరానికి వీరసేనుడూ, ధీరవరానికి
ధీర సేనుడూ, శూరవరానికి శూర సేనుడూ
వెళ్ళారు.

వీరవరం [ప్రజలు బొత్తిగా అమాయ
కులు. వీరసేనుడు అక్కడ తనకై ఒక
పెద్ద భవంతి నిర్మించుకుని, స్వల్ప ధర
లకు అక్కడ వ్యవసాయ యోగ్యమైన
భూములన్నీ కొనేసి, తన వాళ్ళందర్నీ
అక్కడ చేర్చాడు. ఈ విధంగా ఊరి
వాళ్ళందరూ కూలిజనం౦ అయిపోయారు.
రాజు చేసిన సాయం గురించి మాట
మా|[తంగానైనా |పజలకు చెప్పలేదు.

ధీరవరంలో అప్పటివరకూ (పజలను
పీడించి బతుకుతున్న ఒక దుష్ట బుద్ధితో
చేతులు కలిపాడు ధిర సేనుడు. ఇద్దరూ
కలిసి ఆ ఊరును చెరిసగం పంచుకుని
రాజు యిచ్చిన ధనంతో విలాసభోగాలు
అనుభవించసాగారు. ఇక్కడి |(పజలకు
కూడా రాజుగారి సహాయం గురించి
తెలియదు.

శూరవరాన్ని కుబుద్ధి, దుర్పుద్ధి అనే

(ప్రజలకు

యిద్దరు దుర్మార్గులు పీడిస్తూండే వాళ్ళు.
శూరసేనుడు వాళ్ళతో కలిసి, ఊరును
మూడు భాగాలుచేసి పంచుకుని, హాయిగా
కాలం గడపసాగాడు. పాపం, అక్కడి

|,పజలకుకూడా రాజుగారు చేసిన సాయం!
గురించి వమీ తెలియదు.

ఈ మూడు (గామాల గురించీ మం(తి
ఎప్పటికప్పుడు సమాచారం సేక
వున్నాడు. ఆయనకు వచ్చే వార్తలు ఎంతో
కలవరపరిచేవిగా వున్నవి. రా

కొన్ని నెలలు గడిచిపోయాక మంత్రి,
[ప్రతాపుడితో, “' [ప్రభూ ! తమరు మూడు
(గామాలకు, మూడు లక్షల వరహాలు
సహాయం చేశారు. ఆ సొమ్ము ఎలా విని
యోగపడిందో తెలుసుకోవడం మంచిది
గదా," అన్నాడు.

“ మంచిదే. ఎవరినైనా పంపి తెలుసు
కుని రమ్మనండి. ఆయితే, అధికారులపై

 

        