             

 

తలితం[డులకి "సేవ చేసేవాడు, పాపం
వాళ్ళు కూచుండు లేవలేని ముసిలివాళ్ళు,
వాళ్ళకి వెచ్చటి నూన్‌ వొళ్ళంతా రాస్‌
నలుగబెట్టి గోగు వెచ్చటి నీటితో స్నానం
[>
చేయించేవాడు. తెల్లటి మెత్తటి శుభ్రమైన
తువ్వాలుతో తుడిచి తేలిక బట్లలు కట్లించే
ట బ

వాడు, చెయ్యి ఊతయిిచ్చి, లోపలికి తీసు
కొచ్చి. దేవతార్చన పీఠాసికెదురుగా పీబల
మీద కూర్చో పెట్టి, తం(డ్రికి సంధ్యవార్చు
కునే నిమిత్తం జారీతెచ్చి ఇచ్చేవా

తంది చాలా గొప్ప పండితుడూ;,
భక్తుడూ, కర్మిష్ణీని. ఐతేయేం? ముసలితనం
వల్ల జ్ఞాపకశక్తి తగ్గిపోయి, దేపతార్బన

Es

ENN DEN BR

ఆతంగ్రికి

Wh కుంటూవు 2కు
పి అందిస్తూండేపహాడు. అదేసమయంలో తాను

చేర్తదహ్తాను కా
EA: r.

SGI EN Pe Me dE

ఫ్‌ Nw ht > Ar w

చేసుకునేటప్పుడు మన్య మధ్య మం|తాలు
కూడా మరివిపోయేవాడు. 'పూజ అయే

దాకా పుండరీకుడు దగ్గిర' కూచుని, తండి
_ మరిచిపోయి తడబముత్లూన్న మంత్రాలు

జ్ఞాపకం చేస్తూండేవాడు. ముసలితనంవర్ణ

చూపు

దేవతార్చన సమయంలో గంధం; అక్ష
| తబూ, యశ్ఞోపవీతం పువ్వులూ

న

మెదలైన
పూవా వస్తువులకోసం ఆవృద్దుడు తశుము
వాటిని తీసి

RM

స్ట పుండరీకుడు
గూడా పాండురంగ విఠలునికి పూజచేసి,
తులసి తీర్థాన్ని తల్లికీ తం(డికీ ఇచ్చేవాడు,
పంచభక్ష్య పరమాన్నాలూ చేయించి భగ
వంతునికి..నై వేద్యం పెట్టి తల్లి తం(డ్రులకు
వడ్డించి, తర్వాత తను. తినేవాడు,

'ఆ ముసెలివాళ్లకి సహజంగా వృద్ధాప్యం

వల్ల ఆ స్తమానం చిరాకూ కోపం వచ్చేది.

ఈనుకూడా వాళ్ళతోబాటు చిరాకు పడకా

సరిగ్గా ఆనేదీశాదున_.

se

'పుండరీకుడు వాళ్లని చిన్న బిడ్డల్ని లాలించి

నట్లు లాలించేవాడు. వాళ్లు వడికావాలంటే
అది ఎంత అసాధ్య మైనా తెచ్చి ఇచ్చేవాడు,

పుండరీకుడు। ఈవిధంగా తలితం[డ్రు
లకు సేవచేస్తూ వెనక దిగడిపోగా, తక్కిన

30>

 

        