            EXXEEEEEEXEELES
ముసిలామె ఎవరో నిలపడి ఉన్నది !
సుచరితకు ఒక్క క్షణంలో ఇదంతా
అర్ధమైపోయింది.

తలితం[డ్రులకు పరిచర్య చెయ్యటమే
_ వరమధథర్మంగా భావించి తనభర్త పండరీ
'పురం వెళ్ళలేదు. “ఆ తలితం(డులకు
పరిచర్య చెయ్యటం మాకు పరిచర్య
చేయటంలాంటదే సుమా’ అని తనకు
తెలపటం కోసం లక్షీ నారాయణులు
తనకు అత్తమామలరూపంలో కనపడు
తున్నారు” అని ఆమె తెలుసుకుంది,

పుండరీకుడు ఇంతలో లక్ష్మి సమేతుడైన
స్వామికి సాష్టాంగ నమసా్క(రంచేసి,
“గరుడవాహన ! జగన్నాధ ! పుండరీ కాక్ష !
పాండురంగా !” అని అనేక విధాల స్తోత్రం
|ప్రారంభించాడు,

పాండురంగడూ దేవేరీకూడా పరమా
నందభరితులై తమ అభయహస్తాలను
- అతని శిరస్సున ఉంచి, పుండరీకా !
”జక్రాగేసరా ! వృద్ధులైన నీ తలిదం[డులకు
నీవు భక్తి తాత్పర్యాలతో చేసిన పూజా,
పరిచర్యా మాకు చెండినై,. కుమారా నీకేమి
కావాలో కోరుకో ” అన్నారు. సుచరిత తన
భర్త ఏంవరం కోరుతాడో అని వింటోంది.

ey Cat We

పుండరీకుడు, “స్వామీ! నాకూ, నా
భార్యకూ కూడా అందరి భక్తులకు

మల్లేనే నీసన్నిధిలో ఉందామని

*ంటుంది. కాని శతవృద్దులయిన నా
తల్లిదం(డ్రుల్చివిడిచి పండరీప్తురంరాళేము.
మమ్మల్సి కటాక్షించటం కోసమని (శమ
పడి ఐంత దూరం ఎలాగా వచ్చారు గనక

మీరిక్కడ నే ఆగిపొండి, ఇదే నా కోరిక” -

అన్నాడు. ఆకోరికవిని సుచరిత ఆశ్చర్య
పోయింది. తమ్ము 'కటాక్షించబానికి ఒక
మారు స్వామి దేవేరితో చేంచేశాడు గాని
శాశ్వతంగా ఇక్కడనే ఈండిపొమ్మంు
ఉంటాడా అనుకుంది.

EEE LEXKE HO దః వము NRE

ZZ

wo lr ui 7)

 

Lhd SE tN

గ

        