            +

భక్తులంతా " జయ పాండురంగ విఠల” |
అని భజన చేస్తూ, పండరీపురం చేరు 3

కున్నారు.

వాళ్ళు ఆలయంలో (పవేశించేసరికి :

పాండురంగడు గుడిలో లేడు! ఆ పీఠం

' కాళీగా కనపడింది!

“స్వామి చీడీ ! స్వామి వీడీ !!” అంటూ
భక్తులంతా కలవరపడ్డారు. స్వామి తిరిగి
వస్తాడే మోనని వాళ్ళు అక్కడే చాలా సేవు
కని పెట్టుక్కూ ర్చున్నారు. ఆరోజల్లా స్వామి
తిరిగి రాకపోయేసరికి వాళ్ళు చక్కాాపోయి
మళ్ళీ మర్శాడు వచ్చి చూశారు. అప్పటికి
స్వామి రాలేదు. ఆలా ఎన్నిరోజులు పండరీ
ప్పరంలో కని పెట్టుకుని ఉన్నా స్వామి
రాలేదు. భక్కలకు ఇదంతా ఏమీ అర్ధం
కాలేదు. ఆఖరికి (పాణం విసిగి భక్తులంతా
తిరిగి ప్నండరీకుడున్న తమ (గామానికి
చేరుకున్నారు,

క పాండురంగస్వాామి దేవేరీతో సహా గుడి
“వేదలి పుండరీకుడున్న ఊరికి వవ్చెయ్య
టమే 'ఆయన గుళ్ళో లేకపోవటానికి
క్రార౭)౦.. వృద్ధులైన తలితం[డులకు పరి
చర్యచేసూ తన్ను :చూడబజానికి 'ఆ మహా
భక్తుడయైన 'పుండరీకుడు తన వ ద్ద కు

 

రాలేక పోయాడుగదా అని పాండురంగడే
అతని వద్ద వెళ్ళేడు. కాని, ఈ దేవ

రహస్యం సామాన్యజనానికి ఏం తెలు

సుంది ?

స్వామివచ్చి పుండరీకుని ఇంటి వాకిట

§ ద్దలతో A) పోస్తున్నాడు:

“ఫుండరికా, భక్తా(గేసరా! నువ్వు
పండరీపురం రాలెకపోయావని తెలిసి,
మేమే నీవద్దకు వచ్చామయ్యా ” అని
స్వామి పుండరీకుణ్ణు పిలిచాడు

“స్యామ్‌, ఇదు. వచ్చేసున్నా ఒక్క

న

 

idan,

|

EE TNS

        