            కాని పాండురంగడు తన భకుడైన
పుండరీకుడు కోరిన (పకారం అక్కడే,
ఆ పడికట్టుమేదే దేవేరితో సహో ఉండిపోవ
టానికి ఒప్పుకున్నాడు. అంతేకాదు.

గంగాదేఏిని రప్పించి, “ఇక్కడ నేను
ఉండిపోతున్నాను. అందుచేత ఇది ఇంకా

గొప్ప పుఖ్యక్షే |తమై ఎక్కడెక్కడి
భకుులు నాదర్శనంకోసం ఇక్కడకే వస్తారు.
వాళ్ళకి స్నానపానాదులకు వీలుగా ఇక్కడ
శుభ్రమైన నిటితో (ప్రవహించే మంచి నది
ఒకటి, కావాలి, అందుచేత నువ్విక్కడ
[ప్రవహించు ” అని అబ్ఞాపి.చాడు,
తక్షిణమే అక్కడ గంగాదేవి. నదిగా
వీర్పడింది. పుండరీకుని,గ్రామమే పుండరీక
క్షేత్ర మైంది. పాండురంగని దర్శన౭కోసం,
భకుులేక (బహ్మ, శివుడూ మొదలైన దేవ
గఖణమందరూ అక్కడికి వస్తూండెవారు.
ఊలళ్ళ్ఫోఉన్న భకుల సంతోషానికి ' మేర
లేకపోయింది. పుండరీకునిసంగతి తెలిశాక

వాళ్ళందరికి ఒక కొత్త జ్ఞానం కలిగింది.
తమర్షి కని పెంచి పెద్ద వాళ్లనిచేసి ఆఖరికి
ముసలితనంవల్ల మూలపడి తమ మీద
ఆధారపడి ఊన్న తలితం(డులకు పరిచర్య

చెయ్యటమే భగవం౭ తుబ్ణ సంతోష సపెఓటం

శ
ట్‌.

అని వాళ్ళంతా. తెలుసుకునా రు EE

మానవు అందరకూ కొన్నికొన్ని విధులు
ఏర్పడివున్నాయి. ఎలాఅంటే ఓడ్డలు తలి
దం[డులను సేవించటం, భార్యలు భర్త
లను సేవించటం, భాగ్యవంతులు పేద
వారికి సహాయపడటం, ఆరోగ్యవంతులు.
వ్యాధి(గస్తులకు పరిచర్య చే చేయడం. ఈ
విధులను పాటించక చేసే భక్తుల పూజలు

వగరమే అవుతె.
లి మ
తన విధి నెరవేర్చిన పుండరీకుని వెలు
క్కుంటూ ఆ దేవుడే వచ్చి, భక్తుని కోరికలు
నెరవేర్చాడు... తమ విధులు పాటించని
భకులు షపండరీప్తరం_ పోయి,

తిరిగి రావలసివచ్చింది.

వ్యర్ణంగా

ONS La eC

 

        