             

వెంటనే తుడవకపోతే

య్యటం అయింది,
వృద్ధుడికి జలుబుచేస్తుంది. తుడిచేసి,
లోపలకు తీసుకొచ్చి కూర్చో సెట్టి నీ డర
నానికి వస్తా” నన్నాడు పుండరీకుడు:

ఆమాటలు విన్న సుచరిత ఆశ్చర్య
పోయింది. భగవంతుడు దేవేరిసహా వచ్చి
వాకిట నిలపడితే ఎదురురాక “వస్తా అలాగే
నిలపడి ఉండు ” అనవచ్చా? స్య్వామికేమి
కోపం వస్తుందో? అని ఆమె భయపడి
చూస్తున్నది. కాని శాంతమూర్తి ఆయిన
స్వామికి కొండెంకూడా కోపం రాలేదు.
వచ్చి వాకిట పడికట్టుమీద నిలపడ్డ వాడు
అలాగే నిలుచుండిజి యాడు.

చేయడమూ,

మరి కొంతసేపటికి -పుండరీకుడు తల్లి
తంగ[డ్రుల్ని లోనికి తీసుకువెళ్ళి. ఉతికి.
వుంచిన బఫ్టీలు కట్టించి, దేవతార్పన
పీఠానికి ముందు పీటలపై కూర్చో సెట్టి,
జారీ దగ్గిర పెట్టి "ఒక్క క్షణంలో వస్తానని
తలిదండ్రుల 'తసుభ్ధ తీసుకుని, అప్పుడూ”
పాండుర.గ స్వామికి స్వాగతం ఇవ్వటానికి
బయటికివచ్చాడు.

పిలవగానే వెళ్ళ క, ఇ౦త ఆలస్యం
పైగా పని చూసుకు వచ్చే
వరకూ ఉం౦ండుమనటమూ ఎంత పాఠ
పోటు! అందులోనూ కేవలమూ స్వామి
తోనా ఇటువంటి జవాబులు చెప్పటం ?
స్వామి కోపంతో భర్తని వీమంటాడో ఆని
సుచరిత పాండురంగనికే సే చూస్తూవుంది.
ఏం చితమో? పాండురంగడేనా ఇప్పుడు
ఆ పడికట్లు మీవ నిలపడివున్నది? కాదు,
ఎవరో ముసిలాయన ! ఎవరోఏమిటి? తన
మామగారిలాగే ఉన్నాడు ! అప్పుడేగా తన
భర్త మామగారిని స్నానంచేయించి మ
లోపలికి తిసుకు వెళ్ళింది? అంతవరకూ
ఆ పడికట్టు మీద స్వామి పక్కన నిలపడి
ఉన్న దేవేరికూడా ఇప్పుడు కనపడదే?
ఆమె స్థానే తన అత్తగారికి మల్లే ఉన్న

కహ EE EXEEE చందమామ వ28౭౭౬౯౭౭౩౪౭
46 :

ns i a EIR

        