             

పూర్వం పుండరీకుడనే |బాహ్మ ణుడు
ఉండేవాడు, ఆతనసిభార్య సుచరిత,
దంపతు లిద్దరూ పాండురంగని భక్తులు,
పాండురంగ విఠలుణ్ణి దర్శించటంకోసం
ఒకప్పుడు ఆ ఊళ్ళో ఉన్న భక్తులంతా

ఆ

గుంపులు గుంపులుగా కూడి భజనచేస్తూ

పండరిపురానికి బయలుదేరారు.

నుచరిత యిది చూచి భర్తతో,
“+ వీమండీ, మనంకూడా పం౦డగీక రం
వెడదామా ?”” అని అడిగింఏి.

“ఇంట్లో శతవృద్రులై అన్నిటికీ మనపైన
ఆధారపడి ఉన్న తలితం (డు >) విడిచి
మనం ఎక్కడికి వె ళ్ళ టానికి వీలు?
మనకి ఇల్లే పండరీపురం, ఆ పాండురంగ
విఠలుణ్ణ మనస్సులో ధ్యానించుకుంటూ,
ఈ ముసలి దంపతులకు సేవచెయ్యటం

కన్న మనకి మరొక అలోచన ఉం
»

శూడదు” అన్నాడు పుండరీకుడు,

మనసులో గట్టిగా ఆ భకులతోపాటు
వెళ్ళాలని వున్నా, సుచరిత పైకి వ్‌్‌మీ
అనలేక ఊరుకుంది. తక్కిన ఉక్తులంతా
అనుకొన్న [ప్రకారం బయల్దేరి పండరీపురం
వెళ్ళిపోయారు.

ఆ వెళ్ళిన భక్తులకుకూడా ఇళ్ళల్లో
ముసలి తలితండ్రులో లేక రోగిప్పి భర్తలో
భార్యలో, పిల్లలో లేకపోలేదు. కాని వాళ్ళు

గ ీకునికి మల్లే “ మనం వెడితే

4 గతేమికాను?”’ అని ఆలో

చించక, * ఎవళ్ళఖర్మ వాళ్ళది, వీళ్ళ
కోసం మనం పండరీ పురం వెళ్ళటం

మానుకుంటామా?” అని నిశ్చింతగా చక్చా.

పోయారు.
పుండరీకుడు మటుకు తాను పండరీ
ప్త్రం వెళ్లలేక పోయినందుకు కొంచెమైనా
డిగులుపడళేదు. |(పతిరోజూ (ప్రాద్దున్నే
ర i -
లేచి, 'వెయ్యిమంది పరిచారి శల సెట్టు ఐ

 

పాలంకి వెంకటరామచం(దమూ ర్తి, మదరాను

 

        