             

సంవత్సరాలు అయింది. అక్కడ రాజూ,
రాణీ మేము ఏమైపోయామోనని కంగారు
పడుతూవుంటారు, కనుక, నీవు ఈ క్షణం
(శ్రావస్తి నగరానికి బయలుదేరి వెళ్లి, రా
కుమా ర్లెలూ, మేమూ క్షేమంగానే వున్నా
మనీ, త్వరలోనే సుఖంగా యిల్లు చేరు
కుంటామని చెప్పి రావలసింది ” అన్నాడు,

గెడ్డపువాడు సరేనని చెప్పి ఆ క్షీిణానే
గ్రావస్తిన గరాసికి ,పయాణమయ్యాడు,
అప్పుడు ఉదయనుడు తను మొట్టమొదట
ఈ మాయా భవనం ప్రవేశించబోయే
ముందు కందకంలో పడిపోవటం, తన
గుతళ్భాన్ని ఆ కందకంలో నే వుంచి, తను


మాతం ఎలాగో బైటపడట౦ అంతా
చెబుతూ “ కాలినడకని వెళ్లితే నీవు ఎప్ప
టికి చేరుకోగలవు? గుట్టింమీద పోయిరా,
మొదట వారు నిన్ను నమ్మకపోవచ్చు.
కాని గుట్జాన్ని ఆనవాలు పట్టి నతరువాత

 నమ్మితీరతారు ” అన్నాడు,

ఉదయనుడి తెల్లగుట్టంమీద గెడ్డపు
వాడు బయలు దేరాడు,

అలా పోతూవుండగా, ఒక మైదానంలో
దానశీలమహారాజుగారి భటులు, సంధా్యా
నిశీథుల గుత్జాల పైన వస్తూ గెడ్డపువానికి
ఎదురైనారు. తమ రాజుగారి తెల్లగుళ్ళాన్ని 
చూస్తూనే వాళ్లు గుర్తుపట్టి వేశారు, దానిపైన
ఎవరో కొత్తమసిషి వుండటం చూచి,
అటకాయించారు,.

ఎవరవయ్యా నువ్వు? ఈ గుల్జం సీ
కెక్కడిఏ? ఇలా ఎక్కడికి పోతున్నావు?
చెప్పి మరీ కదులు ” అన్నారు.

అందుకు గెడ్డపువాడు “ నేను దానశీల.
మహారాజు గారికి ఒక శుభవార్త అందించ y
బోతున్నాను. అన్నట్టు, మీరు ఎక్కి
వచ్చిన ఈ గుట్టాన్ని నేను యిదివరకే
చూళినట్టుందే ! మీరు మహారాజుగారి
సేవకులా ?” అనిఅడిగాడు,

 ధ్బ్సూా వ్రు 

        