             

గుల్టంమా తం అలా తిరుగుతూ తిరు
గుతూ మరొక వారానికల్లా గక్రావస్తినగరం
పోయి'రాజ మహలు చేరుకున్నది, రాజు
| చూస్తూనే పరుగున ఎదురువబ్బ దానిని
మహలులోకి తీసుకుపోబోయాడు. కాని
అది రాజువెంట మహలులో (ప్రవేశించక
మొండి కేసి వచ్చిన దారినే పోబోయింది.

సేవకలంతా పోగయారు. వాళ్లతో రాజు
*ఉదయనుడు విమయ్యాడో, ఈగుల్జం
యిక్కడి కెలా వచ్చి చేరు కున్నదో ఏమి
బోధపడటంలేదు, దీని చేష్టలు చూస్తే వాళ్లు
వీదో+ఆపదలో చిక్కుకున్నట్టు తోస్తున్నది
భవనంలోకి రాకుండా యిది వచ్చిసదారినే

RRNA W WW KW MW

పోవటానికి పెనగులాడటంలో ఏదో
రహస్యం ఉండివుండాలి, కనుక యిది
| ఎగక్టడికి పోతే మీరు అక్టడికి పోయి, వీమి

జరుగుతుందో చూచి రండి ” అన్నాడు,
రాజు యిలా చెబుతూవుండగానే గుట్జ్టం
పట్టు వడిలించుకుని పోసాగింది, రాజ
భటులు దానిని వెంబడించారు. కాన్ని
యింతలోనే ముందుపోతున్న గుట్జ్టం రాజ

| భటులవైపుకి తిరిగి వాళ్లని + ఆగండి!”

అన్నట్టు తల ఆడించింది.

ఇది చూడగా రాజుకి ఒక ఆలోచన
కలీగింది. మంత్రిని పిలిచి, వీళ్లంతా:
'వెంటబడటం అశ్వానికి యిష్టం లేనట్టుంది,
వాళ్లని వెనక్కు పంపించెయి, నీవుమా [తం
వెంటవెళ్లు” అని చెప్పి మం(త్రిని పంపాడు

భటులను తిరిగి వహలుకి పంపివేశాక
గుట్జ్టం మళ్ళీ ముందుకు సాగింది. అప్పుడు.
మంత్రి ఒక్కడూ దానివెంట పోసాగాడు.

* * *

అకడ మన కవలసోదరులూ, రాకుమా
రైలూ ఎలావున్నారూ అందే:

వార్త అండించి వస్తానని చెప్పిన గెడ్డప్పు
వాడు ([గశ్రావస్తినగరానికి బయలుదేరి పది
రోజులు ఐంది. యి౦ంతవరకు వాడు తిరిగి

we H౦దమమౌవు KEEFE EEW
22

&
A

        