            By
SEEEEEEEEEEENM

'4 అవునులే, నువు తెచ్చిన, ఆ శుభవార్త |
విమిటో ముందు చెప్పు” అంటూ వేగిర
"పెట్టారు రాజ ఫటులు,

4 రాకుమా ర్రెలూ, వారిని వెతకవచ్చిన
'శుట్రవాళ్లూ అంతా సుఖంగా వున్నారు ఈ
మాట చెప్పాలి శ? అన్నాడు గెడ్డపు వాడు,

“అలాగా! .మేమూ, నీతోవస్తాం పద ”
అన్నారు భటులు సంతోషంతో.

* అలాకాదు, ఒకపని చేద్దాం. ఇప్పుడు
'చునం కలిసి రాకుమా రైలు వున్నచొటకి |
పోదాం, మీరూ అక్కడే వుండిపోమి |
వాళ్లని కాపాడుతూ వుండండి, నేను తిరిగి
వెళ్ళి రాజుగారికి ఈ వార్త. అందించి
చస్తాను” అన్నాడు గెడ్డపువాడు, i

సరేనని వాళ్లు కవలసోదరులున్న చోటికి i
చేరుకున్నారు. భటులను అక్కడ వదిలి | |
గెడ్రపువాడు మళ్లీ బయలుదేరాడు,

కొంతదూరం వచ్చేసరికి సుడిగాలి
(ప్రారంభమైంది, రాక్షసుని రాకకు ఇది
గుర్తుకదా 'అని గెడ్డపువాడు వెంటనే
(గ్రహించి, గుట్టాన్ని శరవేగాన పోనీయ
సాగాడు, ఐనా రాక్షసుడు రివ్వున వచ్చి
గుట్రంమీద పోతున్న గెడ్డపువాడిని ఆకాశ
మార్గాన ఎత్తుకుపోయాడు,

EEEEEEEEEAEHEN

>

 

        