             

[ కవలసోదరులూ, రాకుమార్తెలూ యు క్తిచేసి రాక్షినుడి తమ్ముణ్ణి చంపివేయటమూ,
వాడికి పట్టుబడకుండా కోతులుగా మారిపోవటమూ, తలవనితలంపుగా గెడ్డ పువాడిని
తమను సేవకుడుగా చేసుకోగలగటం, చివరకు రాక్షముడిని చంపబోయిన ఉదయనుడు
బావిలో పడ([దోయబఖడటం-_-ఇవన్నీ (కిందటిమారు చదివారుకదా! తరువాత--]

బావిలో పడిపోయిన ఉదయనుడు గెడ్డపు
వాడి రూపంలో అలాగే ఒకవారం 'రోజుల

పొటు వుండిపోయాడు, బైటపడే. మార్గం
కనుపించలేదు. ఇక అక్కడ భస్మంవల్ల
అదృశ్యం చేయబడిన సంధ్యా నిశీథులు
గెడ్డపువాడితో సహా అలా అదృశ్యరూపం
లోనే ఉండిపోవలసివచ్చింది, ఎందుచేత
నంజు వాళ్లకి తిరిగి మామూలు స్వరూ
పాలు తెప్పించగల భస్మంకూడా ఉదయ
నుడిదగ్గరే చిక్కుకొని పోయిందాయె,

వీళ్ల స్థితి యిలా ఉండగా, ఈ వారం
రోజులూ రాకుమా రైెలూ వూరుకోలేదు, క్షణ

 

 

మైనా విడవకుండా కనుపిస్తూ వుండే మన
కవల సోదరులు వారంరోజులు కనుపించ
కుండాపోయేసరికి వాళ్లు మళ్లీ ఏదో ఆపదలో
చిక్షు కొనివుంటా 5ని వెంటనే అనుకున్నారు.
చుట్టుపక్కల అంతా గాలించి చూచారు,
ఇలా వెతుకుతూవుండగా వాళ్లు ఉదయ
నుడు పడివున్న పాడుబావిదగ్గి రకు కూడా
రావటం తటస్థం చింది. అయితే గెడ్డపువాడి
ఆకారంలో వుండటంచేత ఆ అంగుళం
మనిషి వాళ్ల కంటబడలేదు, వీళ్లు బావి
దగ్గిరికి వచ్చిన, ఆలకిడి వినిపించి, ఉదయ
నుడు కేక వేశాడు, కాని ఆకారానికి తగ్గట్టు

+తచందమామి

Bn 1m Fl వ a AF

        