            XENON NN WEAN NAN NN RMN NNN MMMM ;

చురవలేను. అయితే యిప్పుడు నేను ఒక
ముఖ్యమైన పనిమీద వెడుతున్నాను. అది
పూర్తిచేసుకు తిరుగుదలలో మళ్లీ వీలిన
వారి దర్శనం చేసుకొంటాను ” అన్నాడు,

రాజు సంతోషించి ఉదయనుడిని అతి
వైభవంగా సాగనంపాడు,

అటుతరువాత ఏవిధమైన అవాంతరాలూ
లేకుండా మరుసటివారానికల్లా ఉదయ
నుడు గశ్రావస్తి నగరం చేరుకున్నాడు,

అతనిని చూస్తూనే రాజు ఎదురువ చ్చి
కొగిలించుకున్నాడు, రాకుమార్తెలు
క్షేమంగావున్నారని చెప్పాడు ఉదయనుడ్కు
కొంచెం స్తిమితపడి అప్పటివరకు జరిగిన
వింతలన్నీ పూసగుచ్చినట్టు చెప్పి__* మీరు
నిశ్చింతగా వుండ+డి. త్వరలోనే మేము
మీ అమ్మాయిలతో నహా క్షేమంగా తిరిగి
వచ్చేస్తాము ” అన్నాడు,

ఈ వార్త వినగానే రాజు హృదయం
ఉప్పొంగింది, రాణి ముఖం కలకల్లాడింది,

రాజ్యంలో |పజలంతా ఆనందసాగరంలో
మునిగిపోయారు.

మరునాడే ఉదయనుడు జాగుచేయక
రాజుదగ్గిర సెలవు తీసుకుని, తల్లి ఆశీర్వా
దం పొంది మాయాభవనానికి మళ్లీ
బయలుదేరాడు, #

మరొక్క వారానికల్లా ఉదయనుడు
మాయాభవనం చేరుకున్నాడు. చేరు
కున్నాడే కాన, ఆ క్షణమందు కంటబడ్డ
విడ్డూరం ఉదయనుఖ్ఞు ఒడలు కంపింప
జేసింది! అంతటి భయంకరమైన దృశ్యం
యేమైవు-టుంది !!

తోటలో ఒక చెట్టుకి అయిదు వురి(తాళ్లు
|వేలాడుతున్నై. సంధ్యా, నిశీథుడూ, గెడ్డపు
వాడూ, (శ్రావస్తినించి వచ్చిన రాజభటులూ
అంతా ఒక్కవరుసలో నిలబడి వున్నారు,
వాళ్లందరకూ కాళ్లూ చేతులూ కట్టి బిగింప
బడివున్నై. ఎదురుగా పులిలాగా రాక్షసుడు
నిలబడివున్నాడు, -_- [ఇంకావుంది]

 

        