             

ఆశని కేకకూడా చాల చిన్నది కావటం చేత
ఆ కేక రాకుమా రెళకు వినిపించలేదు,

తను కేక పెట్టకూడా రాకుమారైలకు
తన స్థితి తెలియజేయలేక పోయినందుకు
ఉదయనుడు మరింత దిగులు చెందాడు,
ఐతే, ఆ క్షణమందే ఉవయనుడికి ఒక
సంగతి జ్ఞాపకం వచ్చింది.

రాక్షసుడు తనను బావిలో త్రోసివేశాక,
ఒడ్డున పడివున్న కత్తికూడా బావిలో పడ
'వేసి మరీపోయాడు. ఇప్పుడు ఉదయనుడు
ఆ కత్తిని బావిలో ౦చితీసి పైకి విసిరాడు,
అది అమా౦తం వచ్చి బావి ఇవతల
భూమిలో డిగబడి పోయింది, ఈ కత్తిచూచి

PENNE MMM NM
ఆయినా రాకుమా రైలు తను బావిలోవున్న
సంగతి తెలుసుకొంటారేమోనని ఉదయ
నుడి ఆశ, కాని, అతడు అనుకొన్నట్టు
వాళ్లు కత్తిని వెంటనే గమనించలేదు,

మరొక వారానికి రాకుమా రైలు మళ్లీ
[| బావిదగ్గిరికి రావటం జరిగింది, బావి
ఒడ్డున భూమిలో దిగబడివున్న కత్తిని
చూస్తూనే వాళ్లు ఆశ్చర్యపోయారు,
“ ఇదేమిటి ? ([కిందటిమారు మనం యిటు
వచ్చినప్పుడు లేని కత్తి యిప్పుడు ఎక్కడి

' నుంచి వచ్చింఏి, ఒక వేళ రాక్షసుడు

ఉదయనుల్ణ్టు చంపి ఈ బావిలో పడవెయ్య
లేదుకదా ?’” అనుకుంటూ వాళ్లు బావిలోకి
తొంగి చూచారు.

చిత మేమిటోగాని బావిలో సగం వరకు
రకరకాల పళ్లు నిండివున్నై, వాటిపైన
గెడ్డపువాడి వేషంలో ఉదయనుడు
నిలుచుని వున్నాడు. అతని చేతిలో మాయ
తువ్వాలు వున్నది, తువ్వాలులోనించి పళ్లు
యింకా గుట్టలు గుట్టలుగా వస్తూనేవున్నై.
పళ్లతో బావి నిండిపోబోతున్నదాయె !

ఆశ్చర్యంతో రాకుమా రైలు అలాగే
నిలబడిపోయారు, మరికొద్ది సేపటికల్గా పై
అంచువరకు పళ్లు వచ్చేసి, బావి నిండి

        