            EEEEKEXEE EXAM
పోయింది. ఆ-పళ్లో గుట్టపైన నించునివున్న
ఉదయనుడిని రాకుమార్తెలు చెయ్యి

చట్టుకు బైటికి లాగివేశారు.

తర్వాత-_-తను రాక్షసుడి తల తెగ
ఛరకటమూ, వాడు తనని బావిలో విసిరి
'చెయ్యటమూ, ఆతరువాత తను చేసిన
వ్యూహాలూ వివరంగా రాకుమారెలకు
చెప్పాడు ఉవయనుడు, అంతా విని వాళ్లు,
“ విమైతేనేం. ఇంతకూ మాయతువ్వాలు
నెన్ను రక్షించింది, దానిని ఉపయోగించి
యిలా బైటపడవచ్చుననే ఉపాయం సీకు

శోచినందుకే మెచ్చుకోవాలి ”” అన్నారు,
'వెంటనే వాళ్ళు, గెచ్చపు ౮్‌డూ సంధ్యా
నిశీథులు అదృశ్యరూప౦తో వున్నచోబికి
చేకుకున్నారు ఉవయనుడు తన పద్ద వున్న
భస్మం ఆచోట చల్లే సరికి వాళ్లు ముగ్గురూ

చిరిగి మా మూలురూపం పొందారు.
అప్పటివరకూ జరిగిన కథ తెలుసు
' శోవటంతోనే గెస్డపువాడు --" అయితే, తను
బావిలో (త్రోసివేసింది నన్నే అనుకున్నాడా!
ఇదీ ఒకందుకు మంచిదేలే, ఇక ముందు
శధ ఆలోచించాలి ” అన్నాడు,

“అందుకు ఉదయనుడు నిజమే !
అయితే ఈమారు వాడు వచ్చినప్పుడు నా

   

కోసం బావిలో చూస్తాడుకదా ? నేను లేక
పోవడం, పైగా బావి పళ్లతో నిండివుండటం
చూసి, వాడు అనుమానపడడా ?” అన్నాడు,

“వాడు వచ్చేసరికి ఆ బావి అక్కడ
వుంటేకదా ?” అన్నాడు గెస్డ పువాడు.

'వెంటనే వాళ్లు బావిదగ్గిరికి వెళ్లి భన్మం
చల్లేశరికి బావి మాయమైపోయింది!
దానికి బదులు మామూలు మైదానం కాన
వచ్చింది ll

అప్పుడు ఉదయనుడు గెస్టపు వానితో
“ సరే, నువ్వు యిప్పుడు చెయ్యవలసిన పని
ఒకటి వుంది. మేము రాకుమా రెలను
'వెతకటానికని బయలు వేరి యిప్పటికి వడు

        