     రాకపోయేసరికి కవల సోదరులకు పరిపరి విధాల ఆలోచనలు పోయినై. చివరకు ఒకనాడు ఉదయనుడు తన సోదరులతో "పాపం వాడు ఏమి ఆపదలో చిక్కు కున్నాడో శ్రావస్తికి పోయి నేను కనుక్కు వస్తా. అంతవరకూ మీరు జాగ్రత్తగా
వుండండి అవసరమైతే ఈ భస్మాలు వాడు కోండి" అని వాళ్లకి కొంతతెల్లభస్మం కొంత నల్లభస్మం యిచ్చి, నిశీథుడి నల్లగుఱ్ఱం పైన తను శ్రావస్తికి బయలుదేరాడు

ఉదయనుడు అలా ఒక రాజ్యం మధ్య నించి వెళుతూవున్నాడు. దారిలో ఒకచోట ఒక అంధుడు కర్రతో తడుములాడు కుంటూ నడిచి వస్తూ ప్రక్కనే వున్న ఒక గోతిలో పడిపొయ్యాడు. ఈ దృశ్యం కంట బడినదే ఉదయనుడు అమాంతం గుఱ్ఱం దిగి వెళ్లి ఆ అంధుణ్ణి లేవదీశాడు. తన దగ్గరవున్న అంజనాలు ప్రయోగించాడు. తక్షణమే అంధునికి చూపు వచ్చేసింది. అతను ఉదయనుడికి కృతజ్ఞత తెల్పు కొంటూ తన యింటికిరముని ప్రాధేయ పడ్డాడు. సరేనన్నాడు ఉదయనుడు.
   తీరా ఇల్లు చేరుకొనేసరికి, ఆ వృద్ధుడు ఆవూరి రాజుగారి సేవకుడి తండ్రే అని తెలిసింది. తన తండ్రికి యిలా చూపు వచ్చే సరికి ఆ సేవకుడు ఉప్పొంగిపోయాడు. ఇంకేముంది, ఈ సమాచారం ఊరంతా అల్లుకొని రాజుగారి చెవిని పడింది.
   రాజు గారు భటులను పంపి ఉదయను డిని తమవద్దకి తీసుకరమ్మన్నారు. ఉద యనుడు రాజు ఎదట హాజరయాడు. ఉద యనుడిని రాజు బహువిధాల సత్కరించి, "నీవంటి ప్రజ్ఞావంతుణ్ణి ఇంతవరకూ చూచి ఎరగము. నీవు మా ఆస్థానంలో ఉండిపోవాలి" అని కోరాడు.
   అందుకు ఉదయనుడు, " మహారాజా, మీరు చూపిన ఆదరమూ, అభిమానమూ





 



PENCE NE చ o ద మాము ఆ EN i గ
28...» స

        