               
  

  

బలి ఇచ్చాడు. ఈసారి వాడికి హసన్‌
దొరికాడు.

సముద్ర [ప్రయాణం సాగినన్నాళ్ళూ
బెహాం హసన్‌ను సెట్టలోనే ఉంచి
మత్తుమందు కలిపిన ఆహారం పెడుతూ
వచ్చాడు. కొన్నాళ్ళకు ఓడ అవతలి
తీరాన్ని చేరింది. బెగహాం పెట్టెతో సహా
ఒడ్డున దిగాక ఓడ వెళ్ళిపోయింది.
అప్పుడు ముసలివాడు హసన్‌ను సెళ్టెలో
నుంచి పైకి తీసి, కట్లు ఊడదీసి, వాడి
మత్తు వదలటాని కేవో మందులు వాసన
చూపించాడు.

హసన్‌ కళ్ళు తెరిచి చూసేసరికి తాను
సము(దం ఒడ్డున ఉన్నట్టు తెలిసింది,

 

  
 
     

కణ

కాని అది వాళ్ళ దేశం కాదని కూడా
తెలిసింది. ఎందుకంట ఈ సముద్ర
తీరాన ఇసుకలో నల్లని, తెల్లని, పచ్చని,
ఎర్రని గులకరాళ్ళున్నాయి, వాడు
ఆశ్చర్యంతో లేచి నిలబడగానే వెనకగా
ఒక రాతి మీద కూచుని.ముసలాడు కనిపిం
చాడు. వాడే తనని మోసం చేసి ఇక్కడికి
తెచ్చాడనీ, తల్లి అన్న మాటలు అక్షరాలా
నిజమయాయనీ హసన్‌ (గ్రహించాడు.
అతడు ముసలాడి దగ్గిరికి పోయి,
“నాయనగారూ, ఇదంతా ఏమిటి?
మా ఇంటి ఉప్పు తిన్నారే !”” అన్నాడు.
ముసలాడు గట్టిగా నవ్వి, “' అగ్నిని
పూజించే బెహ్రాంకు ఉప్పు తిన్న నిర్బంధ
మేమిటి ? నీవంటి ముస్లిము యువకుల్ని
తొమ్మిదివందల తొంభైతాొమ్మిదిమందిని
బలి ఇచ్చాను. నువు వెయో్య్యవాడివి.
నా చేతిలో చిక్కావు. తప్పించుకోలేవు.
నీ దేవుణ్ణి విడిచిపుచ్చి నా లాగా నువ్వు]
కూడా అగ్నిని అర్చించు,” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు మండిపోయి, “నీచుడా,
ఏమిటి నువ్వనేది ?'” ఆని హసన్‌ గట్టిగా
అరిచాడు.

వెంటనే బె,హాం తన వాలక౦
మార్చేసి, '" నిన్ను పరీక్షించటాని కలా
అన్నాను, నాయనా! భేష్‌, పరీక్షలో
నెగ్గావు. ఏకాంత |పదేశంలో నీకు నా విద్య

   
     
 
   
   
   
   
    
 
  
 

 
  

      
   
        
 

  

 
         
       
  

  
 

 

        