             

హసన్‌ స్పృహ కోల్పోగానే,  " ఇప్పిడు
నా నుంచి తప్పించుకుపోలేవురా, బిడ్డా!”
అంటూ వృద్ధుడు తాను కూచున్న చోటు

నుంచి లేచి, హాసన్‌ కాళ్ళు మడ తపెట్టి
రొమ్ముకు బిగగట్టి, అక్కడ వున్న ఒక 
బట్ట ల   పెట్టె   ఖాళీ చేశాడు.

తరవాత ఆ దుర్మార్గుడు హసన్‌ను
ఆ పెట్టెలో   పెట్టి,  ఇంట్లో ఉన్న డబ్బంతా
తీసుకుని, బయటికి వెళ్ళి ఒక కూలీని
మాట్లాడి తెచ్చి, వాడిచేత పెట్టె
'మోయించుకుని తిన్నగా రే పుకు   వె ళ్ళాడు .
అక్కడ ఒక ఓడ సిద్ధంగా ఉన్నది. ఓడ
సరంగు వృద్దుణ్ణి. చూడగానే   పెట్టెతో

సహా ఎక్కించుకుని, లంగరు ఎత్తి ఓడను
సముద్రం మీదికి నడిపించాడు.

కొంత సేపయాక హసన్‌ తల్లి ఇంటికి
వచ్చి చూసుకుంటే హసన్‌ లేడు, పెట్టె

లేదు. కిందటి రోజు  హసన్‌ బంగారం
అమ్మి తెచ్చిన డబ్బు కూడా లేదు.
పెట్టెలో ఉండిన బట్టలన్నీ చెల్లా చెదరు గా
పడి ఉన్నాయి. బయటి వాకిలి తెరిచి
ఉన్నది. ఆమె తల బాదుకుని, తన
బట్టలు చించుకుని కొడుకును మళ్ళీ
చూడననీ, భయపడినంతా అయిందనీ
ఏడ్చింది. ఆమెను ఓదార్చటం ఇరుగు
పొరుగు వాళ్ళకు సాధ్యం కాలేదు.

ఆమె తన నట్టింట కొడుకు పేర ఒక
చిన్న గోరీ కట్టించి, అహోరాత్రాలు దాని
దగ్గిరే కాపలా వుండి ఏడుస్తూ కాలం
గడపసాగింది.

హసన్‌ను మాయజేసి పట్టుకుపోయిన
పర్షియను ఒక భయంకర మాంత్రికుడు.
వాడి పేరు బెహ్రామ్‌. వాడు తన మాయ
విద్యలకు ఎందరో ముస్లిము కు(రాళ్ళను

అరేబియాకథలు

కిందటి రోజు హసన్‌ బంగారం

 

 

ప

        