            [ యక్షులో; గంధర్వులో ఉండేది. అయితే
అయింది. ద్వారపాలకుణ్ణి 'వేడుకుని
మంచినీరడుగుతాను, ఏ మూలనన్నా
నడుం వాల్చనిస్తే నిద్రపోతాను,'' అను
కుంటూ హసన్‌, పచ్చరాతిలో మలిచిన

FE ద్వారం కుండా భవన |పాంగణంలోకి

అడుగు పెట్టాడు. ;

అతను కొద్ది అడుగులు నడిచాడోలేదో,
ఇద్దరు కన్యలు ఒక చలవరాతి బల్లమీద
కూచుని చదరంగం ఆడుతూ కనిపిం
చారు. మొదట వాళ్ళు హసన్‌ను చూడ
లేదుగాని, కొంతసేపటికి వారిలో చిన్నది
తల ఎత్తి, తమ సమీపాన నిలబడి ఉన్న
యువకుణ్ణి చూసి, '' అక్కా, ఎవరో
అబ్బాయి వచ్చాడు చూడు. దుర్మార్గుడు

బెహాం ఏటా ఇలాటి యువకుల్ని మబ్బుల
కొండపైకి తెస్తూంటాడు. ఈ అబ్బాయిని
కూడా వాడే తెచ్చాడేమో! అలా అయితే
ఇతను ఆ మాయదారి వాడి నుంచి ఎలా
తప్పించుకుని ఉంటాడు? చా
|ఆశ్చర్యం, అన్పది.

బాలా

హసన్‌ ఆమె కాళ్ళపై బడి, “అమ్మా, i
నేను అలాటి ఆభాగ్యుల్ణో ! '” అంటూ
కంట తడి సెట్టుకున్నాడు. అతని దుస్థితి
అర్ధమై ఆమెకు హసన్‌ సైన ఎక్కడలేని |
జాలీ పుట్టుకొచ్చింది.

ఆమె తన అక్కతో, “అక్కా, నేనీ
కు(రవాణ్ణైి నా తమ్ముడుగా పెంచుకో
బోతున్నాను.అందుకు నీవే సాక్షి,” అన్నధి. |

తరవాత ఆమె హసన్‌ను భవనంలోకి
తీసుకుపోయి, నుబంగా స్నానం
చేయించి, అతని పాత దుస్తులు అవతల |'
పారేయించి, మంచి దుస్తులు కట్టబెట్టింది.

ఆతరవాత ఆ అక్కచెల్లెళ్ళు హసన్‌ను
తమ మధ్య కూచోబెట్టుకుని భోజనం
చేయించారు.

ps తత్రంగమంతా ముగిసినాక హసన్‌
వారితో, ‘'' అక్కలారా,- నాకు మీరు
తటస్థ్రపడే అదృష్టం కలగక పూర్వం
నేను చాలా కష్టాలు పడ్డాను,'” అంటూ

తన కథ యావత్తూ చెప్పాడు.

(ఇంకావుంది) |

 

        