            PT

   
 

చెబుదా మనే ఉద్రేశంతోనే ఇక్కడికి
తెచ్చాను. అదుగో ఆ కనబడే కొండ
చూశావా ? దాని శిఖరం మబ్బులకన్నా
ఎత్తుగా ఉంది. అందుచేత దాన్ని మబ్బుల
కొండ అంటారు. మనకు కావలిసిన
మూలికలన్నీ దాని మీద ఉన్నాయి.
మనం
అన్నాడు.

హసన్‌ అనుమానం కొంత తగ్గింది.
ఆతను బె(హాంను, “ఆ కొండ గోడలాగా
ఉందే, దాని శిఖరానికి ఎలా ఎక్కటం?"
అని (పశ్నించాడు.

"మనకు ఎక్కవలిసిన పనే లేదు.
పక్షుల్లా గా వెళ్ళి అక్కడ వాలుదాం,'"
అంటూ బె(హ్రాం తన పైబట్ట లోపలి నుంచి
ఒక రాగితప్పెట తీశాడు.

దానిపైన కోడిపుంజు చర్మం పరిచి
ఉన్నది. ఆ చర్మం మీద ఏవో బీజాక్షరాలు
రాసి ఉన్నాయి.

బెహ్రం ఆ తప్పెట మీద వేళ్ళతో
వాయించగానే సెద్ద ఎత్తున ధూళి లేచి,
అది లేచినచోట ఒక నల్లని రెక్కల
గు(రం |పత్యక్షమయింది. దాని ముక్క

ఇప్పుడక గడికి ఎక్కాలి,”

 
 

నుంచి జ్యాలలు వెలువడుతున్నాయి.
బెహ్రాం దాని ఎక్కి. కూచుని,
హసన్‌కు సహాయం చేసి తన వెనక
ఎక్కించుకున్నాడు. వెంటనే ఆ గు1రం

పెన
స

  

     

చందమామ

  

AES siti dE Nd Nar We Fd

 
 
 
 
 
      
 
      
   
     
 
     
  
 

రెక్క లాడించి, రివ్వున గాలిలోకి లేచి,
కనురెప్పపాటు కాలంలో మబ్బుల కొండ
శిఖరం మీద వాలింది. తరవాత బెహ్రాం, |
హసన్‌ లిద్దరూ కిందికి దిగగానే ఆదృశ్యమై
పోయింది.

హసన్‌ అనుమానాలు తిరిగి వచ్చాయి...
వాడు చుట్టూ కలయజాూస్తే ఏ విధమైన
మూలిక లూ లేవు. ' బెగహాం వాడితో,
“ ఇప్పుడు నిన్ను వీ (పాణీ రక్షించలేదు!
నా నుంచి ఎలా తప్పించుకుంటావు ?'”
అని బిగ్గరగా నవ్వాడు.

హసన్‌కు పట్టరాని ఆగ్రహం వచ్చే
టట

      
         
      
 
 

    

 
       
          

సింది. “నీచుడా, నాకు అల్లా అండ

    

ఉన్నది. చూడు అల్లా సహాయంతో నిన్నేం

ol

 

        