             

అనగనగా ఒక వూళ్ళో కాళీకంకాలమ్మ
అనే మం[త్రక తె ఉండేది. ఆ మం|త్రకత్తె
కుక్కలను మేకపోతులుగానూ, మనుషు
లను మానులుగానూ మార్చివేస్తుందని
అందరూ అనుకునేవారు. అలా తన మంత
శక్తితో మార్చివేసిన మేకపోతుల్ని, ఆ
మానులతో వండి, రోజూ ఆరగిస్తుందని
వాడుక.

ఈ సంగతి పాతాళంలో వున్న ఒక
రాక్షసుడికి తెలిసింది. “ఇటువంటి విప
రీతపు తిండి తిని, హరాయించుకోగల
ఈ కం౦కాలమ్మ రక్తం ఎంత రుచిగా
వుంటుందో కదా!'' అనుకొన్నాడు. వాడు

  

  

ళానికి తీసుకుపోవాలని నిశ్చయించాడు.
ఒకనాడు వాడు ఒక అందమైన రాజ
కుమారుని వేషంతో కాళీ క౦కాలమ్మ
ఇంటికి వచ్చాడు.

  

ఇందుకోసం దానిని తన నివాసమైన పాతా ,

     
    

“'కంకాలమ్మా! కంకాలమ్మా! నిన్ను '
గురించి లోకంలో ఆందరూ ఎంతో అబ్బు
రంగా చెప్పుకోగా విన్నాను. నీ ఆంద
చందాలను' చూసి నేను నిన్ను పెళ్ళాడ్చా
లనుకుంటున్నాను. మరి, ఏమంటావు?”
అని అడిగాడు.

ఆ మాటలు వింటూనే, కంకాలమ్మ
తనబోసి నోరు తెరిచి, హి-హి-హ్లీ అంటూ
సెద్ద నవ్వు నవ్వింది.

““అయితే, నీ ఉద్దేశం బాగానే వుంది.
కాని నన్ను నువ్వు మీ వూరు తీసుకెళ్ళ
అని అడిగింది కంకాలమ్మ

 
      
     
    
    
      
 

గలవా ?''
హేళనగా.
“దానికేముంది? నా వీపుమీద ఎక్కు.
క్షణ౦సేపట్లో మా పట్నం చేరుస్తా,'"
అన్నాడు వాడు గంభీరంగా.
“సరే! కానీ....’' అంది కం౦కాలమ్మ,
లేచి నిలబడుతూ.

 
     

    
      

BB వి. మందేశ్వరరావు

   

   

    
 

    

        