             



“' బ్రతుకు జీవుడా!'' అనుకుని, ముసలి
కంకాలిని వాడి వీపు మీదికి ఎక్కించాడు

రాక్షసుడు. వెంటనే గొ(రెలకాపరి దక్షిణ :

దిక్కుగా పరుగెత్త నారంభించాడు.

“ఆ ముసలిదొ వదిలేదేమిటి, యింక
వాడు తిరిగి వచ్చేదేమిటి! '” అనుకుని
రాక్షసుడు గొ(రైలమందను మళ్ళించుకు
పోబోయాడు.

రెండడుగులు వేశాడో లేదో, గొ(రెల
కాపరి ఎదుట సిద్ధమయ్యాడు.

“ఏం మావా? ముసలిదాన్ని నాకు
వప్పగించేసి, నా గొ|రైల మందను మళ్ళిం
చుకపోదా మనుకుంటున్నావా?'”' అన్నాడు
మళ్ళీ నవ్వుతూ కాపరి.

ఆ మాట వినిపించుకో నట్టుగా నటిస్తూ,
|! రాక్షసుడు, “ఐతే ఆ పిశాచిని ఎలా
|వదుల్చుకున్నావురా !’” అని అడిగాడు.
|  “దానికేముంది ! ఈ పక్కనే దిక్కు
| మాలినవాళ్ళు పడిచచ్చే చెరువొకటి
| ఉంది. దాంట్లో పడవేసి వచ్చా. అది
| నాగొంగళి పట్టి ఎంతకూ వొదిలిందేకాదు.
| పోతే పోయిందని, ఆ గొంగళి కూడా
| చెరువులోనే వదిలేసి వచ్చా!” అన్నాడు
| గొ(రైల కాపరి.

‘వాడు చేసిన ఉపకారానికి సంతో
| పిస్తూ, రాక్షసుడు వానితో, .'' అబ్బాయీ!
| నువ్వు ఒక పనిచెయ్యిి. నేను ఈ దేశపు

 

రాజుగారి కూతురుని ఆవహిస్తాను. ఆ
అమ్మాయికి మాటా మంతీ, చూపూ చేతా |
లేకుండా చేస్తాను. ఇవాళకు ముప్పయ్యొ |
కటో రోజున వచ్చి, నువ్వు రాకుమా రై |
చెవిలో, ‘నేను గొ(రెలకాపరిని, పిల్లా!” |
అను. నేనామెను వదిలేసిపోతా. ఆమీద

మరి, నీకు పట్టబోయే సిరి ఎటువంటిదో |
నీవే ఆలోచించుకో!” అని చెప్పాడు. ]

సరేనని వాడు బయల్టేరాడు. పట్నం
వెళ్ళేటప్పటికి ఎక్కడచూసినా ఇదే
గొడవ. “రాజుకుమారికి మాట పడి
పోయి నెల అయింది. బాగు చేసిన |
వాళ్ళకి అర్ధరాజ్యమూ, పిల్లనూ ఇచ్చి
పెళ్ళిచేస్తారట!'” అని.

        