               
   
 
 
 
 
 
 
 
    
 
    

గేయకథ





 

చందమామ పకపక యని
చిండించెను చిరునవ్వును !

త్రాచుపాము  పడగనెత్తి
లేచి పావురమును చుట్టి
మాణిక్యము దివ్వెచుట్టి
మంగళహారతి నిచ్చెను !

కనుకనె. మా నీవానది
కారుణ్యము లొ శగునది
చిత్పుర పరిసర సీమల
చెంగలించు నీవానది!

పుట్ట కొసను బలుసుముండ్లు
గట్డిగ నటేను కండ్లు!

విలవిలమని గిరగిరమని
గిలగిలాడు పామును గని
ముళ్లను ఆ పావురమ్ము
ముక్కున లాగెను పాపము!

ఈ చిత్రము చూచి చిలుక
వైచిత్రం బని పలుకగ,
కాదు కాదు కరుణత్వము
వాద నేల యనే కోకిల!

నీవానడిలోని చేప
నీటిమీద కన్పించెను

 

        