             

 

నీవానది తీరమ్మున
నేరేడు చెట్టులోన
నివసించెడు పావురాలు
నేరవు_వీ పాపమ్ములు !
చెట్టుక్రింద పుట్టలోన
చెడ్డ [కాచు పాముండెను
పిట్టల వేటాడుటలో
గట్టిది ఆ నాగుబాము !

ఒక్క నాడు మగ పిట్ట
చిక్కగానే దాని బట్టి

 

  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  

(గ్రక్కున తినివేసె పాము
అక్కటక్క టా పాపము !
ఆడుపిట్ట ఆయ్యోమని
గోడు పెట్టుచున్న గాంచి
నీడనున్న కలువపువ్వు
వాడిపోయె వీడి నవ్వు.
పుట్టలోని నాగుపొము
గట్టిగ ఆలోచించెను
ఎట్టనను ఆ పిట్టను
పొట్టను బెట్టగ నెంచెను.
రాత్రిపూట కాగానే
రయమున వెలువడగానే

TE NET
Wa op Me

 

        