             

ఒకానొక దేశంలో ఒక పేదవాడు ఎలాగూ
సంసారం గడపలేక రాజువద్దకు పోయి
సహాయం వేడాడు. రాజు పేదవాడి కోరిక
విన్నమీదట, "ని న్ను నాలుగు (ప్రశ్న

లడుగుతున్నాను. అన్నిటికన్న వేగమైన .

దేది? అన్నిటికన్న బలం కల దేది ? అన్నిటి
కన్న 'మెత్తనైన దది? అన్నిటికన్న ఆనంద
కరమైనదేది ? రేపటిలోగా ఈ |పవ్రశ్నలకు
సమాధానం చెబితే నీకు సహాయంచేయ
టానికి ప్రయత్నిస్తాను,” అన్నాడు.

పేదవాడు ఈ |పశ్నలను మననంచేసు
కుంటూ ఇంటికి వెళ్లి సమాధానాలు తట్టక
తికమక పడసాగాడు. అతని కూతురు
పడి హెడేళ్ళ పిల్ల తండ్రిని చూసి, “ఏమిటి,
నాన్నా, దీర్హంగా ఆలోచిస్తున్నావు?” అని
అడిగింది.

“ రాజుగారిని యాచించ బోయాను,
ఆయన నన్ను నాలుగు |పశ్న అడిగి

రేపటిలోగా సమాధానాలు చెప్పాలన్నారు,
అటువంటి |పశ్నలకు నేనేం సమాధానాలు
చెప్పగలను ?” అన్నాడు పేదవాడు.
అతని కూతురు (పశ్నలు విని, “దీని
కింత ఆలోచన దేనికి, నాన్నా? అన్నిటి
కన్న వేగమైనది గాలి. అన్నిటికన్న బల
మైనది భూమి; ఎందుకంశు ఎంత బలం

గల |[పాణులకుకూడా భూమే బల

మిస్తుంది. అన్నిటికన్న 'మెత్తనైనది చెయ్యి;
హంసతూలి కాతల్పంమీద పడుకున్న వాడు
కూడా చెయ్యి ముడిచి తలకింద సెట్టు
కుంటాడు. అన్నిటికన్న ఆనందకరమైనది
నిద; ఇంక దేనిచేతా పోని దుఃఖంకూడా
నిద్రలో పోతుంది” అన్నది,

పేదవాడు ఈ సమాధానాలకు సంతో
పించి మర్షాడు ఉదయమే రాజువద్దకు
వెళ్ళి సమాధానాలు నాలుగూ చెప్పాడు,
“ఈ సమాధానాలు నీ అంతట నీవే

 

టి. రామేశం

 

 

        