        

 

తెలుసుకున్నావా? లేక ఎవరైనా నీకు
చెప్పారా ?” అని రాజు అడిగాడు,
      “నా కూ తు రు  ప ది హే డే ళ్ళ  పిల్ల
చెప్పింది,” అన్నాడు పేదవాడు.
    రాజు అశ్చర్యపడి, “నీ కూతురు అంత
తెలివిగలదా ? అయితే ఈ పోగు తీసుకు
పోయి  నీ కూతురి కిచ్చి రేపట్‌లోగా దీనితో
నాకొక జరీఉ త్తరీయం నేసిపెట్టమను,”
అని జానెడు పోగొకటి పేదవాడికి చ్చాడు.
      పేదవాడు హతాశుడై  ఇం టి కి  తిరిగి
వచ్చాడు. తం(డ్రిని చూసి కూతురు, “ఏం,
నాన్నా .? రాజుగారికి నీమీద ఇంకా దయ
కలగలేదా ?"  అన్నది.

    “ఆయన ఇంకోపరీక్ష పెట్టాడు. ఈ నూలు
పోగుతో రేపటిలోగా నీ వాయనకు జరీ ఉత్త
రీయం నేసి ఇవ్వాలట !" అన్నాడు తండ్రి.
   “ అదెంత భాగ్యం,  నాన్నా ? నువ్వొక
చీపురుపుల్ల పట్టుకెళ్ళి రాజుగారి కియ్యి.
దానితో మగ్గం తయారుచేసి ఈ సాయం(త్రం
లోగా ఇవ్వమను. జరీ  ఉత్తరీయం అలాగే
నేసి పెడతాను,” అన్నది పేదవాడి కూతురు.
    పేదవాడు చీపురుపుల్ల ఒకటి తీసుకుని
రాజుగారివద్దకు పోయి కూతురు చెప్పిన
మాటలే అన్నాడు.
       రాజు క్షణం ఆలోచించి, “ ఏమో అను
కున్నాను, నీ కూతురు చాలా (పయోజకు
రాలే. నూకు కోడిగుడ్డిప్పిస్తాను. వాటిని
పొడగబెట్టి రే పు ఉదయానికల్లా పిల్లలు
చేయించి నావద్దకు పంపమని నీకూతురుకు
చెప్పు”, అన్నాడు.
    ఇదంతా ఏదో  ప్రమాదానికే వచ్చిందని
భయపడుతూ పేదవాడు నూరు కోడిగ డ్లూ
తీసుకుని ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు. అతని
కూతుకుమాత్రం నిశ్చింతగా ఆ గుద్లతో
జుట్లూ, కూరా, పులుసూ వగైరాలు చేసి,
మూడుపూటలా తండ్రికి పెట్టి తానుకూడా
తిన్నది. మర్నాడు ఆమె తండ్రితో ఈ
విధంగా అన్నది:


 

        