              

" నాన్నా, రాజుగారి వద్దకు పోయి,
గుడ్లన్నీ పాదిగాయని చెప్పు. అయితే కోడి
పిల్లలు వీ ఆహారమూ ముట్టటంలేదనీ,
ఒక్కరోజు వ్యవసాయంతో పండిన ధాన్యం
తప్ప అవి తినేటట్టులేవనీ, అలాటి ధాన్యం
ఉంటె ఇప్పించమనీ అడుగు. లేకపోతే
కోడిపిల్లలన్ని చచ్చిపోతాయని చెప్పు.”

పేదవాడు ఈమాటలే రాజుకు చెప్పాడు.
రాజు చాలా సంతోషపడ్డాడు. ఆయన
పేదవాడితో, “ నీవింటికి వెళ్లి, నేను రెండు
గడియలలో మీ యింటికి వస్తున్నానని నీ
కుమా రైతో చెప్పు,” అన్నాడు.

ఈ సంగతి తెలియగానే పేదవాడి
కూతురు ఇల్లంతా అలికి ముగ్గులు పెట్టి,
గడపలకు పసుపు రాచి, మండిగానికి పచ్చ
తోరణం కట్టింది. కాస్సేపట్లో రాజుగారు
గుర్రం వచ్చి పేదవాడి ఇంటిముందు
గుర్రం ఆపాడు గాని దిగలేదు. రాజుగారిని
ఆహ్వానించడానికి రాబోతున్న పేదవాడి కుమార్తె 
కూడా వాకిలి గుమ్మం  దాటబోతూ
ఒక  కాలుమత్రము బయటవేసి ఆగి
పోయింది.

గుమ్మం మీదవున్న రాజు ఆపిల్లకేసి చూసి,
"అమ్మాయీ, నేను దిగి మీ యింట్లోకి
రాబోతున్నానా? గుర్రాన్ని నడుపుకుని
ముందుకు సౌగబోతున్నానా?” ఆని
అడిగాడు.

పేదవాడి కూతురు చిరునవ్వు నవ్వి,
“ మహాప్రభూ ! మీరు నాకన్న గొప్పవారు,
తెలివిగలవారు, చదువుకున్నవారు. నేను
లోపలికి వెళ్ళబోతున్నానో బయటికి రాబో
తున్నానో మీరు చెప్పగలిగితే మీ ప్రశ్నకు
నేను సమాధానం చెబుతాను !” అన్నది.

రాజు సంతోషించాడు. గుర్రం దిగి
లోపలికి వచ్చి పెద్ద వరహాలసంచీ పేదవాడి
కిచ్చాడు. తరవాత ఆయన  ఆ  పేదవాడి
కుమా రైైనే పెళ్లాడి ఆమెను తన పట్టపు
రాణిని చేసుకున్నాడు,


        