            p

 

““ అర్జునా !


విఘ్నేశ్వర దేవుడిని
అర్చించి ప్రణామములు అర్చించు.
తరవాత వాతాపిగణపతిగా సేరుపొందిన   

ఈ దేవుని గురించి, వాతాపినగరం
గురించి సవి స్తరంగా చెప్తాను,” అని
అన్నాడు ధౌమ్యుడు.

అర్జునుడు పూజాక్రమం జరిపి, వాతాపి
గణపతిని భక్తి ప్రపత్తులతో ఆరాధించాక
ధౌమ్యుడు వాతాపి నగరంలోకి దారి
తీశాడు. ఆతని వెనుక అర్జునుడు వెళ్ళి
నగరాన్ని చూశాడు. ఒకప్పుడు ఆ నగరం
మహా వైభవంతో వెలిగిన ఛాయలు గోచ
రించాయి. కాని ఇప్పుడు నగరం ఆలనా
పాలనా లేక బీడుపడిఉన్నది. లెక్కకు


రాని కొద్ది మంది పౌరులు కనిపించారు.
అర్జునుడి రాకకు వారు సంతోషంతో
స్వాగతం పలికి, పాలనావ్యవస్థ ఏర్పరిచి
నగరాన్ని పునరుద్ధారణ చేయమని
ప్రార్ధించారు.

"అర్జునా ! ఇది వాతాపినగరం. నగర
మధ్యంలో ఉన్న విఘ్నేశ్వరుడు అగస్త్య
మహామునిచే నెలకొల్పబడిన అద్భుత
శిల్చం.  ఇది వాతాపిగణపతి    క్షేత్రంగా
పిలువబడుతున్నది. విశేషాలు చెప్తాను
విను!'” అంటూ ధౌమ్యుడు చెప్పడం
(ప్రారంభించాడు:     


గంగ, కవేరుడు అనే రాజర్షి కమండ
లువులో పడి కావేరిగా రూపు ధరించి,
అతని కుమా రైగా ఆశ్రమంలో పెరిగింది.
అగస్త్యుడు ఆ కన్యను చూసి వివాహం
చేసుకుంటానని కవేరుడితో చెప్పాడు.

కవేరుడు తన సమ్మతిని తెలిపి,
“అగస్త్యా! కావేరి అభిమతం కూడా
తెలుసుకుంటె మంచిది గదా !'” అన్నాడు.

అగస్త్యుడు ఆశ్రమంలో కావేరితో
చనువుగా ఉంటూ ఉండగా ఒకనాడు
కావేరి అతనితో సహ్యపర్వతం మీద వన
విహారం చేయాలని ఉందని చెప్పింది.
అగస్త్యుడు కావేరిని తీసుకెళ్ళాడు.

వనవిహారం చేస్తూ ఒక చిన్న
మడుగులో తామరపువ్వును చూసి



చందమామ

 

- శ

        