             

 
  

అప్పుడామె తన ముతక చీర చూసుకొని
విచారిస్తూ, '' వివాహం చేసుకోగానే సరా!
నేను రాజపు(తికగా పుట్టి సెరిగినదాన్ని.
నాకు తగ్గ మంచి బట్టలు, రత్నాభరణాలు
సమకూర్చడం నీ విధి. అందుకు కావలసి
నంత ధనం సం౦పాదించుకురావడ౦
నీ కర్తవ్యం!" అన్నది.

అగస్త్యుడు భార్య మాటల్లోని వాస్త
వాన్ని |గహించి, ధనసేకరణకు బయలు
అతడు చాలామంది రాజుల
దగ్గిరికి వెళ్ళి, రాజ్యపాలనకు సరిపడగా
మిగిలిన ధనాన్ని తనకి మ్మన్నాడు. ఏ రాజు
కూడా మిగులు చెప్పలేదు సరికదా ఎంతో
లోటు పడుతూన్నట్లుగా చెప్పుతూ, తమకు

     

54

కూడా ఏమైనా ధనలాభం కలిగే మార్గం
చూపమని వేడుకున్నారు.

అగస్త్యుడు హతాశుడై ఆరణ్యమార్గంలో
వెళ్తూ, ఒకచోట ఉన్నతమైన ఒక మహా
శిలను చూశాడు. ఆ రాయి లంబోదరు
డైన విఘ్నేశ్వరుడిని పోలినట్టుగా కనిపిం
చింది. ఆ మహాశిలనే వి ఘ్నేశ్వరుడిగా
భావిస్తూ అగస్త్యుడు నమస్కరించి, “గణ
పతీ! తపస్సు తప్పితే రెండో ధా్య్యాస లేని
వాణ్ణి. ధన సంపాదనకు విద్య లేవీ నాకు
తెలియవు. ధనం నాకు ఎలాగ లభిస్తుంది ?
నీవైనా నాకు ఒకదారి చూ. పప?
అంటూ వేడుకున్నాడు.

అప్పుడు, *ఏమిట్లి, మహర్షీ ! శిలతో
మం౦ంతనాలాడుతున్నావు!' అంటూ
విఘ్నేశ్వరుడు సాక్షాత్కరించాడు.

అగస్తు్యుడు (ప్రణమిల్లి | మొక్కి తన
మొర వినిపించాడు.

విఘ్నేశ్వరుడు, ““ అగస్త్యా.! రావలసిన
చోటుకే వచ్చావు, రావలసినవాడివే
వచ్చావు. కొంచెం సేపట్లో ఇల్వలుడు నిన్ను
భోజనానికి పిలుస్తాడు, వెళ్ళు! ఇల్వలుడి
దగ్గిర అంతులేని ధనరాశి మూలుగుతూ
ఉంది. నీ వలన కాగల కార్యం కూడా
ఉంది ! "" అన్నాడు.

అగస్త్యుడు, “గణపతి! ఈ మహా
శిలలో నీ పోలికలు నాకు కనిపించాయి.

      
   
   
   
   
   
   
 
     

 
       
      
   
 
       
      
   
     

  

చందమామ

        