             

అందుచేత, ఈ శిల అపూర్వ గణపతి
వి[గ్రహంగా రూపొాందాలనే నా కోరిక కూడా
సఫలంచెయ్యి ! ”” అనె కోరాడు.
విఘ్నేశ్వరుడు,"అలాగేఅవుతుందిలే!”
అని చెప్పి అంతర్థానమయ్యాడు.
అగస్త్యుడు చాలా అలసి ఉన్నాడు.
ఆకలిగా కూడా ఉంది. ఆయాసంగా మహా
శిలను ఆనుకొని కూర్చొని అలా చూస్తూం
డగా, అతిధులను వెంటబెట్టుకొని వస్తున్న
ఇల్వలుడు కనిపించాడు. అగస్త్యుడికి
విషయమంతా తృటిలో తెలిసిపోయింది.
ఆ అరణ్యంలో వాతాపి, ఇల్వలుడు

అనే గొప్ప మాయావులైన రాక్షసులు
బుషపులను, యా(త్రికులను, బాటసారు

56

 

లను చంపి ధనాన్ని దోచుకొని, పెద్ద
రాతిదుర్గంలో పోగుచేస్తున్నారు. ధర్మము
మూర్తీభవించిన మహారాజు వేషంతో
ఇల్వలుడు ఆతిథ్యానికి తీసుకువచ్చిన
వారికి వినయవిధేయతల తో మర్యాదలు
కుశల ప్రశ్నలు జరుపుతున్న సమయంలో,
వాతాపి బాగా కొవ్వుపట్టిన మేకపోతుగా
మారుతాడు. ఇల్వలుడు ఆ మేకను తెచ్చి
చంపి .వండించి, మేకమాంసంతో భోజనం
పెడతాడు. '

అతిథులు భుక్తాయాసంతో విశ్రమి
స్తున్న సమయ?లో ఇల్వలుడు గొంతెత్తి,

'వాతాపీ1"" అని పిలుస్తాడు. వాతాపి
అతిథుల పొాట్ణులు చీల్చుకొని వస్తాడు.
ఆ దుర్మార్గులు చేస్తున్న పనికి అగస్తుుడి
ఒళ్ళు మండిపోయింది.

ఇల్వలుడు అగస్త్యుణ్ణ సమీపించి,
వీడెవడో చాలా గౌప్ప బుషిలా ఉన్నాడు,
ఇలాంటి వాళ్ళను ఎంతమందిని హత
మార్చితే అంత మంచిది, అని ఆనుకుంటూ
సవినయంగా భోజనానికి ఆహ్వానించాడు.

అగస్త్యుడు ఆకలితో ఆఅలమటించి
పోతూన్నవాడిలాగ పరమానందం కన
బరిచి, '““ఓ ధర్మదాతా! నీ లాంటి
వాళ్ళుండబ ట్ట యీ భూమండలం
అనంతాకాశంలో యిలా నిలిచి ఉంది.
పద!’'' అంటూ ఇల్వలుడి వెంట రాతి

చందమామ

        