పాండవులు నారదుడు చెప్పిన విధంగానే విఘ్నేశ్వరుణ్ణి భక్తి శ్రద్ధలతో అర్చిస్తూ ధౌమ్యుడు పురోహితుడుగా గణేశవ్రతాన్ని చేసి, మారు వేషాలతో విరాట రాజు కొలువులో అజ్ఞాతవాసం జయప్రదంగా ముగించారు.
కృష్ణుని అండతో పాండవులు కౌరవు లతో యుద్ధం చేసి విజయం పొందారు. హస్తినాపురంలో ధర్మరాజు పట్టాభిషిక్తుడై రాజ్యపాలన చేస్తూ, అశ్వమేధ యాగాన్ని చేయడానికి తలపెట్టాడు.
యాగాశ్వం వెంట సైన్యసమేతంగా | అర్జునుడు బయలుదేరాడు. పాండవులు | పురోహితుడైన ధౌమ్యుడు కూడా అతనితో ఉన్నాడు.
యాగాశ్వం అనేక రాజ్యాల మీదుగా వెళ్ళింది. రాజులనేకులు ధర్మరాజు పాలనకు వినయవిధేయతలు ప్రకటిం చారు. గుర్రం వెళ్తూ, వెళ్తూ ఒక ప్రాంతంలో ఆగిపోయి మరి ముందడుగు వేయలేదు. అర్జునుడు ఆశ్చర్యపోయి ధౌమ్యుణ్ణి ఎందుకిలా జరిగిందని అడిగాడు. ధౌమ్యుడు ' చెపుతా పద' అన్నట్లు చూసి దారి తీశాడు. కొంత దూరం వెళ్ళగా ఒక మహానగరం కని పించింది. ఆ నగర మధ్యంలో బ్రహ్మాండ మైన విఘ్నేశ్వరుని విగ్రహం ఉన్నది. ఒక పెద్ద కొండరాతిని మలచిన శిల్పం ఆది. అత్యంత కళాశోభితమై విరాజిల్లు తున్నది.
15. వాతాపిగణ ప తి