             


ఇల్వలుడు, '' అలాగే తాగుదురుగాని.
మా వాడు వాతాపి తెప్పిస్తాడు ! '” అని
చెబుతూ, '' వాతాపీ ! '” అంటూ గొంతెత్తి
కేఠ వేశ్గాడు.

అగస్త్యుడు నెమ్మదిగా, '' ఇంకెక్కడి
వాతాపి! వాతాపి మరి రాడు. జీర్ణం,
జీర్ణం, వాతాపి జీర్ణం ! '” అంటూ కడుపు
నిమురుకుంటూ, ‘వాతాపి హరించి
పోయాడు ! "" అన్నాడు.

ఇల్వలుడు (ప్రాణభీతితో గజగజ వణికి
పోతూ జాడలేకుండా పారిపోయాడు.
ఆ విధంగా వాతాపి ఇల్వలుల దారుణ
హత్యాకా౦ండల మాయా నాటక౦
అంతమైంది.

ఆ తరువాత అగస్త్యుడు మిగతా
అతిథులకు జరిగిందంతా చెప్పి, రాతి
దుర్గంలో కుప్పతెప్పలుగా పడి ఉన్న
అస్తిపంజరాల్నీ, కపాల రాసులనూ
చూపించాడు. వారంతా గుండెలు బాదు
కుంటూ, (బతికి బయట పడ్దందుకు

అగస్త్యుడికి (ప్రణమిల్లి (యమొకారు.

ఆ దుర్గంలో పదిలంగా భ|[ద్రపరిచి
ఉన్న ధనరానసుల్ని అగస్తు్యుడు చూశాడు.
తనకు కావలసినది పోగా మిగిలిన ధనంతో
ఒక మహానగరం నిర్మించవచ్చు. వేలాది
మంది సుఖంగా జీవించవచ్చు నని
ఆయనకు తోచింది.

వెంటనే అగస్త్యుడు అందరికి ధనాన్ని
పంచడం మొదలు పెట్టాడు. ఆ సంగతి!
విని, రాజ్యాల నుండి" ఎంతో
మంది  (పజలు అక్కడకు చేరుకొని,
అగస్త్యు డిచ్చిన ధనంతో ఇళ్ళు కట్టుకొని
స్థిరపడ్డారు.

అగస్త్యుడికి విఘ్నేశ్వరుడి ఆకారం లాగ
కనిపించిన మహాశిల కేం(దంగా చుట్టూరా
ఒక మహానగరం తయారైంది. వాతాపి
జీర్ణ ంతో ఎర్పడిన ఆ నగరం వాతాపి
నగరంగా పేరు పొందింది. అగస్త్యుడు
స్వపరిపాలనా సూ(|త్రాలను శిలాఫలకాల
మీద చెక్కించి, నగరంలో పెట్టించాడు.
(ప్రజలే పాలకులుగా ఆదర్శ[ప్రాయమైన
(ప్రజారాజ్యం ఏర్పడింది.

నము
 

        