            చెబుతున్నాడని వాళ్ళు అనుకుంటున్న
సమయంలోనే నది మధ్యగా, దీపాలతో
(ప్రకాశిస్తూ ఒక పడవ వచ్చింది, “ఖలీఫా
పడవ! తప్పుకోండి!” అంటూ బానిసల
కేకలు వినపడ్డాయి. [

ఆ పడవ దగ్గిరికి వచ్చేసరికి [a మధ్య
గొప్ప దుస్తులు ధరించి ఒక యువకుడూ,
వాడి పక్కల జాఫర్‌, మఫస్రూర్‌లను
పోలిన వ్యక్తులూ ఉండటం కనిపించింది.

ఆ పడవను కొంత దూరం పోనిచ్చి
ఖలీఫా, పడవవాడితో, “నీకు పది దీనారా
లిస్తాను, మమ్మల్ని నీ పడవలో ఆ పడవ
వెనకగా తీసుకుపో,” అన్నాడు,

పడవవాడు కొంత అనుమానించి చివ
రకు ఒప్పుకున్నాడు. పోయి పోయి నకలు
ఖలీఫా పడవ ఒక ఉద్యానవనందగ్గిర ఒడ్డు
పట్టింది. అసలుఖలీఫా పడవ దానికి
కొంచెందూరంలో ఒడ్డు వేరింది, అందులో
నుంచి దిగి ఖలీఫా అతని అనుచరులూ

ఉద్యానవనం వైపు నడవసాగారు,

వారు కొద్దిదూరం వెళ్ళారో లేదో కొందరు
బానిసలు చెట్ల చాటునుంచి వచ్చి వారి
పైన వడి పట్టుకుని, “ఎవరు మీరు?
ఏ దేశంవారు ? ఆహ్వానం లేకుండా ఖలీఫా
విందు కెలా వచ్చారు ?” అని గట్టిగా గ
మాయించారు,.

 

        