“మేము పరదేశులం. ఖలీఫా కరు
నిస్థె మేం ఆయన విందులో పాల్గొంటాం.
మా కాకలి దహిస్తున్నది,”
ఖలీఫా, అతని అనుచరులూ.
    బానిసలు వారిని తీసుకుపోయి మహమ్మ
దలీ ఎదట పెట్టారు. మహమ్మదలీ వారు
చెప్పినదంతా విని, “మిత్రులారా, ఖలీఫా
విందులో అతిథులకు స్థానం వుంది.
కూచుని భోజనంచెయ్యండి,” అన్నాడు.
     లోపల బ్రహ్మాండమైన విందు ఏర్పాట్లు
అవీ ఉన్నాయి. ఆ దీపాలూ, వైభవమూ,
నౌకర్లూ చూసి ఖలీఫాకే ఆశ్చర్యమయింది.
విందు సగంలో ఉండగా ఒక స్త్రీ వచ్చి
మనోహరంగా విరహగీతాలు పాడింది.
      అవి వింటున్న మహమ్మదలీకి ఉద్రే
కం వచ్చేసి, తన ఒంటిమీద వున్న విలువైన
దుస్తులను వెంటనే చింపేసుకుని, పిచ్చి
ఎత్తినవాడల్లే అయిపోయాడు. అటువంటి 
వెల గల దుస్తులను నిర్లక్ష్యంగా అతను
చింపేస్తున్నందుకే ఆశ్చర్య పడుతున్న ఖలీ
ఫాకు, మహమ్మదలీ శరీరంమీది వాతలు
చూసేసరికి మరింత ఆశ్చర్యమయింది.
ఆయన తన అనుచరుల చెవిలో, “ఈ
నకలు ఖలీఫా ఒంటిమీద ఖైదీల కుండే
చిహ్మృలుండటం చిత్రంకాదా ?” అన్నాడు.

తన అతిథుల రహస్య సంభాషణ కని
పెట్టి మహమ్మదలీ, "మిత్రులారా, అతి
థులు  ఏకాంత సంభాషణ చేయటం
మర్యాద కాదు. మీకే మైనా అనుమానా
లుంటే నన్నడగండి,” అన్నాడు.

“ మరేంలేదు. ఖలీఫాగారి శరీరంమీది
మచ్చలు చూస్తే వారికేదో భయంకరమైన
అనుభవం సంప్రాప్తమైఉట్టు మాకు
తోచింది. ఆ అనుభవం యెటువంటిదో
తెలుసుకోవాలని మాకు అభిలాషగా వున్న
మాట నిజమే,” అన్నారు అతిథులు,
    మహమ్మదలీ దీనంగా నవ్వి, "మీరు
పరదేశులు కనక మీకు నా అనుభవం చెప్పే

 

        