దేదీప్యమానంగా వెలుగుతూ పడవ నది వెంట వెళ్ళేటప్పుడు మహమ్మదలీ బాని సలు, "ఖలీఫా పడవ వస్తున్నది. తొల గండి. దారి తప్పుకోండి,” అని కేకలు
వేసేవారు. అది నిజంగా ఖలీఫాగారి పడవే ననుకుని నదిమీద వుండే ఇతర పడవలు ఒడ్డుకు చేరి మహమ్మదలీ పడవను యథే చ్ఛగా సాగి పోసిచ్చేవి.
మహమ్మదలీ పడవ నది వెంట కొంత దూరం వెళ్లి ఒక తోటవద్ద ఒడ్డుపట్టేది. ఆ తోటలో రాజభవనానికి తీసిపోని మేడ వుంది. అందులో మహమ్మదలీకోసమూ,
నుష్యమైన వీధుల వెంబడి నడుస్తూ నది ఒడ్డుకు వెళ్లారు.
అతని బానిసలకోసమూ విందు సిద్ధంగా కూర్చాడు. వారు వాటిని ధరించి, నిర్మా ఉండేది. పాడే స్త్రీలూ, ఆడే స్త్రీలూ సిద్ధంగా వుండేవారు. మహమ్మదలీ తెల్లవార్లూ జల్సాగా గడిపి, ఖలీఫాలాగే నటించి, తెల్ల వారేలోపుగా
చేరుకునేవాడు.
ఈవిధంగా ఒక సంవత్సరం గడిచింది. ఒకరాత్రి ఖలీఫా హారూన్ ఆల్షీట్కు నిద్ర పట్టలేదు. ఆయన తన వజీరయిన జాఫర్ను పిలిచి, " ఈరాత్రి మనం మారు వేషాలతో బగ్దాద్ వీధులవెంట నదిదాకా పోయివద్దాం,” అన్నాడు.
త్వరలోనే జాఫర్ ఖలీఫాకూ, తనకూ,
EE
అక్కడ ఒక పడవ ఉండటం చూసి ఖలీఫా, పడవవాడితో, ఒరే, నీకొక దీనారం ఇస్తాం. మమ్మల్ని కాస్సేపు నది మీద షికారు తిప్పుతావా?” అన్నాడు.
వాడాశ్చర్యపోతూ, "బాబూ, మీరీ నగరంవారు కారా ఏమిటి? ఈ వేళప్పుడు ఖలీఫా పడవ వస్తుందని మీ రెరగరల్లే వుంది,” అన్నాడు.
ముగ్గురూ ఒకరి మొహాలొకరు చూసు
మష్రూరూ వర్తకుల దుస్తులు సమ కున్నారు. పడవవాడు తమతో పచ్చి అబద్ధం
BE చందమామ శ్రీ
53