            మ 

 

పూర్వం బగ్జాద్‌ నగరంలో మహా ధన
2

సంపన్నుడైన రత్న వర్తకు డుండేవాడు.
ఆయనవద్ద అంతులేని రత్చాలూ, చిత
మైన పనితనం గల నగలూ మా|[తమే
గాక, ఆయనకు అనేక మేడలూ, దుకా
ణాలూ, దొడ్డూ తోటలూ, స్థ్రలాలూ ఉండేవి;
వందలాది బానిసలుండేవారు,.

ఆయన చనిపోగానే ఈ ఆ స్పియావత్తూ
ఆయన కుమారుడిదయింది. ఆతని పేరు
మహమ్మడలి. ఒకనాడు మహమ్మదలీ
తన దుకాణంలో కూచుని పని చూసు
కుంటూ ఉండగా, అనేకమంది పరిచారి
కలను వెంటబెట్టుకుని ఒక అపురూప
సుందరి అతని దుకాణం (ప్రవేశించి, ఆంద
మైన బంగారు పక్టుడలే మైనా ఉంకే
చూపమని అడిగింది,

మహమ్మదలికి ఆమెను చూస్తూనే
ఆమెమిద అంతులేని | పేమాప్తట్టుకొచ్చింది.

ఆతను తనవద్ద ఉన్న నూరు రకాల నగి
షీలు గల పన్డైుడలూ తెచ్చి ఆమెముందు
పెట్టాడు. ఆమె వాటిని చూసి “ఇంత
కన్న మంచివి లేవా?” అని అడిగింది.

మహమ్మదలి కొంచెమైనా సందేహించ
కుండా, తన తండ్రి వీనాడో లక్ష దీనారాలిచ్చి
కొని ఇంట *ంచిన పక్డైడను లోపలి
నుంచి తెప్పించి ఆమెకు చూపాడు, దాన్ని
చూస్తూనే ఆమె ఆనందంతో పరవశురాలై
“నాకిదే కావాలి. దీని ఇ రీదెంత ? ఎంత
కైనా కొంటాను.” అని అడిగింది.

ఆమెను చూసి ఆనం౦దపరవశుడై
పోయిన మహమ్మదలీ, “ దానికి విలువ
వీమీ లేదు. నా బహుమతిగా. తీసుకో
వచ్చు” అన్నాడు,

కాని ఆమె దానిని ఊరికే తీసుకోవ
టానికి ఒప్పక, మహమ్మదలీ తం(డి లక్ష
దీనారాలు సెట్టి దానిని కొన్నట్లు తెలుసు

 

కై

సోమసుందరం

 

        