            ERE EEREEEXEEEEN ERIKA NM

స్తాను. సౌవధానంగా వినండి,” అంటూ
తస విచిత్ర కథను వారికి చెప్పేశాడు,

అంతా విని ఖతీఫాా “* అల్లా మహిమ!”
అంటూ లేచి .తన అనుచరులతోకూశడా
నకలుఖలీఫాదగ్గిర సెలవు పు చ్చు కుని
తన భవనం చేరుకున్నాడు,

మహమ్మదలి కథ విన్నతరవాత, అత
నికి కలిగిన అన్యాయానికి కొంత బాధ్యత
తమదేనని ఖలీఫాకూ, జాఫర్‌కూ' తోచింది.
ఎందుకంశు ఖలీఫా భార్యకూ, జాఫర్‌
చెల్లెలికి మధ్య ఉండే ఏవగే మహమ్మదలీ
కష్టాలన్నిటికీ కారణమయింది,

మర్షాడుదయం ఖలీఫా కొలువు తీరి,
మహమ్మడలీని పిలిపించాడు.

“ఏమోయ్‌, నిన్న రాతి నువు విదేశ
వర్తకులతో చెప్పిన సి కథ ఇప్పుడు మళ్ళి
చెప్పు.” అన్నాడు ఖలిఫా.

మహమ్మదలీ ఖలీఫా అభయం పొంది,
తన కథ యావత్తూ వెల్లడించాడు,

య స

 

“ ఇంత చేసిన సీ భార్యను నువు తిరిగి
స్వికరించగఅవా?” జని అడిగాడు ఖలీఫా.

“ వీలినవారి చేతిమీదుగా ఏమిచ్చినా
స్వికరిస్తాను,” అన్నాడు మహమ్మదలీ,

“వజీర్‌, మీ చెలెగ్నె పిలిపంచ్యు”
అన్నాడు జాఫర్‌ తో ఖలీఫా.

ఆమె రాగానే ఆయన, “ఈ మనిషి
'నెరుగుదువా ?” అని అడిగాడు.

“ పరపురు మజ్ఞు ఎరిగే అవకాశం నా
కెలా ఉంటుంది 1” అన్న దామె,

ఇతని పేరు మహమ్మదడలీ, అయిన
దేదో అయింది. నేను నిన్నితనికి భార్యగా
ఇవ్వ నిశ్చయించాను,” అన్నాడు ఖలీఫా

“+ మహాప్రసాదం,” అన్నదామె.

ఖలీఫా అప్పుడే కాజిని పిలిపించి,
అందరి సమక్షానా వారిద్దరికి మళ్ళి యథో
_క్రంగా వివాహం జరిపించాడు. మహమ్మ
దలీ ఆనాటినుంచి ఖలీఫా ఆంతరంగి
కుల్లో ఒకడుగా ఉండిపోయాడు.

p

కిరానా గా ్మ్ష

ఇక్క

        