             

కేకవింటూనే కత్తి చేతపట్టుకుని ఒక

నౌకరు వచ్చాడు. ఈ (పేమ ద్రహితల
తీశెయ్యి 1” అన్న దామె.

తిరా మహమ్మదడలికి శిరచ్భేదం జరగ
బోయే క్షణంలో, ఇంటోవున్న బానిసజన
మంతా వచ్చి తమ యజమానురాలి
కాళ్ళూ చేతులూ పట్టుకుని, అశను నేరక
అపచారం చేశాడనీ, అంత కఠివశిక విధిం
చటం ధర్మంకాదనీ చెప్పారు.

వారిమాట కాదనలేక ఆ ఇల్లాలు తన
భర్తకు నౌకర్లచేత రలతోనూ, కొరడాల
తోనూ తీ(పంగా కొట్టించి, ఇంటినుంచి
బయటికి గెంటించింది.

తనకు మించిన భార్యను చేసుకున్నం
దుకు ఈవిధంగా శిక్షపరాభావలు పొందిన
వాడై మహమ్మదలీ ఎట్లాగో ఇంటికి వచ్చి
పడి, రెండు మాసాలు దెబ్బలతోనూ,
గాయాలతోనూ తీసుకున్నాడు. తిరిగి వొళ్లు
చక్క బడగానే అతను, తన దుకాణానికి
వెళ్లాడు. అందులో ఉన్న సరుకు పూచిక
పుల్ల మిగలకుండా అయినకాడికి అమ్మేసి
డబ్బు చేసుకున్నాడు.
 
ఈ డబ్బుసహాయంతొ మహమ్మదలీ
తనకు జరిగిన అవమానాన్ని మరిచిపోవ
టానికి ఒక కార్య(కమం అవలంబించాడు.
ముందుగా నాలుగువందలమంది బానిస
లను కొన్నాడు. వారందరికీ ఖరీదైన
దుస్తులు వేశాడు. తనకు మరింత ఖరీ
దైన దుస్తులు కొనుక్కున్నాడు. తన బానిస
లలో వజీర్‌ జాఫర్‌ పోలికలున్నవాణ్ణి

ఒకణ్ణి ఖలిఫావెంట వుండే వేతహస్తుడు,

మ (సూర్‌ పోలికలుస్నవాణ్ణి మరి
ఒకణ్ణీ ఏరాడు. వారికి తగిన దుసుులు
చేయించాడు తాను ఖలీఫా దుస్తులు
ధరీంచి (పతి రాత్రీ ఒక పడవలొ ఎక్కి
తన పక్కల నకలుజాఫర్‌నూ, నకలు
మ(సూర్‌నూ కూచోబెట్టుకుని టిగ్రిన్‌నది
వెంట బయలుదేరేవాడు. దీపాల కాంతితో



        