            TT
~AOO

VINNIN Nh
WW)
WO
WW

 

కుని వడ్డీకింద మరి అయిదువేల దీనా
రాలిస్తానన్నది. సొమ్ము పుచ్చుకోవటానికి
మహమ్మదలి పకైశ తీసుకుని ఆమె
'వెంట వాళ్ల ఇంటికి వెళ్లాడు.

అక్కడ అతను ఆ పక్టుడను తన
చేత్తోనే ఆమె మెడకు సెట్టాడు, అది సెట్టు
కోగానే ఆమె ఆతనికి రెట్టింపు అందంగా
కనబడింది. అత నామెను బతిమాలుతూ
“ఆ పసకైడ నీదే! నేనూ సనీవాణ్ణే!
నన్ను అనుగ్రహించు ”. అన్నాడు,

ఆమె నవ్వి, “ వెర్రివాడా! నాకుమాత్రం
నీమీద (పేమ లేదనుకున్నావా? నీతో

ఆకాంక్షా

EXER
దుకాణానికి వచ్చాను, కాని నేను ఉత్తమ
కుల స్త్రీని, నా అన్న ఖలీఫావద్ద వజీర్‌గా
ఉంటున్న జాఫర్‌. అందుచేత మనకు
వివాహమయేదాకా నన్ను నువ్వంటటానికి
వీల్లేదు,” అన్నది.

ఆమె వజీకు సోదరి అని వినగానే
మహమ్మదలీ గుండె చల్లబడిపోయింది,
ఆమెతో తనకు వివాహం అసంభవ మను
కున్నా పతను.

ఆతని నిస్సృృహ చూసి ఆమె మళ్ళీ
నవ్వి, “గొప్పఇంటి దాన్నయినంత
మాత్రాన నేను స్వతం(త్రురాలను కానను
కున్నావా ?” అంటూ ఆమె ఆ క్షణంలోనే
కాజీని పిలిపించింది. కాజీ వారిద్దరికీ
వివాహంచేసి వెళ్ళిపోయాడు,

మహమ్మదలి విందులు కుడు స్తూ,
సంగీతం వింటూ, ఒక మాసంపాటు ఆ
యింటనే గడిపాడు, అన్నాళ్ళూ భార్యా
భర్తలు ఒకరిని విడిచి ఒకరుండలేదు,
అంతకాలమూ మహమ్మదలీ తన యింటిని
గురించిగాని, దుకాణంగురించిగాని తలచిన
పాపొన- కూడా పోలేదు.

ఒకనాటి ఉదయం మహ మ్మద లి
భార్య స్నానానికి వెళ్లిన సమయంలో ఒక

మాట్లాడటానికే పప్టైడ కొనే మిషమీద నీ ముసలిది వచ్చి, “ఖలీఫా భార్య జుబేదా

SENN EEE HOoదమౌొమవు KEPPEL

AN]

రాలా

        