             

జోల పాటలు

[వంకదారు సాత్యకిరావు, దోనపాడు]

రావాకు చిలకమ్మ ఆడవే పొప
రాజుల్లు నిచెయ్యి చూడవచ్చేరు
[పథాన పుంగరము పమిడివత్తుల్లు
గణగణావాయించి గంట దెప్పించి
గజంబరాయుడు తా తర్లిరాగా

అన్న అందలమెక్క్లె తాగు(ర 'మెక్కె
గు(రంబుమీదికి పల్లంబుదేరే
పల్లంబుమీదికి. బాలుబణ్ణితేరే

బాలుడు ముందరికి బాలికనుదేరే
బాలిక శిఖలోకి కురు వేరుతేర్నే
ననుగన్న తల్లికి నానుతేరమ్మ -
నాకొక్క ముత్యాల బొట్లు తేరమ్మ
బొట్టుకు బొమ్మంచు చీరె తేరమ్మ
చీరకు చిలకల్ల రవికె దేరమ్మ
రవికకు రత్నాల పేరు దేరమ్మ
పేరుకు పెట్టెల్ల సొమ్ము దేరమ్మ
సొమ్ముకు శోభిల్ల వళ్ళుదేరమ్మ
వంటికి వడుగంటి పసుపు దేరమ్మ
పసుపుకు పొరెటి నిళ్ళు దేరమ్మ
నీళ్ళకు నిత్యమల్లి చెట్లు దేరమ్మ
నిత్యమల్లికింద నిళ్ళ కుండల్లు
న్‌ళ్ళ కుండలమీద రామచిలుకల్లు
రామచిలుకల మెడలొ రత్నాల పేర్గు.

 

 

మూలలు ఎన్ని?

[మునిపల్లి రామారావు, తెనాలి]

 

మూలలు ఎన్నియె అన్నయ్యా!
చక్కగ చెప్పుము అన్నయ్యా?
మూలలు నాలుగు చెల్లాయీ,
చెప్పెద వినుమో చెల్లాయీ,
ఇదిగో ఇదిగో ఈశాన్యం,

ఉత్తర తూర్పుల సంయోగం;
అదిగో అదిగో ఆగ్నేయం,

దక్షణ తూర్పుల సంయోగం;
అల్లదె నైర్భతి చెల్లాయీ,
దక్షిణ సడమర కలిసాయీ;
ఉత్తర పడమర మధ్యాన్నీ,
బాగుగ చూడుము వాయవ్యం;
చక్కగ చెప్పితి వన్నయ్యా
నేనును నేర్చితి నన్నయ్యా.

 
 
 
 
 
 
 
 
  

  

        