            “గండుపోతు శబరకుక్కను శరణన
డమా?”” అంటూ గండుపోతు భికరంగా
అరిచి ఎడం చేత్తో భుజం మిద ఆనించి
ఉన్న శిఖిముఖి ఈటెను పక్కకు కొట్టి,
కుడిచేతో మొలనున్న పొట్టి కత్తిని చర్రున
లాగి మీదికి దూకాడు. శిఖిముఖి చప్పున
ఒకడుగు వెనక్కు వేసి, అతడి కత్తి దెబ్బను
తప్పుకుని, తిరిగి గండంపోతం మదికి
రాబోయేంతలో ఈటెతో అతడి కుడిచేతిని
బలంగా ఒకపోటు పొడిచి, అతడి ఎడమ
మోకాలి మీద గట్టిగా ఒక తన్ను తన్నాడు.

గండుపోతు బాధతో ఒక అరుపు అరి
చాడు. అతడి చేతిలోని కత్తి జారి కింద
పడింది. మోకాలిమిద తగిలిన తాపుకు
కాలిపట్టు తప్పి అతడు పక్కనున్న వడ్డపాత
రలో దబిమంటూ పడిపోయాడు.

ఇది చూస్తూనే అతడి అనుచరుల్లొ
హాహాకారాలు బయలుదేరిన. వాళ్లలో
కొందరు పారిపోయేందుకు వెనందిరిగ
బోయేంతలో, ఒక సవరుడు ఎడమచేతో
ఈటె సైకెత్తి, కుడిచేతో జబ్బచరుస్తూ,
“గండుపోతు దొర తరవాత నేనూ ఇక్కడ
నాయకుణ్ణి! ఈ శిఖిముఖిని, వాడి కులం

 

T స్ట్రెంబరి 2010 46

వాళ్లనూ కన్నుమూసి తెరిచేంతలో నరికి
పోగులు పెడతాను. మిరు నా వెన్ను కాచి
ఉండండి. చాలు రండి.’ అంటూ శిఖి
ముఖి కేసి బయలు దేరాడు.
శిఖిముఖికి [ప్రమాదం రానున్నదని
(గ్రహించిన వి|క్రమకేసరి, శబరయువకు
లందర్సీ హెచ్చరించి శ[త్రువులను ఎదు
ర్కునేందుకు బయలుదేరాడు. అటు
సవరలు కొత్త నాయకుడి వెంట ముందుకు
సాగారు. భయంకరమైన పోరూ, రక్తపాతం
తప్పని పరిస్థితి ఎర్పడిన ఆ దశలో సవరల
వెనక నుంచి శివాలుడంు ఎలుగెత్తి కేక
పెట్టాడు. “అనవసర రక్తపాతం ఎందుకు?
గండుపోతు ముఠావాళ్లంతా లొంగిపోండి!
ఆయుధాలు కింద పడవేయండి.”

ఆ కేక వింటూనే గండుపోతు అనుచ
రులు వెనక్కు తిరిగి చూశారు. శివాలుడూ
మరి కొందరు శబరులూ ఈటెలు ఎత్తి తమ
కేసి రావడం వాళ్ల కంటబడింది. ముందు
వెపునుంచి విక్రమకేసరి శబరయువకులతో
మీదికి వస్తున్నాడు. ఇప్పుడేం చేయటం?
లొంగిపోవటమా? లేక నిలబడి ఎదిరించ
టమా? (ఇంకా ఉంది)

        