             

తలతిప్పి పరిక్షగా చూసి, వాడు కనబడక
పోయేసరికి, పెద్దగా గొంతెత్తి, “మన పల్లె
వాసుల్లో కనీసం ఒకళ్హిద్దరికైనా ఆ పూజారి
అద్భుతశక్తుల్లో నమ్మకం కలగడం ఆశ్చర్యంగా
ఉంది. పూజారి, వాడి డబ్బు తిన్న అధ
ములూ లేపే పుకార్లు నమ్మకండి.” అన్నాడు.
తరవాత అతడు కొందరు పల్లెవాసుల్లి
వెంటబెట్టుకుని తిమ్మగూడెం కెసి బయలు
దేరాడు. అరణ్యంలో కొంత నడిచి కొండ
ప్రాంతాన్ని చేరగానే, అక్కడ వారికి విరిగి
నేలమిద పడి ఉన్న రాక్షసిబొమ్మ కనిపిం
బంది. శివాలుడి వెంట ఉన్న వాళ్లందరూ
దాన్ని చూసి చాలా భయపడ్డారు.
శబరుల్లొో ఒకడు కిందపడి ఉన్న (తి
శూలాన్ని చేతికి తీసుకుని, దానికి అంటి
ఉన్న రకాన్ని పరిక్షగా చూసి, శివాలుడి
దగ్గిరకు వచ్చి, “ఈ త్రిశూలం నూటికి నూరు
పాళ్లు కంచుది. మన ప్రాంతాల ఎవరూ ఈ
లోహాన్ని ఇందుకు వాడరు. దిన్ని అంటి

T స్ట్రాంబర్‌ 2010

ఉన్న నెత్తురు మనిషిది కాదు, ఎదో అడవి
జంతువుడి, ” అన్నాడు.

శివాలుడం |తిశూలాన్ని అందుకుని
అటూ ఇటూ తిప్పి చూసి, “నువ్వన్నది
నిజం, వయసులో ఉండగా వి|క్రమకేసరి
దొర వెంట వామాలయ పర్వత [ప్రాంతాలకు
వెళ్లినప్పుడు, ఈ కంచులోహాన్ని అక్కడివాళ్లు
రకరకాల వస్తువులు చేయడానికి ఉపయో
గించడం నేను చూశాను “అని ఓ క్షణకాలం
ఎదో ఆలోచిస్తూ ఊరుకుని తరవాత “సరే
పదండి, కాలయాపన ఎందుకు,” అంటూ
ముందుకు నడిచాడు. 'ఈ (తిశూలం శిథి
లాలయు పూజారిదే నంటావా, శివాలు
దొరా! వాడు హిమాలయ ప్రాంతాల నుంచి
వచ్చినవాడే కదా?” అని ప్రశ్నించాడు,
(త్రిశూలాన్ని శివాలుడికిచ్చిన శబరుడు.

“వాడిమాటలెలా నమ్మటం? వెయ్యే
ళుగా శిధిలాలయ పూజారిత్వం, మూడో
కన్ను, కావాలన్నప్పుడు అదృశ్యమై పోవటం...
ఇందులో ఎదో మోసం ఉంది. వాణ్హి చేజి
క్కించుకుంటెనే గాని నిజం బయటప
డదు. ముందు మనం త్వరగా తిమ్మగూడెం
చేరాలి. మనకంటే ముందు పోయిన వాళ్లు,
ఈ సరికి గూడెం చేరి ఉంటారనుకుం
టాను.' అన్నాడు శివాలుడు.

శివాలుడి ఊహ సరైనదే. తమ పల్లె
పెద్ద కొడంకు [ప్రమాదంలో చిక్కుకుని
ఉండొచ్చని భావించిన శబరయువకులు,
తిమ్మగూడెం వాడి వెంట అగమేఘాల మీద
ఆ గూడెనికి పరుగెతారు. గూడెం పరిసరా
లను చేరుతూనే, సహాయం కోసం వచ్చిన

చందమామ

        