            ఆ గూడెం వాడు శబర యువకులను సరా
సరి గండుపోతు ఉన్న చోటుకు తీసుకు
పోకుండా, పక్కదారుల వెంట వాళ్లను
నడిపి, గండుపోతు ధాన్యం దోచంుకుం
టున్న [ప్రదేశానికి చేర్చాడు.

వాళ్లు అక్కడికి చేరింతలో గండుపోతు
రంకెలు వేస్తూ, శిఖిముఖి మిదికి దూకాడు.
శిథిముఖి యీటె పైకెత్తి ముందుకడుగు
వేయబోయేెంతలో, గండుపోతు దృష్టి
అప్పుడే అక్కడికొచ్చిన శబరయువకుల
మిద పడింది. వాళ్లంతా శిఖిముఖై వెనక వెపు
నుంచి ఆయుధాలెత్తి ముందుకు ఉరక
బోతున్నారు. గండుపోతు వాళ్లను చూస్తూనే
తక్కువ ఆగిపోయి పెద్దగొంతుతో, మోసం!
కపటం! పోటాపోటీకి రమ్మని పిలిచి నీ
వాళ్లను నా మిదికి దొంగదాడికి ఉసికొల్చు
తున్నావా?”” అంటూ చూపుడు వేలును
శబర యువకుల కెసి ఎత్తాడు.

శిలిముఖ, అతడికి అంత దూరంలో
నిలబడి ఉన్న వి|క్రమకెసరి ఆశ్చర్యంగా
వెనక్కి తిరిగి చూశారు. వాళ్లకు కొండల
దగ్గిర తమకు కనిపించిన తిమ్మగూడెం వాడి
వెంట వచ్చిన శబరయువకులు ఈటెలు
పట్టుకుని ముందుకు వస్తూండటం కని
పించింది. శిఖివముఖి వెంటనే చేయెత్తి
వాళ్లకు ముందుకు రావద్దని సౌంజ్ఞ చెసి,
“మిరంతా ఉన్నచోటునే ఆగండి. ఈ సవర
గండుపోతూ, నేనూ మా బలాబలాలు
తేల్చుకోబోతున్నాం." అన్నాడు.

శబర యువకులు ఆ మాట వింటూనే
ఎక్కడదివాళ్లక్కడ నిలబడిపోయారు. శిఖ

చందమామ

 

ముఖి, గండుపోతు కేసి తిరిగి, “ఊ,
దెబ్బకాచుకో, గండుపోతూ!' అని అరిచి
ముందుకు అడుగు వేయబోయాడు. కాని

అంతలో గండుపోతు ఒకడుగు వెనక్కు
వేసి, “నువ్వు నీ వాళ్లనందర్నీ వీపు వెనక
వత్తాసు పెట్టుకుని, నా మిదికి దెబ్బలాడ
వస్తున్నావు. ఒకవేళ... ఒకవేళ ఎమిటి? నువ్వు
నా చేతిలో తప్పక చచ్చి తీరుతావు- కాని,
ఆ సమయంలో నీ శబరమంద అంతా ఒంట
రిగా ఉన్న నా మిదికి వచ్చి పడతారు,”
అన్నాడు.

“ఎవరిచేతిలో ఎవరు చచ్చెదీ ఇప్పుడే
తేలిపోతుంది. గప్పాలు కొట్టకు. కావా
లంటే ని వాళ్లను కూడా నువ్వు ని వెనక
రక్షణకోసం తెచ్చుకో, ' అన్నాడు శిఖిముఖి.

ఆ వెంటనే గండుపోతు చప్పట్లు చరిచి
కెకలు పెట్టాడు. గూడెంలో ఎక్కడెక్కడ
ఉన్న అతడి అనుచరులంతా తమ నాయ
కుడి దగ్గరకు పరిగెత్తుతూ వచ్చారు. గండు

43 స్ట్రాంబర్‌ 20107

        