             

 

(రాకాసిబొమ్మ ప్రమాదం నుంచి బయటపడి, శిఖిముఖఫీ, నిక్రమకేసరీ కొండగుహల కేసి
పోయేంతలో, తిమ్మగూడెం పల్లెలో సవరగండుపోతు ధాన్యం దోచుకుంటున్నట్టు, ఆ
పల్లైవాడి ద్వారా వాళ్లకు తెలిసింది. వాళ్టిద్దరూ ఆ పల్లె చేరారు. సవరగండుపోతు శిభవిముఖిని

చూసి మండిపడి, ఈటె తీసుకుని అతడి మీదికి దూకాడు.

రొ౦డ[ప్రాంతాన శిఖిముఖి, వి|క్రమకేసరు
లకు ఎదురైన తిమ్మగూడెంవాడు, వేగంతో
కుంభారమిట్ట పల్లెకు పోయాడు. అతడ
కృ డికి చేరేసరికి, పల్లెైవాసులు కాలిపోయిన
తమ గుడిసెలను బావ్రచేసుకుంటున్నారు.
వాళ్లల్లో ప్రతి ఒక్కడి ముఖంలోనూ కొపం,
దైన్యం కనపడుతున్నది. తిమ్మ గూడెం
వాడు, కొత్తగా కట్టబడుతున్న ఒక గుడిసె
ముందాగి, “శబర మాతకూ జై! నేను
తిమ్మగూడెం శబరుబణ్హ్ణి. పల్లె పెద్ద శివాలుడి
ఇల్లెక్కడ? సవర గండుపోతు మా గూడెం
మిద పడి ధాన్యం దోచుకుపోతున్నాడు, ఎ
పల్లె నుంచి సహాయం కావాలి,” అన్నాడు.

 

T స్ట్రైంబర్‌ 2010

I TN ps

తరవాత-)

అతడి మాటలు వింటూనే గుడిశె పని
చేస్తున్న ఒక మధ్యవయసువాడు, చెతిలో
ఉన్న తాళ్లనూ, కర్రలనూ కింద పడేసి,
“చావుకబురు చల్లగా చెబుతున్నావా, ఎం?
తొందరగా పద, రా(తి ఆ సవర గండుపోతు
ముఠావాళై మా గుడిశెలు తగలబెట్టారు.
వాళ్ల కోస్‌ం పల్పె పెద్దకొడుకు శిఖిముఖి
అరణ్యమంతా గాలిస్తున్నాడు. గండుపోతు
మీ పల్లెల్లో ఉన్న సంగతి పల్లెపెద్ద శివాలు
డికి వెంటనే తెలియపరచటం మంచిది”
అంటూ, గబగబా శివాలుడి ఇంటి కేసి
దారితీశాడు. అతడి వెనకగా తిమ్మగూడెం
వాడు బయలుదేరాడు.

 

డని కుద్య్మూలణం, |

బందమయౌయనము

        