            పోతు వాళ్లందర్నీ వడ్డపాతరకు అవతలి
వెపున ఆయుధాలతో సర్వసన్నద్దంగా ఉండ
మనీ, శిఖిముఖి ముఠా వాళ్లు ఉన్న చోటు
నుంచి కాలు కదిపితే చాలు, వాళ్ల మిదికి
ఉరకమని ఆజ్ఞలు ఇచ్చాడు.

ఆ తరవాత శిఖిముఖి, గండుపోతూ
ఈటెలతో కలియబడ్డారు. గండుపోతు ఈటె
ఏసుర్లను శిఖిముఖి తన ఈటెని అడ్డంగా
పెట్టి ఆపుతూ, ఒక్కొక్క అడుగే వెనక్కు
వేస్తూ, ధాన్యం పాతర చుట్టూ గిరిగీలు
తిరగసాగాడు. అతడి ఎత్తుగడ ఎమిటంటే,
గండుపోతును ఆఖరు దెబ్బతీసేముందు
అతణ్ణి బాగా అలిసిపోయెట్టు చేయాలని.

గండుపోతురకు, శిఖిముఖి తనను పాతర
చుట్టూ తిప్పడం చిరైత్తిస్తున్నది. ఈ కుర్ర
కుంకను క్షణాలమీద ఈటెతో నాలుగు
పోట్లు పొడిచి పాతర్లో పడవేసి ఇంత మట్టి
కప్పించగలనని అతడనుకున్నాడు, కాని ఆ
కుంక చిడతగండులా తన ఈటె దెబ్బకు

SS fi YY MS

 

 

అందకుండా తప్పుకుంటూ, తనతో దాగుడు
మూతలాట లాటిదేదో ఆడుతున్నాడు....

“ఒరె పిరికికుట్టే! అంత భయపడి పారి
పోదలిచిన వాడివి నాతో ఎందుకు పంతా
నికి దిగావు?”” అంటూ పళ్ళు కొరికి,
ఆయాసపడసాగాడు గండుపోతు.

“పోతూ! నేను పారిపోవటం లేదు. నీ
ప్రాణం తీయబోతున్నాను!” అంటూ శిఖి
ముఖి ఒక్క కెకపెట్టి, తన ఈటెను రెండు
గుప్పెళ్లలోనూ గట్టిగా బిగించి పట్టుకుని,
గండుపోతు చేతిలోని ఈటెను బలంగా
కొట్టాడు. ఆ దెబ్బకు గండుపోతు పట్టు
కున్న ఈటె పట్టుదప్పి ఎగిరి అంతదూరాన
పడిపోయింది. అతడు దానికోసం పక్కకు
తిరిగి పరిగెత్తబోయేంతలో శిఖిముఖి అతడి
భుజంమిత తన ఈటె అలుగును బలంగా
ఆనించి, “పోతూ! శరణను, ఓడిపోయా
నను, నిన్ను ప్రాణాలతో వదులుతాను,”
అన్నాడు.

 

MAL A

        