             

చన:
రాగి”

| a

అబ్బాయి అక్కడే తన తం(డికొరకు
గుండె నిబ్బరముతో వేచి ఉన్నాడు
తం(డి తిరిగొస్తాడు తనను తోడ్కోని
తీసుకెళ్లాడనే కాచుకొన్నాడు,

కాని ఎంతకు తం(డ్రి తిరిగిరాలేదు |
ఓడ చెక్క్కలుకూడ మండసాగాయి
ఐనప్పటికి తండి తిరిగి రాలేదు
అబ్బాయిచుటు పెను సెగలు రేగాయి.

పొదాలు మండాయి పెదవులెండాయి
పొగదగిలి కన్నీళ్ళు జాలువారాయి
“ఇంకెంత సేపు నేనిక్కడుండాలీ ?
నాన్నగార ని పిలచినాడు అబ్బాయి,

కాని అక్కడ జవాబెవ్వరిస్తారు ?
భుగభుగా పెనుమంట లెగసి చిమ్మాయి
ధగధగా కెంజాయ లొరసికమ్మాయి

రాయిలా నిలిచాడు ఒంటి అబ్బాయి.

వాడిమాడిన చేయి వెనుదీయలేదు
కందిక ౦దినశాలు వెనుకేయలేదు
వీరబాలుడు అగ్ని కాహుతయ్యాడు
శాని తనతం(డి యానతి మీరలేదు,
LL NS

 

JM ke se ES MEN

        