            A
వర బాలుడు
ఒక ఓడ కప్పాను కొక్క అబ్బాయి
ఎన్నడూ తం(డ్రి ఆనతిమీర డతడు
తం,డికూడా ఆతని విడిచుండలేడు
తండి వెనువెంటనే ఉండునత డెపుడు.

నట్టనడి సం[ద్రాన ఆ ఓడలోన
ఎందుకో నిప్పంటుకొన్న దొకసారి
ఓడ యా(త్రికులంత హడలిపోయారు
కంగారుతో వణికి వెలవెలాబారి.

“ఎమి చేయటమంటు”ి యోచించుచుండ
ఓడ మరిఒకటి ఆ దారివచ్చింది

కప్లాను ముదముతో గంతులేశాడు
యాత్రికుల మనసులో ఆశ రెచ్చింది,

ఆ ఓడనాప్‌ యా(తికుల నంద౭ని

కప్తాను అందు ఎక్కించబోయాడు

తన కొడుకుతో ' నీవు చుక్కానిచూడు _
'నేను పిలచినదాక కదల "కన్నాడు.

కప్పాను యాత్రికుల |పాణరక్షిణలో

తనకొడుకు సంగతే మరచిపోయాడు
పెద్దమంటలు ఓడచుట్టు ముట్టాయి

గుర్తొచ్చినా ఇంక ఏమిచేస్తాడు ?

 

        