             

   

కృష్ణదేవరాయలవారి తల్లి కి జబ్బు
చేసి మంచాన పడింది, రోగం ఆరోజు

కా రోజుకి ముదిరిపోతోంది. చివరికి
యిక ఐతకననే ఆనుమానం కలిగింది
రాయలవారి తల్లి కి, అప్పుడా మెకి
మామిడిపండ్లు తినాలని. మనసై ౦ది.
తనకోరిక రాయలవారితో చెప్పింది,
కాని ఆది' మామిడిపళ్ళు దొరికే
కొలంగాదు. ఎలాగైనా తనతల్లి ఆఖరి
కోర్కె తీర్చాలని రాయలవారు బం బ్రో
తుల్ని కూమిడిషళ్ళు తెమ్మని దేశం
నాఆగుమూఅలకూ పంపారు. కాలం
గాని కాలంలో మామిడిపళ్ళు ఎక్కడ
దొరుకుతై ? వాళ్ళ తిరిగి తిరిగి ఒట్టి
చేతుల్తో తిరిగి వచ్చారు. వాళ్లా చ్చేసరికి
రాయలవారితల్లి కాస్తా చనిపోయింది.

EEE చుడమను అ౭౭౭౭౭2౭22౭22 E

 

“కనీసఅ నాతల్లి ఆఖరి కోరికైనా
తీర్చలేకపోయాను గదా” అని రాయల
వారు విశాళంగా ఆలోచిస్తూ కూచు
న్నారు... అవ్పుడు కొంతమంది పురో
హితులు రాయలవారి. దగ్గిరికివచ్చి
“ఏలినవారు అంతగా  విచారించాల్సిన
పనిలేదు. శాస్త్రోల్ని  ఆనుసరించి
తమరు) వేలి మెనమండుగురు (బ్రాహ్మ
ణులకు ఇంగారు మామిడిపళ్ళు దానం
చెయ్యవచ్చు. దానివల్ల తమ తల్లి
గారి మనసులో కోరిక తీరుతుంది,

ఆత్మకు శాంతి గలుగుతుంది” ఆని
సలహాయిచ్చారు. సరే వాళ్ల సలహా
[వకారం పదోరోజున ఈదానం చెయ్య
టానికి అన్నీసిద్ధంగావుంచ నని రాయల

వారు ఆస్థానంలో చెప్పారు,

Ibis Bl
rz

L
"” PO spina,
క TEN CS

        