               

 ఒకపండే యిచ్చారనుకుని పై వుత్త
 శీయం తీసీ రెండువాతలూ చూపిస్తూ

“ఈరెండు వాతలేమిటి ?" అన్నారు

రాయలవారు,

“చిత్తం, ఠానమలింగంగారి దయ.

నాకోరిక (ప్రకారం , రెండువాతలా వేసి
రెండుపళ్ళు దానం తెచ్చుకోమన్నారు,”
అన్నాడు. రాయల వారికి ఒకేసారినవ్వూ

* కోసం రెండూ వచ్చాయి. “ఏడీ “పిలు,
[ ఆ రామలింగాన్ని” ఆని భటుల్ని

} పంపించారు.
bE రామలింగం రాయలవారి ఎదటికి
_ వచ్చి నిలబడ్డాడు. రాయలవారు “వాళ్ళ
| _కౌవాతలు పెట్టమని ఎవరు చెప్పారు

నీక” అని అడిగారు.

“ఎవరూ చెప్పలేదూ. మాతల్లి గారు
| కూడా ఈమధ్యనే చనిపోయింది. ఆమె
| కతవాతంతో బాధపడుతూ, 'చనిపోయే
p ముందు “శాయనా, నాకు వాతలన్నా
- పెటరా ఈబాధ పోతుంది" లనికోరింది,

       

FEN

| BEEEEXKELEEET O EEEEEEKEEELEE RE

సరేగదా నని నేను కడ్డీలుకాల్చి తెచ్చే
లోపలనే ఆమెగారు చనిపోయింది. నా
తల్లి ఈ ఆఖరికోర్మె. తీర్చలేకపోయి
నఃదుకు నేనెంతో విచారిస్తున్నాను.
ఇంతలో ఏలినవారి తల్లిగారు చని
పోయారు, వారి తుది కోర్కె తీర్చ
టానికి పురోహితులు శాస్త్ర ప్రకారం
ఆలోచించి గొప్ప సలహా యిచ్చారు.
అదృష్టవశాత్తూ ఆసలహా నాకూ
వృపయోగపడుతుంది గదా అని సంతో
షించాను. సందడిలో సందడి, నేను
కూడా వాతల దానం యిగ్భ్బుకోటానికి
ఈ ఆ:కాళం ఉపయోగించుకున్నాను”
అన్నాడు రాకులింగం,.

రాయలవారికి (బ్రాహ్మలు తనను
మోసం చేశారనీ తెలిసి బాలాకోపం
వచ్చింది. రామలింగం తెలివికి చాలా
సంశోషంకూడా క-లి గి ఆ ది. దానం
పౌండిన [బ్రాహ్మ లందరి చేతా
వాళ్ళపళ్ళు తిరిగి రామలింగానికి
మానంగా యిప్పించారు.

        