            SEREEEEEEEEEEEEEEI BE
"పెట్టించుకు పోతేగాని మీకు మామిడీపండు దానం
ఇవ్వరు. తర్వాత మీయిష్టం” అన్నాడు.

ఇది వినేసరికి (బ్రాహ్మల కందరికీ చాలా ఆశ్చర్యం
చేసింది. చూస్తూ చూస్తూ వాతలు వేయించు
కోటానికి వాళ్ళకి మనసొప్పలేదు: కాని బంగారు
మామిడిపళ్ళ ఆశవల్ల ఆంతా ఒక్కొక్కరే ఒక్కో
వాత వేయించుకుని ఆ వాతలు కనపడకుండా ఉత్త
రీయాలు కప్పుకుని రాయలవారి దగ్గిరికి పోయారు.

వాళ్ళక్లో ఒక దురాశపోతు రామలింగం చెవిలో
“నాకు రెండు దయచేయించాలి” అని కోరాడు,
“సరే అలాగే కానివ్వు” అంటూ రామలింగం ఆ
|బ్రాహ్మడికి రెండువాత అ పెట్టి పంపింజాడు. ఆతనూ
రాయలవారి. దగ్గిరికిపోయాడు. అందరితో పాటు రాయల
వాఠతు ఈ |ద్రాహ్మడికికూ డా ఒక బంగారు మామిడి
పండు యిచ్చారు. పాసం |బ్రాహ్మడు, తను రెండు
వాతలు వేయించుకున్న సంగతి రాయలవారికి తెలియక (

 
 
 
 
 
 
 
  
 
  
 
 
 
 
   
  

        