

 రామలింగానికి ఈ   బ్రాహ్మలు రాయలవారిసొమ్ము
తేరగా కాజెయ్యాలని ఈ సలహా యిచ్చారని చాలా
ఉ(కోషం వచ్చింది. ఎలాగైనా వాళ్ళకి తగిన శాస్తి
చెయ్యాలను కున్నాడు.

పదోరోజు వచ్చింది. 1008 బంగారు మామిడిపళ్ళు
సిద్ధంచేయించారు రాయలవారు. [బ్రాహ్మలు దానం
పొండటానికి రాయలవారి గ్గిరికి వస్తున్నారు. వాళ్ళు
వచ్చే దారిలో మన రామలింగం ఒక కుంపట్లో యినప
కడ్డీలు కాలుస్తూ కూచున్నాడు, మొదటి బ్రాహ్మడు
పోతుండగా రామలింగం పిలిచి “యిదిగో, యిది
ఒకటి వేయించుకు పొండి” ఆన్నాడు ఎర్రగా కాల్చిన
యినపకడ్డీ చూపిస్తూ, పాపం, బ్రాహ్మడు తెల్లబోయి
“యిదెందుఈ?” ఆని అడిగాడు. “ఎందు కేమిటి 1
ఆక్కడ దానం పొంద దలిచిన వాళ్లందరూ ఇక్కడ
ఒక్షోవాత  పెట్టించుకు  పోవాలి. దానం ఆక్కర్లేదు,
వాత ఆక్క.ర్లైదు అంటే నే చెప్పేదిలేదు. కాని వాత

        