             
   

హౌొడింబ తనను అభిమానించి, తన భార్య
కాగోరినట్టు' చెప్పేసరికి భీముడు ఆమెతో,
"ఇది ఎలా సాధ్యం? నేను నిన్ను వివాహమాడ
డంకోసం విళ్లందర్శ్నీ ని అన్నకు ఎలా బలి
చెయ్యను?" అన్నాడు.

“నీ తల్లికీ, సోదరులకూ మా అన్న భయం
లేకుండా నేను చూస్తానన్నాను గద! వీళ్ళంద
రినీ నిద్రలేప్పు,” అన్నది హిడింబ.

“సుఖంగా నిద్రపోతున్నారు, వీరిని లేపటం
నా కిష్టం లేదు, ఇక నీ అన్న అంటావా? ఎ
రాక్షసుడి భయమూ నాకు లేదు. ఎలాటివాణ్ఞ
యినా క్షణంలో చంపి పారేసే బలం నాకు
న్నది,” అన్నాడు భీముడు.

ఈ లోపల హిడింబుడు, తన చెల్లెలు
ఎంతకూ తిరిగి రాకపోవటం చూసి, చెట్టు

 

  

మీదనుంచి దిగి, తానే పొండవులున్న చోటికి
బయలుదేరాడు. తన' అన్న చాలా కోపంగా
వస్తూండటం దూరంనుంచే గమనించి హిడింబ
భీముడితో, “మా అన్న యముడి లాగా వస్తు
న్నాడు. మీరందరూ ఇక్కడ దేనికి? మిమ్మల్ని
ఆకాశ మార్గాన తీసుకుపోయి క్షేమకరమైన
చోట దించుతాను,” అన్నది.

“రాక్షసీ, నువ్వు భయపడకు, నీ అన్న
చావు మూడటం చేతనే ఇక్కడికి వస్తున్నాడు.
వీడే కాదు, వీడి బంధువులైన రాక్షసులందరూ
వచ్చినా అందరినీ యముడి దగ్గరికి పంపి
స్తాను. నేను ఈపని ఎలా చేస్తానో చూసి నువ్వు
ఆనందింతువు గాని,” అన్నాడు భీముడు.

“ఎమో, మా అన్న అనేకమార్లు మనుషు
లను ఎంత దారుణంగా చంపొడో చూశాను

 
   
   
     
       
     
       
     
     
     
     
    
 

11. హిడి౦ంబాసుర వథ

 

        