            రత్నగిరి రాజు సత్యాకరుడు చక్కని సాహితీ
ప్రయుడు. తన ఆస్థానంలో ఎంతోమంది
కవిపండితులకు ఆశ్రయం ఇచ్చి పోషించే
వాడు. ప్రతిభ అనేది కనుచూపుమేరలో
ఎక్కడ వున్నా పిలిపించి పట్టం కట్టడం సత్యా
కరుడి అభిలాష.

ఒకసారి ఆయన తన ఆస్థానంలో సర్వకళా
సమ్మేళనం ఏర్పాటు చేశాడు. అప్పుడు జరి
గిన వాగ్వివాదాలలో, పొండితీ పరీక్షలలో,తన
ఆస్థానంలోని కవిపండితులు, దేశవిదేశాల
నుంచి వచ్చిన ఎంతోమంది పండితులను
చిత్తుగా ఓడించారు. రత్నాకరుడికి తన కవి
పండితుల ప్రతిభాపాటవాలు మరింత ఆహ్హా
దాన్ని కలిగించాయి.

సత్యాకరుడు తన పండితుల ప్రతిభకు,
వారి విజయానికి చిహ్నంగా పంచలోహంతో
ఊఉద్దండులైన శిల్పుల చేత చక్కని నగిషీ
పనితో ఒక గంటను తయారు చేయించి,

తన ఆస్థానంలో వేళ్ళాడ దీయించాడు. ఆ
గంట తన ఆస్థాన ప్రతిష్టకు సంకేతమనీ,
తమ పండితులను ఓడించినవారికి, ఆగం
టను బహుమానంగా ఇవ్వడమే గాక, లక్షవర
హాల పొరితోషికంతో ఘనంగా సన్మానం జరి

పించగలననీ, చాటింపు వేయించాడు. అది
విని, ఎంతోమంది రత్నగిరికి వచ్చి, ఆస్థాన
పండితులతో వాదించి ఓటమిపాలై వెనుదిరిగి
పోసాగారు. ఈ సంగతి తెలిసిన కంకణుడు
అనే పండితుడు రత్నగిరికి వచ్చాడు. ఆయన
బహుభాషావేత్త, మహామేధావి.
కంకణుడికీ, ఆస్థానపండితులకూ మధ్య
రెండు రోజులపాటు వాదన జరిగినా గెలు పూ--
ఓటమి తేలలేదు. మూడవనాడు కంకణుడు
గెలిచే సూచనలు కనపించినై. రాజధాని
ప్రజలు ఎంతో ఆతృతగా ఫలితం కోసం
చూడసాగారు. వీధుల్లో ఎ ఇద్దరు తారసపడినా
జరుగుతున్న పోటీల గురించి ముచ్చద్లే.

 

దొసరి వెంకటరమణ

 

        