            గ"
>

DTT

మం qంా లూ

ఒక [గ్రామంలో భద్రయ్య అనే మోతుబరి
రైతు వుండేవాడు. అతని సెద్దజంటిపక్కనే
మంగమ్మ అనే పేదరాలు గుడిసె వేసుకుని,
అందులో ఉంటూ, గుడిసె చుట్టూ పూల
మొక్కలు సెంచి, పూలు అమ్ముకుని తల్లి
తండ్రిలేని తన అయిదేళ్ల మనవడితో సంతో
షంగా జీవిస్తూ ఉండేది.

మంగమ్మ గుడిసె ఉన్న ఆవరణను తన
ఆవరణలో కలుపుకోవాలని భ[ద్రయ్యకు
దుర్బుద్ధి పుట్టింది. అతను ఒకనాడు మంగ
మ్మను పిలిచి, “చూడు,మంగమ్మా,నేను మా
ఇంటిని పెంచాలనుకున్నాను. నీస్థలం నాకు
ఇచ్చెయ్యి. నీకు నష్టం లేకుండా అంతో ఇంతో
ముట్టజెప్పుతాలే,” అన్నాడు. _

అందుకు మంగమ్మ ఏమాత్రం ఒప్పుకో
లేదు.

“నాకూ, నా మనవడికీ ఉన్నదే ఆ గుడిసె.

'అది తప్ప మాకు వేరే చోటులేదు. దాన్నీ

వదిలేసి ఎక్కడికి పోను? అదే మా పంచ
ప్రాణాలు. నా భర్తా, కోడలూ, కొడుకూ ఆ
గుడిసెలోనే చనిపోయారు. నా ప్రాణాలు
కూడా ఆ గుడిసెలోనే పోతే నాకు తృప్తి,”
అన్నదామె భద్రయ్యతో.

నయాన మంగమ్మను ఒప్పించలేక
భద్రయ్య ఆమెను బెదిరించాడు : “నువ్వా
గుడిసెను రేపటిలోగా ఖాళీచేసి తీరాలి,”
అన్నాడు కోపంగా.

“నేను నా గుడిసెను ఎందుకు ఖాళీ
చెయ్యాలి? అది ఏ లెక్క ప్రకారం?” అని
మంగమ్మ అడిగింది.

భయాన కూడా మంగమ్మ లొంగకపోయే
సరికి భద్రయ్య తన ధనబల౦తో దౌర్జన్యా
నికి దిగాడు,

అతను పాలేర్లను పిలిచి గుడిసెలోని
సౌొమాన్లు బయట పారేయించి, గుడిసెను
పీకించేశాడు.

 

25-ఎళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

        