             



ఈ కోట గోడ మీద ఒక్కసారిగా 8 మంది
ఆశ్వికులు స్వారీ చేయవచ్చు. ఈ కోట
మీద చాలా సార్లు ముట్టడి జరిగింది. కాని
అక్బర్‌ ఒక్కసారి మాత్రమే పట్టుకోగలిగాడు.
అది కూడా స్వల్ప కాలమే తన అధీనంలో
ఉంచుకోగలిగాడు.

రాణాథంఖోర్‌ కోట 1192వ సం||లో
నిర్మించబడింది. ఇది కూడా అంతకు
ముందున్న కోట ప్రదేశంలో - ఏడు కొండ
లను కలుపుతూ నిర్మించబడింది. భరత్‌
పూర్, ఆగ్రా, జయపూర్, చిత్తోర్, గ్వాలియర్.

 రాణాథంఖోర్‌ (ఎడమ వైపు) కు బయట తాత్కాలికంగా ఎర్పరచిన కోట నుంచి కాల్పులు జరుపుతూన్న మొగలుసైనికులు (కుడి వైపు).

కోటలకు సమాన దూరంలో కీలకమైన ప్రదేశంలో ఈ కోట నిర్మించబడింది. కొండలమధ్య, దట్టమైన అడవులతో ఉన్న ఈ కోట దురాక్రమణదారుల మార్గానికి బలమైన అవరోధంగా నిలిచింది.

1209 - 1569 మధ్యకాలంలో దీని మీదికి 13 సార్లు దాడి జరిగింది. హమ్మీర్‌ దేవా కాలంలో, తిరగుబాటు చేసిన అల్లాఉద్దీన్‌ ఖిల్జీ సేనాధిపతి. ఒకడు కోరడంతో అతనికి ఇక్కడ ఆశ్రయం ఇవ్వ
బడింది. ఆ సమయంలో అల్లాఉద్దీన్‌ ఖిల్జీ సేనలు ముట్టడి జరిపాయి. కాని పట్టుకోలేక పారిపోయాయి.

        