            చందమామ

అనుబంధం - - 78

ఎలుగుబంట్లకు తేనె అంటే ఇష్టమని అందరికీ తెలుసు, అదేవిధంగా ఉత్తర భారత
దేశంలోని ఎలుగుబంట్లు ఇప్పపూలను ఎంతో ఇష్టంగా తింటాయి. అప్పుడప్పుడు మరీ
ఎక్కువగా తినేసి, మత్తెక్కి తాగుబోతుల్లా ప్రవర్తిస్తాయి. ఉత్తరదేశం అడవులలో ఇప్పచెట్లు
విపరీతంగా పెరుగుతాయి. అడవి ప్రాంతాలలోని ఆదిమజాతి ప్రజలు బియ్యం దొరకనప్పుడు
ఇప్పపూలను ఆహారంగా తీసుకుంటారు. సాయంకాలం చెట్టు కింద శుభ్రం చేసి -- రాత్రి
పూచి తెల్లవారేసరికల్లా రాలిపోయే, లేత పసుపురంగు ఇప్పపూలను పోగుచేసి, ఎండబెట్టి
నిలువచేసుకుని కావలసినప్పుడు తింటారు. ఈ పూలను పచ్చిగానూ, ఉడకబెట్టి తింటారు.
అక్రమాలకు పొల్పడిన ఆదిమ జాతి వారిని వేధించడానికి కొందరు మరాఠా పాలకులు
అక్కడి ఇప్పచెట్లను నరికించేవారని చెబుతారు.

ఇప్పచెట్టును సంస్కృతంలో మధూకమనీ, గుజరాతీలో మహూదా అనీ, తమిళంలో
ఇలుసప్పై అనీ, మలయాళంలో ఇలుప
అనీ, ఆంగ్లంలో ఇండియన్‌ బట్టర్‌ అనీ
అంటారు. గంభీరంగా కనిపించే ఇప్పచెట్టు
20 మీ! ఎత్తు 'వరకు పెరుగుతుంది.
కొమ్మల చివర అండాకారంలోని మెత్తటి
ఆకులు గుబురుగా ఉంటాయి. పూలు
కూడా కొమ్మల చివరే పూస్తాయి. గుజ్జుతో
నిండి కోడిగుడ్డు ఆకారంలో వుండే దీని
పళ్ళు ఆకుపచ్చ రంగులో ఉంటాయి.
దీని కలప దృఢమైనదే కాని పువ్వులూ,
పళ్ళూ విలువయినవి కాబట్టి, ఈ చెట్లను
కలప కోసం నరకడం లేదు. ఇప్పగింజల
నుంచి తీసే నూనెతో సబ్బులు, బౌషధాలు
తయారు చేస్తారు. ఇప్పపువ్వులు, బెరడు,
చెట్టు నుంచి కారే జిగురు మొదలైన
వాటిని రకరకాల జెషధాబలు తయారు
చేయడానికి . ఉపయోగిస్తారు.

 

A rm ie

MD EM

        