             

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి.
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, ఇంత అర్ధరాత్రివేళ,
భయం కొలిసే ఈ శ్మశానంలో మొక్కవోని
నీ పట్టుదలా, కఠోరదీక్షా చూస్తూంటే నువ్వెంత
సాహసవం౦ంతుడివో తెలుస్తుంది. అయితే, ఒక్కొ
క్కసారి మితిమించిన పట్టుదలా, సాహసాల
వల్ల చివరకు సాధించినది ఎమీ లేకపోవచ్చు.
అయోగ్యుడూ, అసమర్థుడూ కూడా కొన్ని
సందర్భాలలో అదృష్టదేవత కరుణిస్తే అందల
మెక్కిన సంఘటనలు కోకొల్లలు. ఇందుకు
నిదర్శనంగా, స్త్రీ సహజమైన జాలితో ఒక
అయోగ్యుణ్ణి వివాహమాడిన అపురూప
సౌందర్యవతి అయిన ఒకానొక యువరాణి
కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను,”
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

 

        