             

హిడింబ కుంతీదేవితో ఉన్నమాట చెప్పే
సంది:

"అమ్మా, నేనూ, నా అన్న అయిన
హిడింబుడనే రాక్షసుడూ ఈ అరణ్యంలోనే
నివసిస్తున్నాం. మిమ్మల్నందరినీ తినటానికి
తీసుకు రమ్మని మా అన్న పంపగా నేను
వచ్చాను. కాని నీ కొడుకు అందం చూసి
అభిమానించి మా అన్న చెప్పిన పని చేయ
లేకపోయాను. నీ మనసు నీ కొడుక్కు విప్పి
చెప్పాను కూడా, ఇంతలో మా అన్న వచ్చాడు.
నీ కొడుకు అతన్ని దూరంగా లాక్కుపోయాడు.
అక్కడ ఇప్పుడిద్దరూ హోరా హోరి పోట్లాడు
కుంటున్నారు.”

హిడింబ ఈ మాట చెప్పగానే ధర్మరాజూ,
అర్జున నకుల సహదేవులూ లేచి యుద్ధం

ELLE LIT

జరుగుతున్న చోటుకు వెళ్ళి, భీమ హిడింబుల
పోరాటాన్ని కొంత దూరంలో ఉండి చూడ
సాగారు. ఇద్దరూ రెండు సింహాలలాగా పోరాడు
తున్నారు. కార్చిచ్చు వల్ల పుట్టె పొగలాగా
దుమ్ము లేచి వారిని చుట్టేసింది. పోరాటంలో
హిడింబుడిదే పైచెయ్యిగా ఉండటం గమ
నించి అర్జునుడు, “భీమసేనా, నువ్వు అలిసి
పోయి ఉంటే నన్ను వీడితో కాస్సేపు పోట్లా
డనీ,” అన్నాడు.

“అర్జునా, తొందర పడకు, నాకు ఒకసారి
చిక్కి వీడు నా చేత చావక ఎమవుతాడు?”
అన్నాడు భీముడు.

“అలా అయితే వీణ్ణి త్వరలో చంపెయ్యి.

మనం ఇక్కడ మసలటం అంత మంచిది
కాదు. తూర్పున అరుణోదయం కూడా

 

  

        