            PID PRAT QA PATRAS GPE LP OTT TTT SD TOTO TR FTO OD BFA

:
[A TOR SRN ens —a

|
మోసం - లాభం

రౌజధానిలో యువరాజు పుట్టినరోజు వేడుకలు చూడడానికి బాలయ్య, భద్రయ్య తమ గ్రామం నుంచి
బయలుదేరారు. ఇద్దరూ ఒట్టి అమాయకులు. రాజధానిలో మోసగొళ్ళెక్కువ, జాగ్రత్తగా వుండండని ఎరి
గిన వాళ్ళు ఇద్దరినీ హెచ్చరించారు.

వాళ్ళు రాజధాని చేరి, యువరాజు పుట్టినరోజు వేడుకలు చూస్తూ ఆనందించ సాగారు. ఒకచోట
వాళ్ళు, ఆకాశాన్నంబేటట్టున్న రాణిగారి మహలు అందాన్ని అబ్బుర పడిపోతూ చూశారు. మహలుకు
ఎక్కడ చూసినా అందమైన గాజుకిటికీలు. p

“ఒకటి, రెండు... ఆరు... పదహారు... ఇరవై రెండు...” అంటూ లెక్కపెట్ట సాగాడు బాలయ్య.

వాడి లెక్క ఇంకా పూర్తికాకుండానే, ఎక్కడి నుంచో కోరమీసాలవాడొకడు వచ్చి, “ఎన్ని కిటికీలు లెక్క
పెట్టావు?” అంటూ ఉరిమినట్టు అడిగాడు.

బాలయ్య భయపడిపోతూ, “పదహారండి!” అన్నాడు.

“అయితే, పదహారు. రూపాయలివ్యు,” అని గద్దించాడు కోరమీసాలవాడు.

బాలయ్య వాడికి సంచీలోంచి పదహారు రూపాయలు తీసి ఇచ్చాడు. వాడు శరవేగంతో పక్క వీధిలోకి
| మాయమయ్యాడు.

“చూశావా, బాలయ్యా! ఎలా మోసపోయామో,” అన్నాడు భద్రయ్య ఏడుపుముఖంతో.

దానికి బాలయ్య ధీమాగా, “మనమెక్కడ మోసపోయాం! మనమే వాడిని నిలువునా మోసం చేశాం,
నేను లెక్కసపెట్టింది ఇరవైరెండు కిటికీలు. మనకే ఆరు రూపాయలు లాభం!” అన్నాడు.

— కె.ఎన్‌. హనుమంతరావు

 

 

        