

దిద్దుబాట్లు విజయవంతంగా అప్‌లోడ్ చేయబడ్డాయి!

85

ఈ పేజీని దాటవేయి

సమర్పించండి

ఫోటో వ్యాఖ్యల పోటీ

బహుమానం రు.100/-

ఈ పోటీల వ్యాఖ్యలు 1995 జూన్ నెల సంచికలో ప్రకటింపబడును.

శాంబగవల్లి

సుందరమూర్తి

* పై ఫొటోలకు సరియైన వ్యాఖ్యలు ఒక్క మాటలో గానీ, చిన్న వాక్యంలో గానీ కావాలి.. (రెండు వ్యాఖ్యలకూ సంబంధం ఉండాలి.) • ఏప్రిల్ నెల 15వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు మాకు చేరాలి. * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యుత్తమంగా ఉన్న పెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి)

రు. 100/-లు బహుమానం, వ్యాఖ్యలు రెండూ పోస్టు కార్డుపైన రాసి, ఈ అడ్రసుకు పంపాలి: చందమామ ఫోటో వ్యాఖ్యల పోటీ, మద్రాసు 600026,0

ఫిబ్రవరి నెల పోటీ ఫలితాలు

మొదటి ఫొటో చూసేరా నా విద్య మక్కువగా? రెండవ ఫోటో శివపార్వతులిద్దరు ఒక్కటిగా! పంపినవారు : శ్రీవరప్రసాద్, Fo, ఎస్.సి.వి. మహాలక్ష్మి, 42/1, రాజ్ ఫ్లాట్స్, హాలింగ్టన్ రోడ్, మద్రాసు 600030.

బహుమతి మొత్తం రు. 100/- నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.

చందమామ

ఇండియాలో సంవత్సర చందా రూ.6000 చందా పంపవలసిన చిరునామా, డాల్టన్ ఏజన్సీస్, చందమామ బిల్డింగ్స్, వడపళని, మద్రాసు 6000263

ప్రసాద్ ప్రాసెస్ ప్రైవేట్ లిమిటెడ్, 188 N.S.Kలో B.V. రెడ్డిచే ముద్రించబడింది. సలై, మద్రాస్ 600 025 (భారతదేశం) మరియు చందమామ పబ్లికేషన్స్ తరపున బి. విశ్వనాథ రెడ్డి ప్రచురించారు, చందమా మా బిల్డింగ్స్, వడపళని, మద్రాస్ 600 026 (భారతదేశం). కంట్రోలింగ్ ఎడిటర్: నాగి రెడ్డి

ఇక్కడ ఉన్న కథనాలు, కథనాలు మరియు డిజైన్‌లు ప్రచురణకర్తల యొక్క ప్రత్యేక ఆస్తి మరియు వాటిని ఏ పద్ధతిలోనైనా కాపీ చేయడం లేదా స్వీకరించడం చట్టం ప్రకారం పరిష్కరించబడుతుంది.

కీబోర్డ్ లేఅవుట్ (తెలుగులో వ్రాయడానికి telugu_rtsని ఎంచుకోండి. 'సూచనను చూపు'ని ప్రారంభించండి. దిగువన సహాయ పట్టిక అందుబాటులో ఉంది)

ఆంగ్ల
        