            మంగమ్మ గోడుగోడున ఏడుస్తూ వెళ్ళి
తనకు జరిగిన అన్యాయాన్ని గ్రామసెద్దలకు
చెప్పుకున్నది.

గ్రామపెద్దలు పంచాయతీ జరిపి, భద్ర
య్యను కూడా పిలిపించి సంజాయిషీ అడి
గారు.

"ఈ ముసలిదాని కొడుకు బతికి ఉండగా
నాదగ్గిర వంద రూపాయలు అప్పుగా తీసు
కుని, పత్రం రాసి ఇచ్చాడు. ఆ పత్రం నా
దగ్గర ఇంకా భద్రంగా ఉన్నది, దీని భర్తగాని,
ఈ ముసలిదిగాని ఇంతవరకు వడ్డీ అయినా
చెల్లు వెయ్యలేదు. ఎన్నాళ్ళు ఊరుకుం
టాను... అసలు, వడ్డీల కింద నేను వాళ్ళ
గుడిసెను స్వాధీనం చేసుకున్న మాట నిజమే,”
అంటూ భద్రయ్య ఎమా[త్రం తొణక్కుండా

ఎవరిదో వేలిముద్ర వున్న దొంగపత్రాన్ని గ్రామ
పెద్దలకు చూపాడు.

గ్రామసెద్దలు ఆ పత్రాన్ని నమ్మి భద్ర
య్యకు అనుకూలంగా తీర్చు చెప్పారు.
ముసలిదానికి న్యాయం జరగకుండా
పోయింది. భద్రయ్య దుర్మార్గాన్ని ఎదుర్కోలేక
మౌనంగా ఊరుకున్నది.

తరవాత ముసలి మంగమ్మ మరొకచోట
చిన్న గుడిసె వేసుకుని, పూర్వంలాగే పూలు
అమ్ముకుంటూ కాలక్షేపం చెయ్యసాగింది.

కొద్ది రోజులు గడిచాయి. భద్రయ్య
మంగమ్మగుడిసె ఉండిన చోట భవనం
నిర్మించడానికి పునాదులు తవ్వించసాగాడు.
ఒకనాడు మంగమ్మ తన మనవణ్ణి వెంట
బెట్టుకుని తవ్వకాలు జరిగే చోటికి వచ్చింది.

 

        