             

 

| నుడు. సుధాముడు సరేనని, కాసేపటకి
దేవుణ్ణి వెంటబెట్టుకువచ్చాడు. మోహనుడు,
దేవుణ్ణి ఎగాదిగా చూసి, “నువ్వు దేవుడివా!
బసచేయడానికి నీకు సుధాముడి ఇల్లు తప్ప
మరెక్కడా దొరకలేదా?" అని ప్రశ్నించాడు.
“సుధాముడు నా భక్తుడు. అందుకే
అతడింటికి వచ్చాను,” అన్నాడు దేవుడు
' నవ్వుతూ.
"అయినా నువ్వు దేవుడివని నమ్మకమే
| మిటి?” అన్నాడు ,మోహనుడు పరిహాసంగా
నవ్వుతూ.
- “ఆ సంగతి నువ్వే గ్రహిస్తావు. బుణప[త్రం
' లేకుండా రోజుకు వెయ్యి వరహాల చొప్పున
| పదివేల వరహాలు పదిరోజుల్లో సుధాముడి

 

12

కివ్వు. నీ డబ్బు నూరు రెట్లవుతుంది. సుధా
ముడదంతా నీకే యిస్తాడు. పదివేల వరహాలు
మాత్రం అతడికి విడిచిపెడితే చాలు,” అన్నాడు
దేవుడు.

“ఇదంతా మీరిద్దరూ కలిసి ఆడుతున్న
నాటకం. బుణపగత్రం లేకుండా డబ్బిస్తే- ఆ
తర్వాత సుథాముడు కాదంటే?” అని అడి
గాడు మోహనుడు. :

“సాక్షాత్తూ దేవుడు నీకు సాక్ష్యముండగా
బుణప[త్రమెందుకు?” అన్నాడు దేవుడు
నవ్వుతూ.

“నువ్వు దేవుడివని నాకు నమ్మకం
లేదు,” అన్నాడు మోహనుడు కటువుగా.

అంతలో అక్కడికి ఆ ఊరివాడే అయిన
భూషయ్య వచ్చాడు. ఆయనకు పదెకరాల
పొలముంది. సెద్ద మేడ వుంది. కానీ పరోప
కారి కావడం వల్ల చేతిలో ఎప్పుడూ డబ్బుం
డదు.

ఇప్పుడాయన పాలేరు పద్దయ్య కూతు
రుకు సెళ్ళికుదిరింది. వాడికొక వంద వర
హాలు అప్పు కావలసివచ్చింది. భూషయ్య,
పద్దయ్య కోసం తనే అప్పు చేయాలని వచ్చాడు:
అంతకు ముందురోజే చెప్పి వుంచడం వల్ల,
ఈ విషయం సుధాముడికి తెలుసు. అతడు
బుణప&త్రాలు సిద్ధం చేయించి వుంచాడు.
దేవుడు, భూషయ్యతో, “చూడబోతే పరోప
కారిలా వున్నావు. నువ్వు పత్రం, సాక్ష్యం
లేకుండా రోజుకు వెయ్యి వరహాలు చొప్పున

 

|

 

        