            మనదేశపు కోటలు - 3

రాజపుత్రుల కోటలు - i

  
   

 

[చ| క్రాంగదమోరీ ఎడవ శతాబ్దంలో చిత్రకూటం కోటను నిర్మించాడు.

వంద సంవత్సరాల అనంతరం సుప్రసిద్ధ గుహిల్‌ నాయకుడు బప్పా
రావల్‌ దానికి చిత్తోర్‌ అని పేరు సెట్టి తన నివాసంగా చేసుకున్నాడు.

ఆయన వంశస్థులయిన శిశోదియులు చిత్తోర్‌ను దాదాపు 800
సంవత్సరాలు పొలించారు, కోట ప్రాంగణంలో ఈనాటికీ నిలచి ఉన్న
'విజయ న్తంభాన్ని '-1458వసం।। లో మాల్వా సుల్తాను పై తన విజయానికి
చిహ్నంగా కుంభరాణా నిర్మించాడు. 9 అంతస్తులు గలిగిన ఈ స్తంభం
ఎత్తు 36 మీ!!. దీనిని నిర్మించడానికి దాదాపు పదేళ్ళు పట్టింది.

చిత్తోర్‌ క్‌ రల జీనదేశంలోని మిగిలిన అన్ని
కోటలకన్నా చాలా పెద్దది, ఈ కోట లోపల తాగడానికీ,
వ్యవసాయానికీ కావలసిన నీళ్ళు సరఫరా చేయడానికి \ Ce
చాలినన్ని బావులు, దిగుడుబావులు ఉన్నాయి. ఈ కోట* AH
రెండేళ్ళ ముట్టడిని తట్టుకోగలదు.

‘q
~ I -
1567వ సం॥| లో అక్బర్‌ నాయకత్వంలో మొగల్‌సేనలు క్ర .
; చిత్తోర్‌-కోటస్టు. .ముట్టడించాయి. రాజ్వ్హ రాణా ఉదం మ అ

i

 
 
  
 
 
   
  

“సబాత్‌'_రక్షణ... మాటున .చిత్తోర్‌...ఘడ్‌లోకి
చొచ్చుకుపోతున్న మొగలు సైన్యం

   

 

        