            అంతా ఫక్కున నవ్వారు. వాడు అచ్చం
పోలయ్యలాగే కుంటుతుంటే, గుడ్డివాడు
కూడా కళ్ళు తెరిచేశాడు.

పోలయ్య తిట్ల దండకం మొదలుపెట్టాడు.
నలుగురూ అక్కడి నుంచి పారిపోయారు.

ఇంతలో అక్కడికి ఒక మనిషి వచ్చాడు.
పోలయ్య వాడినేనాడూ చూసి వుండలేదు.

| ఎవరివని ఆయన అడిగే లోపలే వాడు,
' “నేను సీతారామయ్య గారింట్లో కొత్తగా

పాలేరు పనికి కుదిరానండి. పోలయ్య గారికి
ఒక కబురు చెప్పి వెళ్ళాలండి,” అన్నాడు.
"నేనేరా పోలయ్యని!” అన్నాడు పోలయ్య,.
“అలా చెబితే నమ్మనండి. ఒకసారి నడిచి

| చూపించాలి. పోలయ్యగారు కుంటుతూ
| నడుస్తారని, ఇప్పుడే నలుగురు కుర్రాళ్ళు

 

WS EEE RE

చెప్పారండి. పోలయ్య గారికి తప్ప ఇంకెవరికీ

ఆ కబురు చెప్పొద్దని యజమాని గట్టిగా |

చెప్పాడండి,” అన్నాడు పొలేరు.
“నేను నీకు నడిచి చూపించాలా? అంట్ల

వెధవా? నీళ్ళులేని నాలుగు నిలువుల గోతిలో |

పడి చావు,” అంటూ పోలయ్య, పాలేరును |

తిట్టడం మొదలు సెట్టాడు.

ఆ తిట్లన్నీ పూర్తయ్యాక పాలేరు, “ఇలా
తిట్ట గలిగేది మీరొక్కరేనని కూడా యజమాని
చెప్పాడండి. తమరే పోలయ్యగారని నాకు
గట్టి నమ్మకం పుట్టిందండి. తమరు ఉన్న
పళంగా కొత్తింటికి రావాలని యజమాని
చెప్పాడండి,” అన్నాడు.

“కొత్తిల్లంటే అదెక్కడ?” అని అడిగాడు

        