            ఆనాటివరకూ చదరంగం ఆటలో ప్రాథ
మిక పరిజ్ఞానం కూడా లేని సూర్యతేజ, చద
రంగం నేర్చుకోవాలని నిశ్చయించుకున్నాడు.
అతడు చదరంగంలో పోటీలు నిర్వహించి,
అందులో ప్రథముడుగా వచ్చిన విశ్వనాథుడు
అనేవాడిద్వారా, చదరంగంలోని మెళుకువలు
తెలుసుకోసాగాడు. ఈవిధంగా సూర్యతేజ
ఆరునెలల పాటు చదరంగాన్ని కఠోరసాధన
చేశాడు,

ఒకనాడు విశ్వనాధుడు, సూర్యతేజతో,
“మీ శిక్షణ పూర్తయింది, మహారాజా! నాకు
సెలవిప్పించండి,” అన్నాడు.

సూర్యతేజ అతడికి విలువైన బహుతు
లిచ్చి, చంద్రరేఖతో చదరంగం పోటీలో పాల్గొ
నేందుకు కనకపురికి బయలుదేరాడు.

CAAA

న

కొంత మంది ప్రముఖ రాజోద్యోగులు,
చంద్రరేఖ తల్లిదండ్రుల సమక్షంలో చదరం
గంపోటీ ప్రారంభమైంది. మొదటి సారిగా
చంద్రరేఖ సౌందర్యాన్ని చూసిన సూర్యతేజ
చకితుడయ్యాడు. అందుకు కారణం, తన
చారులు వర్ణించిన దానికంటే ఆమె గొప్ప
సౌందర్యవతి.

పోటీ ఆసక్తికరంగా కొనసాగుతున్నది.
చదరంగం బల్లమీద పొవుల్ని ఇద్దరూ చక
చకా కదుపుతున్నారు. సూర్యతేజ ఎంత
నేర్చుగా ఆడినా, చంద్రరేఖ అమోఘ ప్రావీ
ణ్యంముందు నిలవలేకపోతున్నాడు. రెండు
గడియలు గడిచే సరికి సూర్యతేజ రాజును,
చంద్రరేఖ బందీ చేసింది. యువరాణి గెలిచి
నందుకు అందరూ హర్షధ్వానాలతో అభినం

 

        