             

  

హేలాపురి నివాసి వరహాలయ్య కుమారుడు
మాధవుడు, ఎనిమిదేళ్ళవాడు. తల్లిదండ్రు
లకు కడగొట్టువాడు కావడంతో, అల్లారు
ముద్దుగా పెరిగాడు. చురుకైనవాడు, తెలివైన
‘వాడు అని బంధువులంతా వాణ్ణి మెచ్చుకునే
వారు.

అయితే, ఇంత తెలివిగలవాడని పేరు
తెచ్చుకున్న మాధవుడు, ఒకే ఒక్క విషయంలో
మాత్రం అతితెలివి తక్కువగా ప్రవర్శించేవాడు.
అదెలాగంటే, ఒకసొరి ఒకబంధువు వరహా
లయ్య ఇంటికి వచ్చాడు, ఏదో వనిమిద.
ఆబంధువు తిరిగి వెళ్ళిపోయేముందు జేబు
లోంచి ఒక వెండి నాణెం, రాగినాణెం తీసి

మాధవుడి ముందు పెట్టి, ఆరెండు నాణాల్లో

ఏదో ఒక నాణెం తీసుకోమన్నాడు. మాధవుడు
వెంటనే రాగినాణెం తీసుకున్నాడు.

ఇది చూసి ఆ బంధువు తెల్లబోయాడు.
ఎంతో తెలివిగలవాడని పేరు తెచ్చుకున్న

   

 

  

మాధవుడు, విలువైన వెండి నాణెం తీసుకో
కుండా, రాగి నాణెం ఎందుకు ఎంచుకున్నాడో
అర్ధం కాలేదా బంధువుకు.. ఆయన మాధవుడి
తెలివి తక్కువతనానికిలోలోపలనవ్వుకుంటూ,
వెండినాణాన్ని తన జేబులో వేసుకుని వెళ్ళి
పోయాడు.

ఈ జరిగిన విషయం దాగలేదు. ఆనోటా
ఆనోటా పడి ఊరిలో చాలామందికి తెలిసి
పోయింది. తండ్రి వరహాలయ్యను మించిన
తెలివితేటలతో, వ్యాపారంలో లక్షలార్ణిస్తాడని
అందరూ అనుకునే మాధవుడు, ఇంత
అమాయకుడూ,తెలివి తక్కువ వాడూనా అని
నవ్వుకోసాగారు.

అనాటి నుంచీ మాధవుడి తెలివితక్కువ
తనం చూసి వినోదించేందుకు ఊరిలోని
వాళ్ళు, తరచుగా వొాడిముందు ఒక వెండి
నాణెం, ఒక రాగి నాణెం వుంచేవాళ్ళు. ప్రతి
సారీ వాడు రాగినాణెం తీసుకునేవాడు. ఇది

+ -కోనే' నాగవెంకట ఆంజనేయులు

-

 

        