             

దేవుడివే అయితే, నేను నమ్మే మహిమ
ఎదైనా నా ఎదుట చెయ్యి,” అన్నాడు మోహ
నుడు.

“అయితే చూడు, నా దశావతారాల
రూపాలు ప్రదర్శిస్తాను!” అన్నాడు దేవుడు.

మోహనుడు దేవుడి వంకే చూశాడు.
అతడికి దేవుడు ముందున్నట్టే కనిపించాడు,
ఎ మార్పూ లేదు. సుధాముడు మాత్రం దశా
వతారాల రూపాలను చూసి పరవశించిపోతూ
స్తోత్రాలు చేశాడు.

"అంతా పచ్చి మోసం, మీరు నాటక
మాడుతున్నారు. ఇక వెళ్ళండి!” అన్నాడు
మోహనుడు కోపంగా. దేవుడు, సుధాముడు
అక్కణ్ణించి వెళ్ళిపోయారు.

14

ఆ సాయంకాలం మోహనుడింటి ముందు
జనం బాగా పోగయ్యారు.

అంతా తమకున్నవన్నీ తాకట్లు పెట్టి, అతడి
దగ్గర అప్పు తీసుకుని, సుధాముడింట్లో డబ్బి
స్తున్నారు. ఆవిధంగా సుధాముడింట్లో కనక
వర్షం కురుస్తున్నది.

ఇదంతా చూసి సుధాముడు కంగారు
పడిపోతూ, దేవుడితో, “అంతా నాకు అయో
మయంగా వున్నది. ఒక పిసినారి ప్రజాకంట
కుణ్ణి చంపడానికి ఇంత తతంగం దేనికి?
నీ కారణంగా మోహనుడు మరింత బాగుప
డ్డాడు. ఎప్పుడూ చేయని వాళ్ళందరూ వాడి
వద్ద అప్పుచేసి, వాడి గుప్పిట్లోకి వెళ్ళిపోతు
న్నారు. నీ లిల ఏమిటో నాకు తెలియడం
లేదు. నువ్వు మోహనుణ్ణి మోసగించాలని
వేసిన పథకం కూడా పొరలేదు,” అంటూ
వాపోయాడు,

అంతా చిరునవ్వుతో విన్న దేవుడు, “నేను
మోహనుణ్ణి మోసగించాలనుకోలేదు.-అతడికి
అంతా నిజమే చెప్పాను. పది లక్షల వరహా
లను పదికోట్లు చేసుకునే అవకాశమిచ్చాను.
ఇంకా పదిరోజుల వ్యవధివున్నదికదా, మనసు ,
మార్చుకుంటాడేమో చూద్దాం!” అన్నాడు.

అలా పదిరోజులు గడిచిపోయాయి,
దేవుడు, సుధాముడితో, “కాసేపట్లో అందరి
డబ్బూ నూరు రెట్లవుతుంది. వాగ్దానం చేసిన
ప్రకారం ఎవరిడబ్బు వారికివ్వు. నీకు వచ్చిన
దానితో తరతరాలు సుఖంగా జీవించు. నాకు

చందమామ

        