సుధాముడికివ్వు. పదిరోజుల తర్వాత ఆ డబ్బు నూరు రెట్లవుతుంది. అంతా నీదే! పదివేల వరహాలు మాత్రం సుధాముడికి విడిచిపెడితే చాలు," అన్నాడు.
"నువ్వు చెప్పినట్లే చేస్తాను. కానీ రోజుకు వెయ్యి వరహాలెక్కణ్ణించి తెచ్చేది?" అన్నాడు భూషయ్య దిగులుగా.
"దాందేముంది! ఈ మోహనుడే నీకు అప్పిస్తాడు," అన్నాడు దేవుడు.
మోహనుడు వెంటనే భూషయ్యతో, "నేను మాత్రం సాక్ష్యం లేకుండా అప్పివ్వను. నీ ఇల్లు, భూమి హామీగా పెట్టి పత్రం రాసిస్తే, మొత్తం పదివేల వరహాలూ ఒక్కసారే ఇస్తాను." అన్నాడు.
“అప్పు ఒక్కసారే తీసుకున్నా, డబ్బు ఒక్క సారే ఇవ్వడానికి వీల్లేదు. అలా చేస్తే అదృ
ష్టం కలిసిరాదు," అని దేవుడు, భూషయ్యను హెచ్చరించాడు.
భూషయ్య, మోహనుడు కోరిన విధంగా ఋణపత్రం రాసిచ్చి పదివేల వరహాలు తీసు కుని, అందులో వెయ్యి వరహాలు సుధాముడి కిచ్చాడు. దేవుడాయనతో, “ఈ విషయం ఊళ్ళో నీకు తెలిసినవారందరికీ చెప్పు. వెయ్యి వరహాలన్న సిద్ధాంతమేమీలేదు. ఒక్క వరహా కావచ్చు. లక్ష వరహాలు కావచ్చు. మొత్తం ఎంతిస్తే అంతకు నూరు రెట్లవుతుంది, తెలిసిందా?" అన్నాడు.
ఇందుకు సరేనని తల ఊపి భూషయ్య వెళ్ళిపోయాడు.
"నన్ను బికారిని చేయా అని ఏదో పథకం వేశారు. నువ్వు నిజంగా