             

    బాణాలూ ఉన్నాయి; వాటిని తెస్తేనే తప్ప లేకపోతే గ్రీకులు ఎంత కష్టపడినా ట్రోయ్ నగరాన్ని జయంచలేరు!
    ఈ పని సాధించుకురావటానికిగాను రారాజు రూపధరుణ్ణి, దేవమయుణ్ణి ఒక ఓడ ఇచ్చి పంపాడు. లెమ్నోన్ దీవి గ్రీకు శిబిరానికి సుమారు నలభై మైళ్ల దూరాన ఉన్నది. గ్రీకు వీరులు వచ్చేసరికి ధనధవుడు  రాచపుండుతో తీసుకుంటున్నాడు. మాయో పాయాలకు నిధి అయిన రూపధరుడు మాయమాటలతో ధనధవుడి వద్ద ఉన్న విల్లూ, బాణాలూ పుచ్చుకుందామని చూశాడు. గాని, దేవమయుడు పడనివ్వలేదు. ధనధ వుడికి దేవతలు కనిపించి, “నీవు బయలుదేరి
ట్రోయ్క వెళ్లు. ఆ యుద్ధంలో నీకు గొప్ప కీర్తి లాభమూ దొరుకుతాయి. నీవూ, వజ్రకా యుడి కొడుకు నవయోధుడూ కలిసి ట్రోయ్ పతనానికి కారకులవుతారు. మీ ఇద్దరిలో ఎవరు లేకపోయినా ఆ నగరం పతనం కాదు!" అని చెప్పారు.
     ఆ ప్రకారమే ధనధవుడు తనవద్ద ఉన్న దివ్య ధనుర్బాణాలతో సహా బయలుదేరి గ్రీకు వీరుల వెంట యుద్ధరంగానికి వచ్చాడు. గ్రీకు శిబిరంలో మంచి శస్త్ర వైద్యులున్నారు, వారు ధనధవుడిచేత స్నానం చేయించి, నిద్ర పుచ్చి, వ్రణానికి శస్త్రచికిత్స చేసి, గాయానికి మందులువేసి, నాగమణిశిల అతికించి కట్టు కట్టారు.
    త్వరలోనే ధనధవుడి వ్రణం నయమయి పోయింది. అతను లేచిన రోజునే యుద్ధ రంగానికి బయలుదేరి మోహనుణ్ణి విలు యుద్ధానికి ఆహ్వానించాడు. ఈ యుద్ధంలో ధనధవుడు విసిరిన మొదటి బాణం మోహ నుడికి తగలలేదు. కాని రెండవది మోహనుడి ఎడమచేతికి - బాణం పట్టిన చేతికి తగి . మూడవ బాణానికి మోహనుడి కుడి కన్ను పోయింది. నాలుగవ బాణంతో ధన ధవుడు మోహనుడి కాలిమడమను బలంగా కొట్టాడు.
    మోహనుడు అపాయస్థితిలో ఉండటం చూసి ప్రతాపుడు ఒక్క దెబ్బతో అతన్ని యమపురికి పంపుదామనుకున్నాడు. కాని,
        