            }

“

LR

¥ Hi
A
మ
EE)

YN LANNIT TSN

  

RE

  
   

WE ef
.
(

POA

su | 1
AT
|

A

  
   

NE Ver
|

Pl

|
| (O(c (BC
WT

మ

TT
HO
a

    

  

రామ్‌పాల్‌ ద్వారం, చిత్తోర్‌ఘడ్‌

| వారిలో లోహర్లుఅనబడేకమ్మరులుతాము
చిత్తోర్‌ కోటకు తిరిగి వచ్చేంతవరకు
బళ్ళలోనే నివసించగలమని శపథం శ్రీ
చేశారు. ఆనాటి నుంచి వాళ్ళు సంచార శ్‌
జీవనంప్రారంభించారు. వాళ్ళను 'గడియా

లోహర్లు ' అనిపిలిచేవారు.1955వసం।! లో క

కుని వెళ్ళేంత వరకు - అంటే దాదాపు
400 సం॥ వాళ్ళు తమ శపథాన్ని కాపొడు
కున్నారు,

ఉదయపూర్‌ సమీపంలోని కుంభల్‌
ఫుడ్‌ను 1485వ సం||లో కుంభరాణా
నిర్మించాడు. బ్రహ్మాండమైన ఆ కోట
ప్రహరీగోడ ఆ ప్రాంతంలోని కొన్ని కొండల
గుండా వెళుతుంది. 7 మీ।। వెడల్చుగల

  

 
 
   

సింహుడు కోట రక్షణను జయమల్లు, పట్టా అనే ఇద్దరు
సేనానాయకులకు అప్పగించి, ఆరావళీ పర్వతాలకు
వెళ్ళిపోయాడు.

జయమల్లు నాయకత్వంలో అతని అనుచరులు
కోట రక్షణకు వీరోచితంగా పోరాడారు, మొగలు సేనలు
ముందుకు వెళ్ళలేకపోయాయి. నాలుగు నెలల ముట్టడి
తరవాత, ఒకనాడు హఠాత్తుగా ఫిరంగి గుండు జయ
మల్లును తీవ్రంగా గాయపరచింది. ఆయన మరణంతో
దిగ్భ్రాంతి చెందిన రాజపు[త్రులను దెబ్బతీసి మొగలు
సేనలు విజయం సాధించాయి.

కోటను పోగొట్టుకున్నప్పటికీ రాణా ఉదయసింహుడు
లొంగిపోవడానికి సుముఖుడు కాలేదు.ఆయన కుమా
రుడు రాణా ప్రతాప్‌, అతని అనుచరులు తమ కోటను
మళ్ళీ పట్టుకునే వరకు సుఖజీవితానికి దూరంగా
ఉండాలని ప్రతిజ్ఞ పూనారు. ఇలా ప్రతిజ్ఞ చేసుకున్న

wu
™

CAA

 

కుంభల్‌ఘడ్‌, ప్రహరీగోడ.

        