            ధర్మవరం అనే గ్రామంలో వుండే మోహనుడు
మహా పిసినారి. తండ్రి మంచం పడితే వైద్యం
చేయించలేదు. ఆయన పోయాడు. తల్లి దిగు
లుపడితే పట్టించుకోలేదు. మరికొన్నాళ్ళకు

ఆవిడా పోయింది. ఏ కోరికలూ తీరక అతడి
భార్యాబిడ్డలు జీవచ్చవాల్లా బ్రతుకుతున్నారు.
వడ్డీలకు అప్పులిచ్చి మోహనుడు లక్షలార్జిం
చాడు. ‘
సుధాముడనే ఆయన మోహనుడింటి
ఎదుబే వుంటున్నాడు. ఆయన దైవభక్తుడు.
పరోపకారి. ఎన్నో పర్యాయాలు మోహనుడికి
మంచి మాటలు చెప్పి చూశాడు. ప్రయోజనం
లేకపోయింది.
రుక్మిణి మోహనుడి భార్య. మహాపతివ్రత.
భర్త మాటకెదురాడదు. ఆమెకిద్దరు కొడుకులు,
వాళ్ళు తల్లీ, తండ్రీ చెప్పినట్లు నడుచుకుం
టారు. రుక్మిణికీ, పిల్లలకూ మోహనుడి మీద
' తిరగబడమని సుధాముడెన్నో పర్యాయాలు

చెప్పి చూశాడు. కనబడ
లేదు.

మోహనుడి వద్దకు అప్పులకు వచ్చేవాళ్ళం
దర్నీ సుధాముడు హెచ్చరించేవాడు. కానీ

[ప్రయోజనం

వాళ్ళు అమాయకులు. నీతికి కట్టుబడినవారు,

మోహనుడు తమకు చేస్తున్న అన్యాయం
ఏమీ లేదనీ, అంతా తమ కర్మ ఫలితమనీ
వాళ్ళు నమ్మేవారు.

ఇదంతా చూసి సుధాముడికి కడుపుడికి
పోయేది. మోహనుడి అన్యాయాలు అరికట్టే
ఉపాయమేమీ తోచక చివరకు అతడొక
నిర్ణయానికి వచ్చాడు; మోహనుణ్ణి చంపేయా
లనుకున్నాడు.

“మోహనుడి వల్ల నాకే అపకారమూ
జరగలేదు. మోహనుణ్ణి చంపడం వల్ల నాకే
లాభమూ లేదు. ఇతరులకే! కాబట్టి అతణ్ణి
చంపడం పరోపకారమే అవుతుంది,” అను
కున్నాడు సుధాముడు.

 

జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి

 

        