             








రాత్రివేళ మటుకు అతన్ని మేముండే చోట
చేర్చు.” అన్నాడు.

అందుకు:హిడింబ సమ్మతించింది, హిడిం
బకు కొడుకు పుట్టేవరకూ ఆమెను తన
భార్యగా చూసుకోవటానికి భీముడు కూడా
ఒప్పుకున్నాడు. హిడింబ భీముణ్ణి తీసుకుని
ఆకాశమార్గాన వెళ్ళిపోయింది. ఇద్దరూ పర్వత
శిఖరాల సైనా, కొండ గుహల్లోనూ, నదీ
తీరాలా, సరస్సుల వద్దా, అందమైన పొదరిళ్ళ
లోనూ విహరించారు. కాలక్రమాన హిడింబ
గర్భవతి అయి, ఒక కుమారుణ్ణి కన్నది.
వాడు పుట్టుతూనే కామరూపుడై, అప్పటి
కప్పుడే పెరిగి పెద్దవాడై, తల్లికీ, తండ్రికీ,
మిగిలిన వారికి మొక్కి నిలబడ్డాడు. వాడి

50

నెత్తిన ఒక్క వెం[టుక అయినా లేకపోవ
టమూ, తల కుండలాగా ఉండటమూ చూసి
హిడింబ ఆశ్చర్యపడింది. అప్పుడే వాడికి
ఘటోత్కచుడనే పేరు వచ్చింది. (ఉత్కచమైన

1 ఘటం అంటే కేశరహితమైన కుండ అని

అర్ధం:)
ఘటోత్కచుడు తల్లిదండ్రులకు మొక్కి

“మీకు నా వల్ల ఏదన్నా పనిపడితే నన్ను

తలుచుకోండి. వెంటనే మీ ఎదట నిలు
స్తాను,” అని చెప్పి, ఉత్తరంగా వెళ్ళి పోయాడు.
హిడింబ కూడా ముందు చేసుకున్న నియమం
ప్రకారం భీముడి వద్ద సెలవు తీసుకుని తన
దారిన తాను వెళ్లిపోయింది.

తరవాత పాండవులు జడలు ధరించి,
నారబట్టలు కట్టి, బ్రాహ్మణ కుమారుల వేషా
లతో మత్స్యదేశమూ, త్రిగర్దదేశమూ, పాంచా
లమూ, కీచకదేశమూ సంచరిస్తూ చాలా
దూరం వెళ్లారు.

ఇలా దేశసంచారం చేస్తూండగా ఒకచోట
వారికి వ్యాసుడు కనిపించాడు. అందరూ
ఆయనకు నమస్కారాలు చేసి, దీనవదనా
లతో చేతులు కట్టుకుని నిలబడ్డారు. వారిని
చూసి వ్యాసుడు, “నాయనలారా, నాకు మీరు

"ఒకటీ ధృతరాష్ట్రుడి కొడుకులు ఒకటీ

కాదు. కాని వాళ్ళు మీకు చాలా అన్యాయం
చేశారు. ఇంత చిన్నవయసులో మీరీ కష్టాలు
పడుతూంటే నాకు చాలా జాలిగా ఉన్నది.
ఇలా.ఆపదల పాలైనందుకు మీరు విచారించ

చ౦దమామ

        