             

 

“నువ్వు కుంటుతూంటే ఆ వయ్యారపు
నడకలు చాలా అందంగా వున్నాయి, బావా!
అలా చూస్తూ ఈలోకాన్నే మరచిపోయాను,”
అన్నాడు రంగయ్య.

"అన్నీ పెడబుద్దులు. పెద్దవాడిని గౌరవిం
చాలన్న ఇంగితం కూడా లేదు. ఇలాంటి
బ్రతుకు బ్రతికే కంటే నూతిలో దూకి చావ
కూడదూ” అన్నాడు పోలయ్య కోపంతో.

రంగయ్య నవ్వుకుంటూ అక్కడినుంచి
వెళ్ళిపోయాడు. పోలయ్య ఇంట్లోకి వచ్చి
గడప దాటి వీధి తలుపు తీసేసరికి, అక్కడికి
_ కుంటుకుంటూ ఒక బిచ్చగాడు వచ్చి నిలబడి,
"కుంటోణ్ణి బాబయ్యా! నాలుగు పైసలు ధర్మం
యిప్పించండి,” అన్నాడు.

38

పోలయ్య అతి కష్టం మీద నాలుగడుగులు
వేసి, “నా కాలూ కుంటిదయింది. కానీ నేను
నీలాగా అడుక్కుంటున్నానా?” అన్నాడు.

“అవసరంలేదు కాబట్టి అడుక్కోవడం
లేదు. ఎలాగూ కుంటుతున్నారు గనక ఒక్క
సారి నాలుగిళ్ళకూ వెళ్ళి అడుక్కుని చూడండి.
నేనెంత కష్టపడుతున్నానో తెలుస్తుంది,”
అన్నాడు బిచ్చగాడు.

“దరిద్రపు వెధవా! కుళ్ళు గోతిలో పడి
చావరా!” అన్నాడు పోలయ్య కసిగా,

బిచ్చగాడు నవ్వుకుంటూ అక్కడి నుంచి
వెళ్ళిపోయాడు.

పోలయ్య కుంటుతూ పోయి విధి అరుగు
మీద కూర్చునే సమయానికి, వీధిలో నలు
గురు పోకిరీ కుర్రవాళ్ళు ఆడుకుంటున్నారు.
వాళ్ళాడే గోళీకాయో, గోటీబిళ్ళో ప్రతిరోజూ
పోలయ్యకు ఒక్క సొరైనా తగులుతూంటుంది.
పోలయ్య వాళ్ళ మీద మందిపడుతూంటాడు.

ఈ రోజు వాళ్ళు కొత్త రకం ఆట ఆడు
తున్నారు. పరీక్షించి చూస్తే-వాళ్ళలో ఒకడు
కళ్ళు మూసుకుని గుడ్డివాడిలా నటిస్తున్నాడు.
ఇంకొకడు చెవుల పక్కన చేతులు సెట్టి
చెవిటివాడిలా నటిస్తున్నాడు. మరొకడు వ్యా
వ్యా అని ధ్వనులు చేస్తూ మూగవాడిలా
నటిస్తున్నాడు. మిగిలిన వాడు ఎత్తి ఎత్తి
అడుగులు వేస్తూ కుంటివాడిలా నటిస్తూ,
“మీ అందరి పేర్లు నాకు తెలియవుకాని, నా
పేరు మాత్రం పోలయ్య!” అన్నాడు.

WSN

MM 4

 

        