              

 

లక్ష్మిపురం జమీందారు సూర్యభూపతి, ధర్మ
బుద్ధీ, దయాహృదయమూ కలవాడు. సూర్య
భూపతి జమీ చాలా సెద్దది. చుట్టుపక్కల
గల నూరు గ్రామాలకు పైగా, ఆయన జమీకి
సంబంధించినవే. ఆ గ్రామాలన్నిటిలోకి లక్ష్మీ
పురం పెద్దది. సూర్యభూపతి ముత్తాతతండ్రి
లక్ష్మీపురంలో ఒక ఉచిత వైద్యశాలను కట్టిం
చాడు. సూర్యభూపతితరం వచ్చేసరికి, చుట్టు
ప్రక్కల గ్రామాలనుంచికూడా రోగులు, లక్ష్మీ
పురానికే వస్తూండేవారు. ఇందుకు కారణం,
లక్ష్మీపురపు వైద్యశాలలో వైద్యం చేసే వృద్ధ
వైద్యుడు నీలకంఠశాస్త్రి.

అటువంటి నీలకంరఠశాస్త్రి, వృద్ధాప్యం
కారణంగా కన్ను మూశాడు. ఆయన మరణం
ప్రజలతోబాటు సూర్యభూపతికికూడా విచారం
కలిగించింది. నీలకంతశా స్త్రి ప్రధాన శిష్యులైన
నలుగురిలో, ఎ ఒకరినైనా నియమించమని,
ఆయనకు మిత్రులు సలహా ఇచ్చారు. సూర్య

 

భూపతి, సంగతి తన ఆప్తమిత్రుడైన చంద్ప     వర
  

డిఎన్నిక

   

వర్మకు చెప్పి, సమస్యకు పరిష్కార మార్గం
సూచించమని కోరాడు.

ఇందుకు చంద్రవర్శ్మ, “భూపతీ! నీలకంఠ
శాస్త్రి శిష్యులు నలుగురునీ, రేపు ఉదయం
సరిగ్గా ఎనిమిది గంటలకు కచేరీకి రమ్మని
కబురు చెయ్యి. వాళ్ళల్లో ప్రతిభావంతుడైన
వ్యక్తిని ఎన్నిక చేసే బాధ్యత నాది,” అంటూ
సూర్యభూపతి చెయ్యవలసిన మరొకపని
కూడా చెప్పి వెళ్ళాడు.

సూర్యభూపతి వెంటనే తన మనుషుల
చేత, మిత్రుడు చెప్పిన విధంగా నీలకంఠశాస్త్రి
శిష్యులకు కబురు చేశాడు. తాము ఊహించని
విధంగా జమీందారు పంపిన వార్త విని
నలుగురూ మర్శాటి ఉదయం ఎనిమిది
కాకపూర్వమే కచేరికి చేరుకున్నారు.

అక్కడవున్న నౌకర్లు, వారిని సగౌరవంగా
కూర్చోబెట్టి, “జమిందారుగారు ఏవో అత్యవ

లక్ష్మీ గాయత్రి

 

 

        