            [ _—కా గార oo | న్నా a స

a) C2) '€9D (3

os PN DN A ee
- ్పుా y స్నా

vy

విజ TA CoG: న
చేసుకుంటున్నా వసిస్టుడి పట్ల ఏర్పడిన ఈర్వా
ద్వేషాలను జయించలేకపోయాడని వసిష్టుణ్ణి
గురించి చదువుకున్నప్పుడు తెలుసుకున్నాం.
విశ్వామిత్రుడిలోని బలహీనత అది. ఆఖరికి
ఆయన ఆ బలహీనతను కూడా జయించి, వసి
ష్టుడి నోట బ్రహ్మర్షి అనిపించుకున్నాడు.

సత్యదవ్రతుడనే రాకుమారుడు దుర్వ్యసన
లోలుడై ఉండడంతో ఆగ్రహం చెందిన అతని
తండ్రి అతన్ని రాజ్యం నుంచి బహిష్కరించాడు.
అతడు అరణ్యానికి వెళ్ళాడు. ఆ అరణ్యంలోనే
విశ్వామిత్రుడు భార్యాబిడ్డలతో తపస్సు చేసు
కుంటున్నాడు. విశ్వామిత్రుడు అక్కడ లేనప్పుడు
ఆ ప్రాంతాన్ని తీవ్రక్షామం పీడించింది. ఆ సమ
యంలో సత్యవ్రతుడు విశ్వామిత్రుడి భార్యాబిడ్డ
లకు ఆహారం ఇచ్చి కాపాడాడు. ఒకనాడు సత్య
ప్రతుడికి ఆహారం ఎదీ లభించకపోవడంతో,
వసిష్ట ఆశ్రమానికి చెందిన ఒక జంతువును చంపి,
దాని మాంసం తాను కొంత తిని, మిగతా విశ్వా
మిత్రుడి కుటుంబానికి ఇచ్చాడు. ఆసంగతి తెలి
యడంతో ఆగ్రహావేశం చెంది వసిష్టుడు అతన్ని
శపించాడు,

విశ్వామిత్రుడు కుటీరానికి తిరిగివచ్చి, క్షామ
కాలంలో సత్యవ్రతుడు తన కుటుంబానికి
చేసిన ఉపకారం తెలుసుకుని సంతోషించాడు.
అతని పట్ల కృతజ్ఞత, అభిమానం పెంచుకున్నాడు.

సత్య[వ్రతుణ్ణి క్షమించి, అతని తండ్రి కొన్నా

ళ్ళకు అతన్ని ౯ రాజధానికి పిలిపించాడు. తండ్రి
మరణానంతరం సత్యవ్రతుడు రాజయ్యాడు.
సత్య[వ్రతుడికి బొందెతో స్వర్గానికి వెళ్ళాలన్న
కోరిక కలిగింది. అందుకు చేయవలసిన యజ్ఞం
చేయమని కులగురువయిన వసిస్టుణ్ణి వేడాడు.
కాని వసిష్టుడు అటువంటి యజ్ఞం ఏదీ లేదు;
మానవ శరీరంతో స్వర్గానికి వెళ్ళడం అసాధ్యం
అన్నాడు. అయినా, సత్యవ్రతుడు వినిపించుకో
లేదు. ఇద్దరి మధ్యా మాటా మాటా పెరిగి,
వసిష్టుడు సత్యద్రతుణ్ణి 'త్రిశంకువు'- (మూడు
పాపాలు చేసిన వాడు) కమ్మని శపించాడు.

త్రిశంకు విశ్వామి[త్రుణ్ణి ఆశ్రయించి తన
కోరిక తెలియజేశాడు. వసిష్టుడికన్నా, తాను గొప్ప
వాడని నిరూపించడానికి తగిన అవకాశం లభిం
చిందని, విశ్వామిత్రుడు ఉత్సాహంగా యజ్ఞం
ప్రారంభించాడు. ఆ యజ్ఞ ప్రభావంతో (త్రిశంకు,
స్వర్గద్వారం వరకు వెళ్ళగలిగాడు. కాని ఆ తర
వాత దేవతలు అడ్డుపడి కిందికి తోశారు.
భూమి మీదికి పడిపోతూ అతడు వి శ్వామిత్రుణ్ణి
పిలిచాడు, “అక్కడే ఆగు!” అని అరిచాడు విశ్వా
మిత్రుడు. త్రిశంకు ఆకాశంలోనే తల్లకిందులుగా
ఉండిపోయాడు. విశ్వామిత్రుడు తన తపోశక్తిని
ధారపోసి, అక్కడ మరొక స్వర్గాన్ని సృష్టించాడు.
అదే త్రిశంకు స్వర్గమయింది. తపోశక్తితో సాధించ
లేనిది ఏదీ లేదు; సృష్టికి ప్రతినృష్టి చేసిన మహ
నీయుడు విశ్వామిత్రుడు అని ఇది తెలియ
జేస్తుంది!

 

        