             
  
 
 

 

pd జ్య =” NINE
a Bes Mp స్య

  
 

| అ

మన్‌”

| సంస్థాపకుడు : “చక్రపాణి” సంచాలకుడు : నాగిరెడ్డి

జ 3 విద్యార్థులు - పరీక్షలు
ఈసరికి కొందరు" విద్యార్థులు పరీక్షలు రాసి ముగించి ఉంటారు; '
రి కొందరు రాస్తూ ఉంటారు; ఇంకా కొందరు పరీక్షల కోసం | |
చదువుతూ ఉండవచ్చు. పరీక్షలురాయడం, ఉత్తీర్ణులు కావడం యేటా
జరిగే సర్వసాధారణమైన విషయమే. అయితే, సంవత్సరం పొడవునా |
నేర్చుకున్న విద్య ఏపాటిదో తెలుసుకోవడానికి ఈ పరీక్షలు, మార్కులు | డై a
కొలబద్దలు అవుతాయా అన్నది ఆలోచించవలసిన విషయం. ‘
' నిజానికి విద్యార్థులు ఒక విద్యాసంవత్సరంలో తరగతిలో నేర్చుకునేది
| | ఎంత? ఇతరవిషయాలలో సాధించేదేమిటి?మొదలైన అంశాలను పరిశీ
NN | al లించడానికి కేంద్ర ప్రభుత్వం 1989వ సం।| లో సర్వేకోసం ఒక కమి
I pid FN టీని నియమించింది. 20 రాష్ట్రాలలో 60,000 మంది విద్యార్థుల
ఎమీ నుంచి వివరాలను సేకరించడానికి మూడేళ్ళూ; వాటిని విశ్లేషించడానికి
మరొక రెండేళ్ళూ పట్టాయి.
చిన్నతరగతుల నుంచి 'పైతరగతులకు వెళ్ళేకొద్దీ పాఠ్యాంశాలవరకే
దృష్టి.పరిమితం కావడంవల్ల, విద్యార్థులకు పాఠ్యేతరవిషయాలు నేర్చు
||| కునే ఆసక్తి తగ్గుతున్నదని ఈ సర్వేలో తెలిసింది. గ్రామీణ ప్రాంత
hl | విద్యార్థులకన్నా, నగరాలలోని విద్యార్థులు బాగా చదవడంలో ఆశ్చర్యం |
||| లేదు. అయితే, విద్యార్థుల కన్నా Bo విద్యపట్ల ఎక్కువ శ్రద్దా |

 

    
    
   

 

   
 
 

    
   
  

   

 
    
 

    
   
 
    
 
   

  
 
     
   

NN | వృద్ధి ఆధారపడి ఉంటుందన్న సత్యం ఈ సర్వే ద్వారా తేటతెల్లమయింది! \

| iM NN
| ly \ \B
- Nh న సంపుటి : 97 ఏప్రిల్‌ 95 సంచిక: 4

   
   
 

 

 

   
       
  

7 |విడిప్రతి : 5.00 _ - సంవత్సర చందా :

|

60. 00f

 

        