            F

విశ్వామిత్రుడికి తపోభంగం చేయడానికి
ఇంద్రుడు ఒకసారి మేనక అనే అప్పరసను
పంపాడు. విశ్వామిత్రుడు మనసు చలించి
ఆమెతో కొన్నాళ్ళు గడిపాడు. వాళ్ళకు ఒక ఆడ
శిశువు జన్మించింది. ఆమె శకుంతలగొ పెరిగి
పెద్దదై, దుష్యంతుణ్ణి వివాహమాడి భరతుడికి
జన్మనిచ్చింది. భరతుడు పాలించడం వల్లే మన
దేశానికి భారతదేశం అని పేరు వచ్చిందని చెబు
తారు.

హరిశ్చంద్రుడు అష్టకష్టాలు పడడానికీ, అదే
సమయంలో ఆయన కీర్తి ప్రతిష్టలు దశదిశలా
వ్యాపించడానికీ ఒకవిధంగా విశ్వామి(త్రుడే కార
ణంఅని చెప్పవచ్చు. ఎటువంటి విపత్కర పరి
స్టితిలోనైనా సరే ఆడినమాట తప్పనివాడు హరి
శ్చం[ద్రుడు అని వసిష్టుడు దేవలోకంలో అంటే
- కాదు అతడూ మానవమాత్రుడే; అతని నోట
అబద్ధం చెప్పిస్తానని పంతానికి దిగాడు విశ్వా

 

INNES fo .

గ
l oe

“A
A |

ON

¥- CE: 00-0 00 FEN PF [dl
“<< ౪-2..." ౬ - - - - - - - i z ¢
5

NN

0G VD DEK DE bt OP-2

మిత్రుడు. అక్కడి నుంచి హరిశ్చంద్రుడి దగ్గరికి
వెళ్ళి, పథకం వేసి, రాజ్యాన్ని హస్తగతం చేసు
కుని, ఆతరవాత ఇంకా బాకీ ఉన్నాడని దానిని
చెల్లించమని మనిషిని వెంట పంపి పీడించాడు.
చ।క్రవర్షి అయిన హరిశ్చంద్రుడు ఆడిన మాట
కాపాడుకోవడానికి సర్వస్వాన్నీ పోగొట్టుకుని,
కాశిలో తన భార్యాబిడ్డలను ఒక బ్రాహ్మడికి

విక్రయించి, తానొక కాటికాపరిగా మిగిలిపో

యాడు. పాము కాటుకు గురై కొడుకు చనిపోతే
శ్మశానానికి మోసుకు వచ్చిన భార్యను చూసి
సుంకం చెల్లించమన్నాడు. ఆయన సత్యద్రతానికి
మెచ్చి, దేవతలు ప్రత్యక్షమై ఆయనకు రాజ్యాన్నీ
భార్యా పిల్లలనూ తిరిగి ఇవ్వడం జగద్వితమైన
ఉదంతం,

ఆవిధంగా హరిశ్చంద్రుడి సత్యవ్రతాన్ని ముల్లో
కాలు తెలుసుకునేలా చేసి, ఆయన కీర్తిని చిర
స్థాయిగా నిలబెట్టినవాడు విశ్వామిత్రుడు!

AREY
We IR AP

 

£

ఖా

        