"ఇక్కణ్చించి  నాలుగిళ్ళు దాటాక సందొ
స్తుందండి. ఆ సందులో ఒక కుక్కపోలయ్య
వున్నాడండి. దాన్ని దాటి వెళితే కుడి పక్క
ఇంకో సందు. అందులో ఎద్దుపోలయ్య
వున్నాడండి. అక్కడ కరివేపాకు చెట్టు బైటికి
కనిపించే ఇంటినానుకుని ఇంకొక సందుం
దండి అందులో దున్న పోలయ్య వున్నాడండి.
ఆ దున్నపోలయ్య నేఇంటి ముందు కట్టేశారో,
అదే కొత్తిల్లండి,” అన్నాడు పాలేరు.

ఇది వింటూనే పోలయ్య ఆగ్రహావేశుడై
పోయి, "కోతిముఖం, గుడ్డగూబ కళ్ళు, గాడిద
చెవులు - నీ కెంత పొగర్రా పాలేరు వెధవా!
నాపేరును జంతువుతో కలిపి చెబుతావా?”
అంటూ పాలేరును మరింత తిట్టాడు.

ఆ తిట్లు పూర్తయ్యాక పాలేరు, “నేనేం
తప్పుగా చెప్పలేదండి. నేను చెప్పిన వాటన్ని
టికీ ఏదో ఒకకాలు కుంటండి!” అని వెళ్ళి
పోయాడు.

సీతారామయ్యంటే పోలయ్యకు చాలా
గౌరవం. అందుచేత ఆయన కష్టపడి కొత్తిం
టికి వెళ్ళాడు. దారిలో కుంటి కుక్క, కుంటి
ఎద్దు, కుంటి దున్నలను చూస్తూంటే, ఆయ
నకు పట్టరాని ఉక్రోషం వచ్చింది.

కొత్తింట్లో అడుగుపెట్టగానే సీతారామయ్య
ఎదురొచ్చి పోలయ్యను ఆప్యాయంగా
పలకరించాడు.

“నువ్విక్కడెందుకున్నావు? ఈ ఇల్లు నారా
యణది కదా!” అన్నాడు పోలయ్య.

“నారాయణ పొరుగూరు వెళుతూ ఇంటికి
తాళం వేసి నాకిచ్చి, బంధువులొస్తే ఇల్లు
వాడుకోమన్నాడు. నిన్ననే మా చిన్నాన్న
కుటుంబం వస్తే, ఈ ఇంట్లో వుండమన్నాను.
ఎమయిందోమరి-మా చిన్నాన్న మనవరాలు
గౌరి, నిన్న ఎందుకో దడుసుకుని వెర్రి
చూపులు చూడడం మొదలుపెట్టింది. అది
మన వైపు చూడదు. మన మాట వినదు.
దాన్నెలాగో అలా నవ్వించమనీ, ఒక్కసారి
నవ్వితే మామూలు మనిషి అవుతుందనీ
వైద్యుడు అన్నాడు. ఎంత ప్రయత్నించినా
నవ్వించడం మా వల్లకాలేదు. అందుకని
నీకు కబురు పెట్టాను,” అన్నాడు సీతా
రామయ్య.

 

        