            మనదేశంలో 'ఏడుగురు భవవళ్లేళు అని పిలువబడే 1 రాష్రాలు ఏవి?
డైనమోను ఎవరు కనుగొన్నారు?
సునీల్‌ గవాస్కర్‌ ఫస్ట్‌ క్లాస్‌ క్రికెట్‌ నుంచి ఎప్పుడు విరమించాడు?
ఆఫ్రికాఖండంలోని అతి పెద్ద నగరం ఏది?
తుళుభాషను మనదేశంలో ఏ ప్రాంతంలో eG
సాహసవీరులుగా పేరొందిన 'సమూరై’ తెగ సైనికులు ఏదేశానికి చెందినవారు?
మనదేశంలో వెలువడుతూన్న అతి ప్రాచీనమైన వార్తాపత్రిక ఏది?
ప్రపంచంలోకెల్లా చాలా సెద్దగంట ఏది?
మౌర్యవంశ స్థాపకుడు ఎవరు? _
'టునీషియా” ప్రాచీన నామం ఏది?
అహ్మదాబాదు ఏ నదీతీరంలో ఉన్నది?

లంకకు చేరడానికి శ్రీరాముడు నిర్మించాడని చెప్పుకునే “సేతువు” ఈనాటి
పేరేమిటో తెలుసా? '

ప్రపంచంలోకెల్లా అతి సెద్ద 'అఖాతం’' ఏది?

ఉత్కళ దేశంగా పేరొందిన ప్రాంతం ఈనాటి పేరేమిటి?
'బెస్ట్‌ మేచ్‌'లో పాల్గొన్న మొట్టమొదటి భారతీయుడు ఎవరు?
టెలివిజన్‌ను ఎవరు NS

౪౪ ఐరాల న లన

—“ ww tw
స ౬ అం

‘రీ Yn gg ‘ ‘GARY FoR *
‘yoqgaop ‘GCE ‘PE °
teen 980g ఆక్టెల
‘ofA * “0కే ౧.0 Gnee ©
‘తీత రాలణ 9gmogs L861 °
‘eloag © 2 ‘P05 9g

‘కొరిaి ‘QR

‘PMI9ES RUA ‘6 ‘poKLnu ‘og, ‘RoRLKE
‘Se GY, CGhes ‘8 ‘ger ‘len ‘LPM GrePR

 

        