             

 

అని ప్రశ్నించాడు సుప్రతీకుడు. కంకణుడు
బాగా ఆలోచించి, వేదాంతపరమైన సమాధా
నాలు కొన్ని చెప్పాడు. కానీ, సుప్రతీకుడు
అవేవీ కాదన్నాడు. చివరకు కంకణుడు
మౌనాన్ని ఓటమిగా గ్రహించి, వాడే సమా
ధొనం చెప్పాడు:

“చెట్టంటే మనిషి. రెండు కొమ్మలంటే
చేతులు. ఐదుమంది వేళ్ళు. కుత్తుకలు గోళ్లు.
గోళ్లు కత్తిరించినప్పుడు రక్తం కారడంగానీ,

కనీసం నొప్పి కలగడం గానీ జరగదుకదా!”

మూడో ప్రశ్న ఎమిటన్నట్టు చూశాడుకం
కణుడు.

“సువిశాలమైన సౌశిల్య దేశాన్ని, సౌశీలుడు
మొదలు నిన్నమొన్నటి రత్నభూపాలుడి వరకు
ఎందరో రాజులు పాలించారు. ఆ వరసలో,
సకలకళాసమాహార భూషణ బిరుదాంకితు

డైన సర్వోత్తముడు మరణించక ముందు
సౌశీల్య దేశ రాజు ఎవరు?” అని ప్రశ్నించాడు
సుప్రతీకుడు.

| “ఇంత చిన్న విషయమా ప్రశ్నించేది?
|. సర్వోత్త ముడి' కన్నా ముందు సౌశిల్యదేశరాజు

రాజ్యవర్ధనుడు, అన్నాడు కంకణుడు. ఇం
దుకు సుప్రతీకుడు పెద్దగా నవ్వి, “దీన్ని
చిన్న విషయంగా భావించడం వల్లనే తప్పు
చెప్పావు. సర్వోత్తముడు మరణించక ముందు,
సర్వోత్తముడే రాజుగా వుంటాడు కానీ, రాజ్య
వర్ధనుడు ఎలా వుంటాడు?” అన్నాడు.

కంకణుడు మారు మాట్లాడకుండా, తన
ఓటమిని అంగీకరించి, సుప్రతీకుడు చెప్పిన
ఒప్పందం ప్రకారం గంటను పల్లకీలో వుంచి,
స్వయంగా తీసుకువెళ్ళి, రాజు సత్యాకరుడికి
అందజేశాడు. సత్యాకరుడు జరిగింది విని
సంతోషించి, సుప్రతీకుణ్ణు వాడి వివరాలు
అడిగాడు.

దానికి సుప్రతీకుడు, “ప్రభూ! మాది విద్వాం
సుల కుటుంబమే కానీ, నా చిన్నతనంలోనే
తల్లీ, తండ్రీ మరణించడంతో, కాలం కలిసి
రాక ఇలా పసులకాపరినైనాను,” అని విన
యంగా చెప్పాడు.

తమ ఆస్థానం ప్రతిష్టను కాపాడినందుకు
గాను సత్యాకరుడు, సుప్రతీకుణ్ణు ఘనంగా

 

సత్కరించి, ఆస్థానంలోనే పని కల్పించాడు. |

 

        