                  

యినా, గ్రామంలో బంధుబలగానికేం కొదవ
లేదు. ఆ ఆసరా చూసుకుని, మరి నా అంత
వాడు లేడన్నట్టు ప్రవర్తించేవాడు. అతడికి
నోటిదురుసు ఎక్కువ. అందుకు బావమరిది
రంగయ్య. మందలించేవాడు. కానీ పోల
య్యలో మార్చుఠాలేదు.

ఒకరోజున పోలయ్య పెరట్లో నూతి పళ్ళెం
దగ్గర కాలుజారి పడిపోతూ, పక్కనేవున్న గన్నేరు
చెట్టును పట్టుకుని నిలదొక్కుకున్నాడు. అయితే,
అదేక్షణంలో చెట్టు ఊగడంతో కాలు మడత
పడింది. అప్పుడే అటు వచ్చిన పోలయ్య
భార్య సీతమ్మ, ఆ దృశ్యం చూసి కిలకిలా
నవ్వింది.

అదిచూసి పోలయ్య కోపం పట్టలేక, “పతి

పవ్రతలు పుట్టిన దేశంలో పుట్టి, మహాపతివ్రత
పేరుపెట్టుకుని మొగుడు బాధపడు తూంటే
నవ్వుతావా? ఇలాంటి సిగ్గులేని ఆడపుట్టుక

పోలయ్యకు' ఆస్తిపాస్తులు అంతగా లేకపో

  
 

పోలయ్యనోటిదురుసు.

పుట్టేకంటే, ఏ ఏట్లోనో దూకి చావకూడదూ?”
అన్నాడు.

సీతమ్మ నవ్వుకుంటూనే అక్కడి నుంచి
వెళ్ళిపోయింది.

మడతపడ్డ కాలును పోలయ్య రెండు
చేతులతో పట్టి సరిచేసుకున్నాడు. అయితే,
కాలిమడమ నొప్పిచేసి అడుగు తీసి అడుగు
వేయడం కష్టమయింది. ఎలాగో అడుగులు
వేసి కుంటుకుంటూ పెరటి గుమ్మందాకా
వచ్చాడు. |

అప్పుడు వెనకనుంచి బావమరిది రంగయ్య
అతణ్ణి పలకరించి, “ఏమిటి బావా! నూతిప
ళ్ళెంనుంచి పెరటి గుమ్మం దగ్గరకు అడుగు
వెయ్యడానికి అంతసేపు పట్టింది?” అన్నాడు.

“అంటే - ఇంతసేపూ నువ్విక్కడే వుండి
విడ్డూరం చూస్తున్నావన్నమాట. కాస్త చేయి

   

ఆసరా ఇవ్వడానికి రాలేక పోయావా?” '

అన్నాడు పోలయ్య.

“వసుంధరి’

హీ ూహానాకధనాకలాలుహాలాలనలానానాూాాాాాాాాాకాాకాణకాాాకాాణాకాణాజాస్థువా—_————— గ

        