             

అయింది. సంధ్యవేళల్లో రాక్షసులకు బలం
పెరుగుతుంది. వీడితో ఆడుతూ కూర్చోకు.
అవసరమైతే నా బాణాలతో వీడి తల నరికే
స్తాను,” అన్నాడు అర్జునుడు.

ఈ మాట విని భీముడు అమితమైన
ఆవేశం తెచ్చుకుని, హిడింబుణ్ణి పట్టి గిరగిరా
తిప్పి, కిందవేసి కొట్టి, వాడి నడుము విరిచి,
చిత్రవధ చేశాడు. హిడింబుడు పెద్దగా
అరుస్తూ ప్రాణాలు వదిలాడు.

భీముణ్ణి అతని తల్లీ, ధర్మరాజూ, మిగిలిన
వాళ్లూ అభినందించారు. అర్జునుడు ఘనంగా
పొగిడాడు. తరవాత అతడు, “దూరాన ఏదో
 గ్రామం కనిపిస్తున్నది. మనం త్వరగా అక్కడికి
వెళ్ళటం మంచిది. దుర్యోధనుడి వేగులవాళ్ళ
కంట పడకుండా మనం తప్పుకుపోవాలి,”
అన్నాడు.

కుంతితో సహా పొండవులు అతి వేగంగా
కదిలారు. హిడింబ కూడా వాళ్ళను వెంబ
డించి రాసాగింది. భీముడు, “హిడింబా, ఈ
మోహినీరూపంలో మీ అన్నకోసం పగ తీర్చు
కుందామనుకుంటున్నావా? వెళ్ళిపో. లేకపోతే
మీ అన్నను చంపినట్టే నిన్నూ చంపెయ్య
గలను,” అన్నాడు.

అదివిని ధర్మరాజు, “అదేమిటి, తమ్ముడూ?
ఆడదాన్ని చంపుతానంటావేమిటి? ఈమెకు
మన పైన కోపం ఉంటే మటుకు మనని
ఎమి చేయగలదు? హిడింబుడు చంపదగిన
వాడే, వాణ్ణి చంపి మంచి పని చేశావు. కాని
వాడి చెల్లెలన్న కారణం చేత దీన్ని కూడా
చంపుతావా? తప్పు, తప్పు,” అన్నాడు.

హిడింబ ధర్మరాజు కాళ్ళూ, కుంతీదేవి
కాళ్ళూ తాకి, “నేను ఆశ కొద్దీ నావాళ్ళనూ.
నా రాక్షస ధర్మాన్నీ వదిలి మీ అబ్బాయిని
వరించాను. అతను నన్ను నిరాకరిస్తే నేను
ప్రాణం తీసుకుంటాను. నా ప్రాణాలను నిల
బెట్టి పుణ్యం కట్టుకోండి. మీకేదన్నా ఆపద |
వచ్చేటట్టుంటే నాకు చెప్పండి. మిమ్మల్నంద
రినీ అవలీలగా అరణ్యాలు దాటించగలను,”
అన్నది.

ధర్మరాజు ఆమెతో, “హిడింబా, నీ మాటలు
నమ్మాను. భీముడు నిన్ను స్వీకరిస్తాడు. పగ
లల్లా మీరు యథేచ్చగా విహరించండి. కాని

        48