            సరైన సమాధానం చెప్పి, ఒక్కదానికి చెప్పలేక
పోయినా, ఈ గంటను ఇక్కడ వదిలివెళ్ళాలి.
రెండింటికి సమాధానం చెప్పలేకపోయినట్ట
యితే, ఆ లక్ర వరహాల బహుమానం కూడా
ఇచ్చి వెళ్ళాలి, మూడు ప్రశ్నలకూ సమాధానం
చెప్పలేకపోతే, మీరు పల్లకీ దిగి, గంటను
మాత్రం పల్లకీలో వుంచి, దాన్ని స్వయంగా
| మారాజుగారికి అందజేయాలి. ఇదీ ఒప్పం
దం. మీకు సమ్మతమేనా?" అని అడిగాడు.
కంకణుడు నిర్లక్ష్యంగా తలవూపి, అడగమ
| న్నట్టు చూశాడు. న
“అయితే వినండి, చెబుతాను! తెలిస్తేగానీ
చెప్పలేనిది. చెబితేగానీ తెలియనిది. ఆలోచిం
చిన మీదట తెలిసేది ఏమిటి?" అని అడి
గాడు సుప్రతీకుడు.

ర్క
vee
PN

4
re [ క
Se jp >
Mt
w
3 E ih |
Ld bh
gee

కక

 

కంకణుడు పెద్దగా నవ్వి, “ఒక మనిషి
పేరు,” అన్నాడు.

“కాదు, పొడుపుకథ. ఒక మనిషి సేరు
ఏమిటన్నది, ఆ మనిషి చెబితేనే తెలుస్తుంది
తప్ప, ఆలోచిస్తే. తెలియదు. అదే పొడుపు
కథ అయితే, తార్కికంగా కాసేపు ఆలోచిస్తే
'సమాధానంతెలియవచ్చు,” అన్నాడు సుప్రతీకుడు.

కంకణుడు వెలవెలపోయాడు. ఒప్పందం
ప్రకారం సుప్రతీకుడు, అతడి వద్దనుంచి
గంటను లాగేసుకున్నాడు.

“నా రెండో |ప్రశ్న:! ఒక చెట్టు. చెట్టుకు
రెండు కొమ్మలు. ఒక్కొక్క కొమ్మమీద ఐదు
గురు కూర్చున్నారు. ఐదుమంది కుత్తుకలు
కత్తిరించిన, ఒక్క చుక్క రక్తం కారలేదు.
ఒక్కరి ప్రాణం కూడా పోలేదు. ఎమిటది?.”

arm

-asas TA
ee smn)
క pp

SHEE

 

        