                

   

  
 
  

      

ఇది నిజంగా భూధవుడికి అవమానమే.
వజ్రకాయుడే బతికి ఉంటే తన దాయాది
అయిన భూధవుడికి ఇంత అవమానం
కలగటం చూసి రారాజునూ, ప్రతాపుణ్ణీ ఎమి
చేసి ఉండేవాడో, అతను లేడు గనకనే రారాజు
రూపధరుణ్ణి భూధవుడికన్న గొప్ప యోధుడుగా
నిర్ణయించగలిగాడు.

కోపావేశంలో భూధవుడికి మతిపోయింది.
గ్రీకులు ట్రోయ్‌ పరిసరాలలో కొల్లగొట్టిన
పశువులన్నీ ఒకచోట ఉన్నాయి. భూధవుడు
ఉన్మాదంలో వాటి మధ్యకు పోయి వాటిని
చిత్రవధ చేశాడు. రెండు తెల్లకాళ్ల గొర్రెలను
చూసి, ఒకదాన్ని రారాజో, ప్రతాపుడో అను
కుని, దాని తల తెగవేశాడు. రెండవదాన్ని
రూపధరుడనుకుని, దాన్ని ఒక గుంజకు

 

నిలబెట్టి కట్టి కొరడాతో కొట్టాడు. కొంత
సేపటికి అతని ఉన్మాదం శాంతించింది.
తరవాత, అతను సముద్రతీరానికి వెళ్ళి
అక్కడ కత్తితో పొడుచుకుని ఆత్మహత్య
చేసుకున్నాడు.

భూధవుడి శవానికి వీరోచితమైన దహన
సంస్కారం జరగటానికి వీలులేదనీ, పొతెయ్య
వలసిందేననీ ప్రతాపుడు అన్నాడు. కాని
రూపధరుడు అడ్డుపడి భూధవుడికి వీ రోచిమైన
దహన సంస్కారం జరిగేలాగు ఎర్పాటు
చేశాడు,

వజ్రకాయుడి మరణంతో గగ్రీకులకు
నిస్పృహ కలిగింది, దివ్యదృష్టిగల కాంశుకుడు
ఈ స్థితిలో ఒక జోస్యం చెప్పాడు. లెమ్నోస్‌
దీవిని ఏలే ధనధవుడి వద్ద దేవతల విల్లూ,

        