            మోహనుడు కుంటుకుంటూ ప్రతాపుడికి
చిక్కకుండా కోటగోడల లోపలికి వెళ్లిపోగలి
గాడు. మోహనుడికి చికిత్స చెయ్యటానికి
ఐడాపర్వతం నుంచి ఓషధులను గంపలో
తెప్పించారు. కాని అవి వచ్చేలోపలనే అతను
ప్రాణాలు విడిచాడు.
మోహనుడు పోగానే, భువనసుందరి నాకు
భార్య కావాలంటే నాకు భార్య కావాలని మోహ
నుడి సోదరులలో చంద్రుడూ, అరిభయం
కరుడూ తగాదా పడ్డారు. అరిభయంకరుడే
యుద్ధంలో ఎక్కువ పరాక్రమం ప్రదర్శించా
డనే ఉద్దేశంతో వర్ధనుడు అతని పక్షంగా
తీర్పు చెప్పాడు. కాని భువనసుందరి మటుకు
తాను స్పార్థారాణిననీ, ప్రతాపుడి భార్యననీ
మరిచిపోనేలేదు. ఆమె తన వారైన గ్రీకులను

i 4... ద ED) [

చేరుకునే ఉద్దేశంతో ఒక నాటి రాత్రి కోట
గోడల పసైకివెళ్లి బయటికి జారటానికి ఒక
మోకు సిద్ధం చెయ్యసాగింది. ఆ సమయంలో

పహరావాడొకడు ఆమెను చూసి, పట్టుకుని |

రాజభవనానికి తిరిగి తెచ్చాడు.

అరిభయంకరుడు ఆమెను బలాత్కారంగా
వివాహమాడాడు.

ఈ వివాహం ట్రోజనులకు ఎంతమా।[త్రం
నచ్చలేదు.

చంద్రుడు విరక్తి చెంది ట్రోయ్‌నగరం
విడిచి ఐడాపర్వతంమీద నివసించటానికి
బయలుదేరిపోయాడు. చంద్రుణ్ణి ఎవిధంగా
నైనా పట్టుకున్నట్టయితే అతనినుంచి ట్రోయ్‌
మర్మాలు తెలుసుకుని యుద్ధం విజయవం

తంఅయేట్టు చూడవచ్చునని కాంశుకుడు

 

Ey
- 12

 

A

‘

        