             

warp‘ ——ాః
“ 7

 

ex NN

జ

W

|

ik

NZ

రారాజుకు చెప్పాడు. ఎలాగైనా చంద్రుణ్ణి
పట్టుకోమని రారాజు రూపధరుణ్ణి ప్రోత్సహించి
పంపాడు.

చంద్రుడు సూర్యాలయంలో హేమ
తండ్రికి అతిథిగా ఉంటూ వున్న సమయంలో
రూపధరుడు అతన్ని వెతుక్కుంటూ అక్కడికి
వచ్చాడు.

“నేను ప్రాణాలకు వెరిచి పారిపోయి
రాలేదు. ఈ ఆలయంలోనే మోహనుడు
వజ్రకాయుణ్ణి అక్రమంగా చంపాడు. అందు
కింకా ప్రాయశ్చిత్తం జరగలేదు. అదే నన్ను
బాధిస్తున్నది. ఎక్కడైనా దూరప్రాంతంలో
సురక్షితంగా నేను ఉండేటందుకు తగిన
ఎర్పాటు చేసినట్టయితే, నేను (ట్రోయ్‌

22

మర్మాలు దాచకుండా చెప్పగలను,” అని
చండ్రుడు రూపధరుడితో అన్నాడు.

ఇందుకు రూపధరుడు సంతోషంగా సమ్మ
తించాడు.

“రాగల వేసవిలో ట్రోయ్‌నగరానికి పతనం
రాసిపెట్టి ఉన్నది. కాని అది అయే లోపుగా
మూడు పనులు జరగాలి. ఒకటి: పీసాలో
ధూమ్రముఖుడి భుజం ఎముక ఉన్నది;
అది మీ శిబిరం చేరాలి. రెండు: నవయో
ధుడు రణరంగంలోకి రావాలి. మూడు:
బుద్ధిమతీదేవి విగ్రహాన్ని కోటనుంచి కాజే
యాలి; అది ఉండగా (ట్రోయ్‌ గోడలను
మీరు పడగొట్టలేరు,” అని చంద్రుడు రూప
ధరుడికి చెప్పాడు.

ఈరహస్యం తెలియగానే రారాజు ధూమ్ర
ముఖుడి అస్టికను తీసుకురావటానికి కొంద
రిని ఏీసాకు పంపాడు. వజ్రకాయుడి కొడుకైన
నవయోధుడు, పన్నెండేళ్ల బాలాకుమారుడు,
స్కైరాస్‌లో ఉంటున్నాడు. అతనిని 'తీసుకు
రావటానికి రూపధరుడూ, రక్తవర్గుడూ, దేవ
మయుడూ. నౌకలో బయలుదేరి వెళ్ళారు.
నవయోధుడు యుద్ధరంగంలో కాలు పెట్టగానే .
అతనికి అతని తండ్రి అయిన వజ్రకాయుడి
(ప్రేతాత్మ కనిపించింది. వజ్రకాయుడి శస్రాస్రా
లను రూపధరుడు నవయోధుడికి ఇచ్చేశాడు.
వయసులో చిన్నవాడై ఉండికూడా నవయో
ధుడు రణరంగంలో తన తండ్రి పేరు నిల
బెట్టాడు, అతను యుద్ధవ్యూహ రచనలలో

చందమామ

        