             [301వ'సం।| లో జరీగిన 'రెండవ ముట్టడికి అల్లాఉద్దీన్
స్వయంగా-నాయకత్వం వహించాడు. ఆ సమయంలో హమ్మీర్ మంత్రులిద్దరుద్రోహంతలపెట్టారు.వారి కుట్ర ఫలితంగా కోట పతనమయింది.యుద్దంలో హమ్మీర్‌ మరణించాడు. సాహస వీరుడయిన ఆయన సేనాధిపతి మహమ్మదు షాను శత్రువులు పట్టుకుని చంపేశారు.
          1569వ సం|| లో ఈ కోటను అక్బర్‌ ముట్టడించాడు. కోట గోడలను పగలగొట్టడానికి 200 ఎడ్లుపూన్చిన బళ్ళమీద బ్రహ్మాండమైన ఫిరంగులు తెచ్చారు. కాని కోటను పట్టుకోవడం మాత్రం సాధ్యంకాలేదు. ముట్టడి కొంతకాలం కొనసాగింది, ఆఖరికి అక్బర్‌, అంబర్‌ రాజా భగవాశన్‌దాస్‌ను, రాణా థంభోర్‌ రాజు రావు సూర్ణన్‌ హడా వద్దకు శాంతి మంతనాలకు పంపాడు. ఒప్పందం ఏర్పడి ఆ ప్రాంతంలో మళ్ళీ శాంతి-నెలకొన్నది. కోట చుట్టూ ఉన్న అడవి ఇప్పుడు పులుల శరణాలయంగా మారింది.
           మార్వార్‌ రాజధాని మాండోర్‌, 15వ శతాబ్దంలో రాధోడ్‌ రాజు రావ్‌జోధా, రాజధానిని అక్కడి నుంచి 9 కి.మీ. దూరంలో ఉన్న కొండమీదికి మార్చాలని నిర్ణయించాడు. ఆయన తన పేరు మీదుగా జోధ్‌పూర్‌ అనే నగరాన్ని ఎర్పరచి 1459వ సం॥| లో మెహ్రాన్‌ఘడ్‌ కోటను నిర్మించాడు.
           ఈ ప్రాంతంలోని ఇతర కోటలలాగా కాకుండా, మెహ్రాన్‌ఘడ్‌ కోట మొగలుల, ఆఫ్‌ఘన్‌ల దాడుల కన్నా ఇరుగుపారుగు రాజపుత్ర రాజుల దాడికి ఎక్కువగా గురయింది.
ఈ కోటలో ఇప్పటికీ కిల్‌కిలా, శంభుబాన్‌, ఘటిఖాన్ బ్రహ్మాండమైన ఫిరంగులు మంచి స్తీతిలో పరిరక్షింపబడుతున్నాయి.

 -మోహ్రానఘడ్, జోధ్ పూర్.

3 © Amrita Bharati, Bharatiya Vidya Bhavan, 1995

        