            _

Nr,

విజ్ఞానం ఇ ఏన దర 23: వికొసల 2+
- మీకుతెలసా?....

ప్సెళ్ళ చరిత్ర

పెన్సిలఅనే వూ ట ల్యాటిన పేన్సిలు (చిన్న
తోక) ఆనే పిదం న్తంచి వచ్చింది. ప్రాచీన రోవ్ర
నృలు ప్యొపీరు రెల్లును ఉపయోగించిరాసే
వార్త . ఒక రకం (గ్రాఫ్టేఅంటే కర్బన సిబ్లల
ఛుట్టా దారాలు ఛుట్టి ప్రిప్రిథవు ంగా పేన్సిత్ర్ళ
తయ్యారు చేశార్త. గ్రాఫేక్రుపేలి స్తు గా మూడి
స్త్రి లభంగా విరిగి పొవడం వల్ల ఇది అంత
ఉపయోగకరంగా లేకపోయింది. అందువల్ల

 

ఉత్తరోత్తరా కర్భనపింపిబ్జలన్స డొల్లగా మన్న
కొయ్ర ్యలలోపిల అవు రృడం ప్రొరంభించార్త.

వునం ఈనాధ్ర ఉపియొ గించే పేన్సిళ్ళన
దాదాహిీరెండు శతాబ్దాలకు పూర్వం ఎన్‌.జె.
కొంటే కను గొన్నార్ప .

పేన్సిలనవు నాశ టాక్సిక్‌ (గాఫే్రేనృ ంచి
తయా ర్త చేసేనప్పిటికీ, దానిని ఇంకా నెసిసో
కడ్డీలనే అంటు న్నారు .

~~

PP ణా

EN
dl

YoY

~-
LP)

మస దేశం క్విజ్‌

చరిత్ర వాలా ఆసక్తికరమైన అంశం. మనదేశ
చరిత్ర వాలా రసవత్తరమైనది. మనదేశ చరిత్ర
గురించి మీకు ఎంత వరకు తెలుసో

స J

ఇప్పుడు చూద్దాం:
1.ఒక చెన్రా యా |త్రీకువు |
వు నదేశంలోని ఒక విశ్వ (Ff |) uM
విద్యాలయ కులపఫితిగొ ({ | |
పదవీబాధ్యతలు సర్వ |

 

హీంచొడ్రు . ఆయ్ర న ఎవరు?
ఏ విశ్వవిద్యాలయ నికి?

 

 

> AP
+4
2.వి(క్రస్త శక్రం ఎపి \ PP
[పొరంభవృ లంద? y
ఆ y
3.ఆశోకుడి శిలాశాసినం ఒకటి |
రెంద్స భాషిలలో ఉన్పది. | ) bo
అది ఎక్కడ ఉన్నది? ఆ |
; ఇ
ర భాషల ఎవి?
ో
w=
4 రావే శ్వ రంలో
జ సెంభాన్ని నిర్మించిన y
రాష్ట్రకూట పొలకు, డ్ర ర
ఎవర్చ ?
+
(నివా ధానాల) 9 0వబజీలో)
ఇ

PA

        