               

ర

శ్రనుఫలితం!

ఆరోజు పీల్లలందరూ రా|త్రి భోజనాల
పెందలాడే ముగించి, “కథ చెప్పు, బావ!”
అంట్లా , సొవిత్రప్ర్మ్రబాశ్క్మఛు ట్టా చేరార్ప .
ఆమె అందరి కేసీ ఆప్యాయంగా ఓమారు
చూసి, కథ చెప్పడం ప్రారంభించింది:

పై ర్వం కొండిల్లి అనే గ్రాత్రంలో, రుగుర్ర్య
అనే రైతువుండేవాడు. రంగయ్యకు నాలు
గెకరాల భూమివుందిగాని, అందులో రెండె
కరాలు బీడే, నిండారాళ్ళవు య ౦. అతడికి
ఇద్దర్చ కొద కులు . వాళ్ఫ్ళ చేతికి అంది
వస్మ్హిన్న వేళకు, అతడి భార్యకన్త్న వ్రూ సీంది.

రంగయ్య పేద్ద కొగ్రు కు వీరయ్య వు హా
బద్ధకస్ప్పిర్ర . తం[డ్రి ఎంత చెప్పినా చెవిని
పేట్టకుండా, వేళకు భోంచేసీ, ఇర్ర గ్రా పోర
గూ తో ఉబృ స్పి పొని కబృ ర్లాడేవాద్ర . చిన్న
కొద్తుకు వుల్లయ్ర్య వుంచి పినివుంతృ థు ,
కష్టిజీవి.

ఇలామూడగా - రంగరస్ర ్యఠు హిఠాత్త్హగా
ఏదో జబ్బ మేసే వ్ర ంచానపిడ్డార్రు . ఒకనార్ర
చిన్న కొడుకు వు ల్ల ్యను చేరబిలిచి, కళ్ళ

నీళత్రృపేట్చకుంట్లూ , “నాయ నా! నేనింకా
ఆట్టే రోజుల బతికేలా లేన్స . నీ గ్ప రించి

బెంగలేర్చ గాని, నీ అన్న గృ రించే భం ంగా
మాది. నా కోరిక ఒకటి తీర్చగలవా?”” అన్నాశ్ర .

“చెప్పు నాన్నా! నువ్వేం చెప్పినా కాద
నన్త ,” అన్నాశు వుల్లయ$.

రంగయ్ర$, “ఒరే, వుల్ల! నృ మ్టా(శ్రవు
జీవివి. శ్రవు చేస వాడికి దేమశ్ర ఎప్పిథూ
సిహాయ్చ పిడతాడృ . అంచేత నృమ్టావు న
పొలంలో బీడుగా వున్న రెండెకరాలూ తీసుకో,
ఆ పొలం నీచేతికింద మరిరెండేత్హ్ళ నలిగిం
దంటే బంగారం పిండ్ర త్రంది. వ్రంచి భావి
రెండెకరాలూ, నీ అన్నకియ్యి. నీకు వీలైనంత
వరకూ వాడికి సొ ౦చేస్త్పి మాడు . ఇదే నా
కోరిక!” అని చెప్పి కన్నుమూశాడు.

ఆ తర్వాత వు ల్ల $, తండ్రి కోరినట్టే
వుంచి భావి అన్నకిచ్చి, ఇల్స కూడా అన్న
పిరంచేసేీ, తన్త బీడ్ర పోలంలోనే ఒక వారగా
చిన్న పొక వేస్పి కునిమాుట్లూ అహోరాత్రాలు
కష్టి పిడటం ప్రారంభించాత్చ .

బామ్మకథలు: 2- శ్రీలలిత

        