            వూవి డి పిర్ర పించిపేర్ర త్రా , దేవం ్యకూ
రెండు పళ్ళు ఇచ్చారు. మామిడి పండు
చాలా రుచిగావుంది. ఆ టెంకను పాతితే
కొన్నేళ్ళలో పెద్ద చెట్టయి, ఏటా బోలెడు
వూ విడి పింద్ల తినవచ్చునని ఆశపిడిన
దేవయ్య, పెరట్లోకి వెళ్ళి ఒకచోట గునపంతో
తవ్వసాగాథు . ఉన్నట్ట్నుండి ఖంగ్ర వున్న
చప్పుడైతే, ఏవు టా అని గ్ర నపిం పిక్కన పేట్టి
చేత్తో తడిమితే రెండు బిందెలు తగిలాయి.
అవి లంకెబిందెలే అయుంటాయని ఆశ
పిడిన దేవయ్య తవ్వడానికి వు ళ్ళి గ్ర నపిం
ఎత్తాను . అప్పిడా గోతిలోంచి పోగవచ్చి పేద్ద
భూతంగా ఫ్రూరి, “ఏయ్య్ర ! ఇక్కడమన్న
బంగారం, రత్నవూ ణిక్యాలకు నేన్త కాపిలా.
ఇక్కట్ణించి వెళ్ళిపో!” అంట్లా అరిచింది.
దేవయ్య, భా తాన్ని వూసీమొదట భం
పిడినా, అక్కడ లంకెల బిందెల్లో మ్స ధనం
వూ టవింట్లూ నే, “ఈ ఇల్లు నాది. ఈ పేరడ్ర
నాది. ఇంధ్ర లో మన్న నిధినో పొలన్నీ నావి.
కాదనడానికి నువ్వెవరు?” అన్నాడు.
భూతం వికటంగా నవ్వి వ్ర ర్త కున్నది.
దేవయ్ర్ర్య ఉత్సాహింగా గునపం పైకెత్తాడు
గానీ, అది జారి కంద పిడింది. అంతలో

తీసీన గొయమ్యప్రి ధ్రుకుపొర్చింది. భ్రాతం చేసీ

వ్రు ందధృ తన ఆటలు సౌగవని తెలి స్పి కున్న
దేవయ్య చేతులు జోడించి, “లంకె బిందెల్లో
ధను అంతానాది కావాలంటే, నేంచె్యూలి?
అని అడిగాడు .

భూతం, దేవయృ్యకు తన కథ చెప్పి,
“ఇక్కడ న్న సింపిద వు రో కాపిలాభ్రా తానికి
వూ ఆవే దక్కుత్త ౦ది,” అని, అతడికి ఊరి

చందమామ

35

 

చివరి కొండగృ హి లోని సొధృ మ్య రించి
చెప్పింది. దేవయ్య పరుగు పరుగున పోయి
సొధృ మన్తీ కలు స్పి కుని, తన కోరిక గ్ర రించి
చెప్పాడు. సాధువు, దేవయ్యకేసి ఆశ్చర్యంగా
ఛూసీ, “నాయ నా! ఇంతకాలం నీవంటి వీసీ
నారులవల్ల ప్రపంచానికి ప్రయోజనమేమైనా
ఉన్నదా అన్న సిందేశూం నన్ప ఎ బాధిస్తిం
డేది. ఇప్పిడది తీరిపొర్చు ౦ది. నీమాఠప్పి
న విదయ శ్ర వంటి వారికి వివ్రుక్తి
నివ్వడానికి వూ నవ రూ పింలో అవతరించిన
వాడివి! నీ కోరిక నెరవేరుతుంది,” అన్నాడు.
ఇది విన్న దేవయ్య పరమానందభరితుడై,
సౌధ మకు సాష్టాంగనవు స్కారం చేసీ తిరిగి
వచ్చి, తా తర్తూపింలో మన్న విదయ డికి,
సాధువు చెప్పింది వివరించాడు. విదయుడు
వక్షినంగా ఉండడంతో దేవయ్య గృ నపిం

ఫిబ్రవరి 2005

        