            చందవూ వు - ఫీ|బవరి 2005

బయోమాస్‌ అంటారు. ఎండిపోయిన
ట్లు, చెట్ల కొమ్మలు, ఎండిన మొక్కలు,

వదిలేసిన పంటలు, చెట్టు బెరడులు,
రంపిషింపోట్న ఇవన్నీ బ్రా వూ కిందికే
వస్తాయి. వీటితో పాటు పోరేసిన టైర్లు,
జంతృ మలబడ, ఏల పెంట మొదలై
నవి కూడా దీనికిందికే వస్తాయి. ఈ చెత్తా
చెదారాన్ని నింపడానికి కావలసిన స్థలాన్ని
తగ్గించు కోవచ్చు. అలాగే జంతు) శాలల
వద్దా, కోళ్ళ ఫొరాల వద్ద్డాడ, పేంట

పొగవవు ౦ది. ఇది డీకంపొజో అలు న

ప్పుడు చెత్త నుంచి లభించే మీథేన్‌ గ్యాస్‌
వంటిదే లభిస్తింది. ఈ గ్యాఐన్ర వు ౦డించి
వ్యవసొయా నికి కావలసిన శక్తిగా వూ ర్చ

కోవచ్చు. బయోమాస్‌ను ఉపయోగించడం
వల్ల గ్లోబల'వార్మింగ్‌ సివు స్యి తలెత్తవు .
మొక్కలు బొగ్గుపులుసువాయ వను
ఉపయోగించుకుంటూ దానిని తవు లో
దౌచ్చు కుంట్లూ పేరు గృ తాయ. ఎందు
చెట్లను, మొక్కలను మండించినప్పుడు
బొగ్గుపులుసువాయువు వెలువడ త్ర ౦ది.
మితిమించి తయారైనప్పుడు 'గ్రీన-
హిమూ” ఎఫేక్హ్‌, గ్లోబల' వార్మింగ్‌కు దోహదం
చేస లణం బొగ మిల సి వాయ ము
ఉన్నది. అందృ వల్ల బయ వూఎ ళక్తిని
ఉపయోగించడం ద్వారా బయ వూ
తగ్గించబడి, రీసేక్రైల' చేయే బడి వు ళ్ళీ
ఉపయోగించబడుతుంది. అంధు వల్ల వాతా
వరణానికి ఎలాంటి హానీ వాటిల్లధు .

భావి వ్పీద వూ నవ జాతి ఆవిర్భవించి
నప్పిటిను ౦చీ వు నిషీ నారశక్తిని ఉపి
యోగించ్ర కుంట్లా నే ఉన్నాడు.
భావి కి దాసిలన్త న్న ఒక న”(త్రం
స్తూ ర్యగోళం అన్న విషింప్ర ౦ ఇవాళ
వునకు తెలసి. సూర్యడు లేకుండా
భావు వుద జీవం అంట్లా ఉండదు.

 

        