             

రాజుగారి మనోగతం!

  
  
 
 

ఒకానొకప్పిడ్త అపరిమితమైన పిశ్ర సింపిద
కలిగిన రాజు ఉండేవాడు . ఆయన వద్ద లెక్క
లేనన్ని పిశ్రమబ , ఏన్స్నగ్రలు, గుర్రాల ,
ఒంటెలు, గాడిదలు ఉండేవి.

ఒకనాడాయ నకు ఒక వింత ఆలోచన
వచ్చింది. వెంటనే తన ఆస్థానంలో పనిచేసే
ఉద్యోగ లన్రా ,సెవకులనవూ రాజభవనం
ముందు దృవుి గూ డవు ని ఆజ్ఞాపీంచాదు .
కారణం ఫలానా అని చెప్పకుండా రాజు రమ్మన
డంతో, అందర్జూ ఆశ్చర్యపొయా ర్త .

వుర్తనాథు తెల్లవారగానే రాజు ఎందుకు
పీలిపీంచాడా అ న్న ఉత్కంఠతతో అందరూ

ఫిబ్రవరి 2005

66

రాజభవనం ముందు గువిగూ డారు.
రాజు వారె ఎదు టికి వచ్చి, ““అందర్పూ
వచ్చారా?" అని అడిగాడు . అందర్పూ
చేత్స ల కట్టుకుని వక్షనం వహాంచార్చ .

“వు వక్షనాన్ని చూ స్పింటే అందరూ
వచ్చారనే భావిస్పిన్నాను . నేనొక (పిశ్న
అడిగి, వు ఒక్కొక్కరి న్ర ంచీ విడివిడిగా
సివూ ధానం రాబట్టాలను కుంట్ల న్నావు ,”
అన్నావు రాజు వారందరి కేనె పిరిశీలనగా
ఛాస్నా
| కొంతసమితరవాత రాజు వు ళ్ళి “నా

వునస్పిలో ఇప్పిదు ఏవున్నదో వీర
చెప్పాలి. నాలో విచారం ఉందా? సింతో
షింగా ఉన్నానా? ఆధు ర్దాతో ఉన్నానా? నా
వు నస్తు లో ఎలాంటి ఆలోచనలు ఉన్నాయి ?
అన్న విషయం వీంరు చెప్పాలి. అందంకే
వి వురల్ని పీలిపీంచాన్హ . ఒక్కొక్కర్ప గా
ముందుకు వచ్చి మీ సమాధానం చెప్పండి,”
అన్నాదు.

ఒక్కొక్కర్లీ వ్ర ంధ్రకు వచ్చి తవు కు తోచిన
సంగతి చెప్పారు. రాజు అంగీకరించి సంతోషిస్తాడ
నుకున్నార : అయతే, ప్రితి ఒక్కరి సివ్రా ధానానికీ
రాజు తల అడ్డంగా ఊపిసొగాదు. అయినా,
రాజు వ్రు ఖంలో ఎలాంటి ఉద్వేగమ్తా కని
పీంచక పొవడంతో ఆయ న ఆగ్రాం చెందాడా?
ఆశాభంగం చెందాడా? విచారంతో ఉన్నాడా?
అన్న విషిం్ర ౦ ఎవరా ఏవూ (త్రం పిసీగట్టలేక
పాయారు.

చందమామ

        