            రావు ధృ చం[ద్రానకు ఆత్మతత్వాన్ని
బోధించి, వుర్చ జన్మలో విష్సిమశ్చ పోంద
గలవని ఆశిర్యదించాత్చ .

పొతాళలంకకు వు తృ్యవల్లపు డిని అధి
పితిని చేసీ, హిన వు ంత్ర ధ్ర రావు లక్ష్మణ
లను భుజాల మీద మోసుకొని లంకకు
వచ్చార్త .

మాయోపాయాలన్నీ విఫలం కాగా, రావ
ణుడు ఉక్కుయోధుల్నీ, చతురంగ బలాల్నీ
మిట్టించే పొతాళలంకాయ్యా గాన్ని [ప్రారంభిం
చాడ్చ . విభీషిణు శ్ర ఆ రహిస్యొన్ని తెలు సి
కొని దాన్ని భంగపుచ్చే ఉపాయం చెప్పాడు.

అంగదృ ధ్ర అద శ్యకరణి విద్యాప్రిభా
వంతో వెళ్లి మందోదరి జుట్టుపట్టి రావణుడి
ఎదృటికి శడ్చుకెళ్లాడు. రావణుడి దీ”
భగ్గవ్రె రసా గధ్వంసిం అర్చై ౦ది. రావణ డ్ర
హితాశుదై చివరకు యుద్ధానికి బయలుదే

 

తృ న్నప్పిద్ర , దేవలోకం నృ ౦డి ఇంద్ర ధ్ర

 

రాద. అప్పిధృ కూడా వు ం౦దోదరి నె తన్ప
రావు డికి అప్పిగించవు ని భర్తకు హీతమా
చెప్పింది. “రావణుడు రావణుడే!” అని
సీంహిగర్డన చేసీ పిది గ్ర ర్రాల పి న్పిన రథం
మీద రావణుడు యుద్దానికి వెళ్ళాడు.

ఇంద్రజిత్తన్త చంపీన లక్ష్మణ డిని ఛతూడ
గానే అతడికి ఆగ్రహావేశం వ్రు ఛు కొచ్చింది.
ఒకప్పుడు బంధ విమోచనకు మారుపణంగా
ఇంద్ర డి నంచి తీసి కున్న శక్తివ్ర హాయ ధా
(స్తొన్ని రావణు ధ్ర లక్ష్మణ డిప్ఫేవేశాడ్పు .
లక్ష్మణ ధ్ర పిడిపొయ్రా డ్ర

హిన్స వు ంతృ డు “ణాల వ్పీ ద “వావూ
లయ పర్వతానికెళ్ళి సూర్యోదయంలోపలే
సింజీవిని తెచ్చి, వ్లూ ర్భ న్త ండి లక్ష్మణ డిని
కాపొడాశ్ర .

రావు రావణ అ వు ధ్య య ద్ధం జరగ

   

ఫిబ్రవరి 2005

        