            మూలాధారమైన వాటిలో శక్తి ప్రధానమైనది.
వనంలోను' శక్తి కీలకమైన పాత్ర వహిస్తున్నది... ర్ట సరిచయం
) చేస్తు కోవడానికి శక్తిని ఉపయోగిస్తాం. వున
fi ఊళ్ల నూ వెలుతురుతో నింపేది శక్తి బళ్ళనూ, రైళ్ళనూ, విమానాలనూ, రాకెట్లనూ
సిపెది శ సూర్యుడి నుంచి వెలువడే శకి పగటి పూట మనకు వెలుతురును ఇస్తుంది.
ల పైన  ఆరవేసే మున తడిబట్టలను ఆరేలా చేసేది శక్తి. మొక్కలు పెరగడానికి అది
సాయపడుతుంది. జంతువులు మొక్కలను మేస్తే, ఆ 'మొక్కలలోని శక్తి జంతువులకు
లభిస్ప్హింది. ఒక జంత మావు రో జంత్ర మన తిన్నప్పిదు , దానిలోని శక్తిని పోందు తృ ౦ది.
వునం చేఐ [ప్రితి ఒక్క పినీ, ఏదో ఒక విధంగా శక్తితో సింబంధం కలిగిముట్స ౦ది.
శక్తి అంటే 'ఏని చేయే డానికి కావలసీన సౌవు ర్ధ్యం' అని నిర్వచించవచ్చు.
మనం ఆహారం తీసుకున్నప్పుడు, మన శరీరం ఆహారంలో నిక్షిప్తమై వున్న శక్తిని, పని చేసే
శక్తిగా మారుస్తుంది. మనం నడిచినా, పరిగెత్తినా, మన శరీరంలోని ఆహార శక్తిని ఉపయోగించు
కుంటాం. వు నం ఆలోచిస్మ్నిన్నా, చదు మక న్నా, రాస్ప్నిన్నా పిని చేస్పిన్నట్టే లెక్క. నిజానికి
అవి కరినవు ఫ్ర పిన్న లే!
కార్చ, వివూ నాలు , బల్బులు , పిడవల్చు , వు షిన్న ఇవన్నీ కూడా శక్తిని పినిచేసలా
వూ ర్చృకుంటాయి . వివిధ రకాల పిన్స లలో ఇవి కొన్ని వూ (త్రమే . వీటికి కావలసీన శక్తి
ఎక్కడిన ౦చి లభిస్తాంది? శక్తి మూ లాధారాలు) చాలా ఉన్నాయి . అవ:
బయోమాస్‌ శక్తి
జియోథర్మల్‌ ఎనర్జీ అనే తాపశక్తి
బొగ్న, చవ రు, సిహిజవాయ్స మల నృ ంచి లభించే శిలాజ ఇంధనం
హ్చేడ్రోపెవర్‌ అనే జలోద్భవ శక్తి; సొగర శక్తి
అణు శక్తి
ఆ పివన శక్తి
ఈ చిన్న పిస్తికంలో ఈ మ్లూ లాధారాల గరించి తెలు సి కుందాం.
దాంతోపొట్ల కాలు ష్యిం, దాని కారణాలు ; జలం |ప్రొమ్ర ఖ్యత, వ్య[ప్రాణ ల
సంరక్షణ గురించీ, మనం ఉపయోగించే శక్తిని పొదుపుచేయడం గురించీ
క్లుప్తింగా తెలు స్తి కుందాం.

చందవూ వు - ఫీ|బవరి 2005

 

        