            “వీ లో ఏ ఒక్కరి అభిప్రా ౦తోవూ ఏకీ పిడక వ్పీద కూర్చుని దిగ ల) పిడసొగాద్పు.
భవించలేక పొత్ప న్నంధృు కు విచారిస్ప్రిన్నాను . భోజనం చేయ వుని భార్య ప్రొథేయ పిడేది.
వెళ్ళి వీ వు పిన్రలు ఛాస్పికోండి,”' అన్నాశు అయనా అతశ్ర వినిపీంఛు కునేవాథు కారు .ఈ
రాజు నిర్వికారంగా. స్థీతిని చూ సీన వుం౦|(త్రి కువూర్తె ఒకరోజు

రాజభవనానికి ముందు) ఒక మ్లూలలో ఆయన దగ్గరికి వెళ్ళి, “నాన్నా, వ్ర విచారా
నిలబడి వు ం(త్రి జర్చగ్రుతూ న్న తతంగాన్నంతా నికి కారణం ఏవి టి? ఎందు కిలా ఆవేదనవిద్ర
వనంగా ఛా డసొగాత్ర . ఇప్పిర్రు రాజు దష్టీ తున్నారు? నాకు చెప్పండి,” అని అడి గింది.
వుం౦టత్రి వీదికి వు శళ్ళింది ఆయున వుం౦|(త్రిని అయినా మంత్ర, ఆమె మాటలు పట్టిం
దగ్గరికి రవు్మని పీలిచి, “నా వు నోభావాలను ఛృకో లేధు. ఒకనాటి ఉదయం ఆయున విచా
చదవగల మనిషిని ఒక నెలలో వెతికి తీసు రంతో స్నానం చేయ డానికి సేం నిరాకరిం
కురా. అలా వెంటబెట్టుకు రాకపోతే నిన్న చారు. దాన్ని ఛూ స్త్రి ఆుు న కువూ ర్తఊరుకో
మంత్రి పదవినుంచి తొలగిస్తాను,” అని చెప్పి,  లేకపొన్చి ౦ది. “నాన్నా, వీర్ర ఆహారం తీసి కో
భవనం లోపలికి వెళ్ళిపోయాడు. లేదంటే, నేనూ , అవూ్మ కూడా అసలు తిండి

మంత్రి ది(గ్భాంతి చెందాడు. మౌనంగా ముట్టుకోం. మీ విచారానికి కారణం చెప్పండి.
ఇంటికి వెళ్ళి పైకప్పును చూస్తూ పడుకుని, ఎవరు ఛూశార్త, నేనే దాన్ని పిరిష్కిరించ
“రాజు మనసును చదవగల మేధావిని నేనెక్క వచ్చ” అన్నది పిట్ట దలతో.

డని వైతకగలను?” అని ఆలోచిస్తూ గడిప్రాడు. ఆవూటతోవుం।[తిలేచి కూ A
“రేపు వెళ్ళి గ
చిన్నకును కు తీశాదు. మొదటి మనిషిని బా

తెల్లవారక ముందే లేచాడు. గబగబా వెళ్ళి, వచ్చినట్టు , రాజాజ్ఞను గ్ర రించీ, తన విఫిల
దారిలో ఎదు రృ పిడిన ప్రితివాడికీ తనో సివు
స్యిను ఏకర్ర మోేట్టాడు . ఎవర్రా పిరిష్కారం
చూ పిలేక పొయూా ర . కొందరయితే రాజు గారి
వ్యవహారం గనక, ఎట్ల పౌర ఎట్ల వస్త్హిందో
నన్న అను వూ నంతో అసిలు నోర కదపిలేక
పొయ్యారు. రాజు పిట్ట భయంతో ఎలాంటి
సిలహా ఇవ్వలేక ఊర్చ కున్నారు . వు ంత్రి ఇలా
వు రికొన్ని రోజుల తిరిగావు.

రాజు చెప్పిన నెలరోజుల గడువు దగ్గర
పిదుత్ప న్నది. కాని సివు స్యికు పిరిష్కారం
కను చూ మిపు రలో కనిపీంచక పొయ్చే సిరికి
వుంగత్రికి నిద్ర కర వరు ంది. ఆకలి నశిం
చింది. నిద్రాహారాలు వూని రాత్రుల్లో సేశ్రం

     
   
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 

చందమామ 67

        