            చాలా పేద్ద దు ర్వార్త విన్నాను . ఆ తాంత్రిక
విథ్యావి శ్రే శ్రు , నా అన్నన చంపీవేసీనట్న,
వాడు చెప్పతున్నాడు. ఈ మాట నమ్మదగిం
దేనా?” అని అడిగారు .

“నీ అన్హూరేవి టి?” అన్నాడు భల్హాక
వూ ౦త్రికుద్ర .

“కాలదంథ్ర శ్ర . ఆ పేరేమైనా లోగడ
విన్నావా? అతడి నివాసిస్థానం కూడా వ్ర వ్వనే
భల్లా కపొద పిర్వత |ప్రొంతాలే,” అన్నాడు
ఉఊగదంధ్ర ధ్ర.

భల్హ్యూక వూ ౦|త్రికుధ్తు , తల అడ్డుగా
ఊమిత్రా , 'ఊగదండా! ఆ తాంత్రికుడ్ర నా
గృ ర్చ మనృ హతమార్చేందుకు అడ్డమైన
వ్యాక్గందర్నీ కూడగట్న కుంట్సు న్నాశర్ర . కొందర్ని
తన తాంత్రిక శక్తులతో బంధించి ఊడిగం
చేయి స్ప్పిన్నావు . కాలదంధృు ధృ అన్హబర్చ
గల రాక్షసుణ్ణి నేనెరగను. కొద్దిపాటి క్ర ద్ర
వుంత్రశక్తుల గల ఆ వూ యూ వు ర్కట్ట డి
వూ టలు వూ త్రం నవురకు,” అన్నార్చ .

ఉగ్రదంధ్ర ధ్ర ఒకసారి శరీరం విదిలించి
లేచి నిలబడ త్ర , “నా అన్న బతికే మూటా
డని నా నవుృకం. ఇప్పిటికి కొన్నేళ్ళ క్రితం
[బహ్మిమిక్రానదీ లోతే ,ప్రొంతాలకు వచ్చిన
తాం(త్రికశక్తుల) గల వాళ్ళకు భం పిడి నేనీ
అరణ్యాలకు పొరిపొర్చ్ర వచ్చాన్త . వాళ్ళ
వు ౦|త్ర తంత్రాల వ్పు౦దృు నా రాతి గద
నిరుపయోగం. మం[త్రశక్తుల్లో నీ గురువు
వాళ్లన్తు వు ంచినవాడంట న్నామాగనక, నేన్త
నీ వెంట ఆ|ప్రాంతాలకు వచ్చి, ఆ దుష్టుల్ని
సిర్వనాశనం చేసంధు కు సొంగ పిడతాను ,”
అన్నారు .
చందమామ

2]

 

ఆ శ్ర టలకు హ్రా ౦త్రికుడితో పాట్ట కాళీ
వర్మ కూడా సింతోషీంచి, 'ఉ(గ్రదంధృ డిలో,
“ఊగ్రదండా! వ్ర నం త్వరలోనే, ఆ భబ్బాక పొద
పిర్వత ప్రాంతాలకు పౌగలం. కాని, వ్వు ంద్ర
వూయ్య వుర్కట్సుడిన్పంచి వుం(త్రదండం
తిరిగి సంపాయించాలి. దుష్టుడైన జితకేత
రాజున్త తగిన విధంగా శ” చాలి,” అన్నార్ర .

ఆ వెంటనే తలారి భల్లూకుడు ఏనుగు
వీద న్తంచి, “దిరిసేనవన భ్య్రోవా!” అంటా
ఒక కేక పేట్టి, నగరం కేసీ దారి తీశాశ్ర .

ఈ లోపిల గృ రం వు ద అతి వేగంగా
చంద్రశిలానగరం కేసీ పొరా న వూ య వు ర్క
టృ శ్ర నగర ద్వారాన్ని చోత్ర . అక్కడి కావీలా
భట ల ఇద్దరూ వుర్కట్సు బజ్జీ ఛ్రాసీ ఆశ్చర్య
పౌత్తూ , “కొండవు చ్చులు గు ర్రమిస్వారీ
చేయ టవూ ? ఏవు వింత!” అంట్లూ కత్పృ
లన్ప గ్ర ర్రానికి అర్నగా పేట్టి, “ఓంర్ర , ఆట

ఫిబ్రవర2005

        