             
  
   
  
 
 
 
 

కూడా అదే విధంగాతలవంచి నవు స్కిరించార్చు .
రాజు వాడి కేసీ ఒకసారి పిరిశిలనగా చూసీ
వక్షనంగా చేయు హ్వేత్తి ఒకవేల ను ఛ్రాపొద్రు.
గొరైలకాపరి యు వకుదు రెందు వేళ్ళు
చూపొదు.

రాజు వు ౦దహాసిం చేసీ, మూదు వేళ్ళ
చూపాడు. గొర్రెల కాపరి యువకుడు తల
అడ్డంగా ఊపుక్రా వు ళ్ళి రెందు వేళ్ళే
చూపొాదు.

రాజు వు రింత పేద్దగా నమ్వతా , వుంత్రి
వైపు తిరిగి, “గొప్ప ప్రతిభావంతుణ్ణి తీసుకు

వచ్చావు. నాకు సరైన సమాధానాలిచ్చాడు.

నిన్నువు నసొరా అభినందిస్త్షన్నాను , వు త్రీ,”

అన్నా .
“¥ తజ్ఞతలు, వు హారాజా!’” అంటూ

5) °౦త్రివు ఎ ఒరఠసొరి వంగి నవు id

రుటేసిభికుల్ర కూడా విని ఆనందించ గలర్ర,”
అన్నావు వినయ ౦గా.

“అలాగే వు ంట్రీ! ఈ రాజ్యానికి నేనొక్కడినే
కదా అధిపితిని అని అదురుతూ ఒక వేలిని
ఛూ పొనృ . అతధ అందృ కు - కాదు , నాతో
పాట దేమవు కూడా ఉన్నాడంటూ రెండు
వేళ్ళు ఛూ పొదు. రు రాజ్యం వీ ద అధిపిత్యం
వహీంచేవారు వేరెవరైనా ఉన్నారా అంటూ నేను
మూ థు వేళ్ళు ఛూ పొన్స . అతడు మళ్ళీ రెండు
వేళ్ళే చా మిథా , లేదు దేమపూ , చేను ఫ్రా ప్రవే
ఈ రాజ్యాధినేతలవు ని ఫూ చించార్ర . అతదు
నా వు నోభావాలన్స ఎంత చక్కగా స్పిష్టింగా
అర్థం చేస్తి కున్నాడో, చూశావా?” అన్నాదు
పిరవూ నందంతో.

చందమామ

69

త్ర ఎంచలేద్రంటే ఒక ఆ తరవాత రాజు మంగత్రినీ, గొరైలకాపరి
కుద ఇచ్చిన a వః తెలిత్రే జోశా పింపొద్రు.

ఇల్లు చేరగానే శ్ర ంత్రి తన కూత్త రి సాం్ర ౦తో,
ఆ య వకుద్ర రాజుగారి వు నోగతాన్ని ఎలా
[గ్రహీంచగలిగాడో అడిగారు . ఆ మ్లూ గవాడ్పు -
రాజుగార్ర ఒకవేల ఛా మీకా నన్న ఒక పోట్టేల
పేల్లనిస్తావా? అని అడిగాదు . రెండు వేళ్ళు
చూ పిథళూ రాజుగార్త కదా కావాలంటే రెందు
తీస్తి కోండి, అన్నాను నేన్త , రాజుగారేవూ నా
చద్దవశ్న వ్రూ డు పోట్టేళ్ళనూ ఇవ్వవు ని
అడిగినప్పిదు నCవుిరా కాదని అడ్డంగా
తల్హ్తా పిళూ రెండే అమ్మ తాను , అని రెందు
వేళ్ళే చూ పొన్న అంతే - అని నంజ్ఞలతో వివ
రించాదు.

అసిల్ర సింగతి గ్రహీచిన వుంత్రీ, ఆతన
కూత రూ నమ్బా ఆపితోలేక పొయరు !

ఫిబ్రవరి 2005

        