            ధనికులేబదలకు బాట్సు కొన క్కునే శక్తి
లేదు . ధనికులకు వూ త్రవు పినికివచ్చే వత్తి
నాకు ఇష్టం లేధు ,” అని చెప్పొదు.

తల్లి సరేనని తల ఊపీ, అతన్ని కుట్టు
పిని నేర్చృకోవు ని ఒక దర్జీ వద్దకు
పింపీంది. వ్లాడివీ ర్‌ అక్కడ పిని
నేర్చుకోసొగారు గాని, కొన్నాళ్ళకే
అక్కడి న ంచీ తిరిగి వచ్చి, ధని
కులు వూ (తవు కుట్టింఛు
కున్న బట్టలు) తొగు క్కుంటు
న్నార్త ; అలాంటివారిక్‌ సవల ₹ె
చేయ డం తనకు ఇష్టం లేదని
తల్లికి చెప్పాడు.

ఆ తరవాత తల్లి అతన్ని ఖడ్గాలు)
తయ్యారు చేస నిష్మూ డి వద్దకు పింపీంది. ఆ
రోజుల్లో తరచూ య ద్ధాలు జరిగేవి గనక,
ఖడ్గాలకు వుంచి గిరాకీ ఉండేది. అయితే,
వ్లాడివి ర్‌ అక్కడ కూడా ఒక వారం రోజులకు
వించి ఉండలేక పొయా థ్ర.. “అవా తనపు
లన్న చరాప ఆయ ధాలను నేను తయూర్చ
చేయాలా?” అన్నావు బాధగా.

“వద్బ నాయ నా. అయి నా, నీకు నచ్చిన
జీవనోపాధిని ఛూ పిలేక పౌత్ర న్నాను . అదే నాకు
బాధగా మాది,” అని కొంతససిఆలోచించిన
తల్లి, “(గ్రౌవు ౦లోని ఇతర పీల్లల్లాగే ను వ్ర ్వ,
పశువులను దాపులనున్న మైదానాలలోకి తోలుకు
వెళ్ళి మేపుకుని, ర్యా” అన్నది.

వ్లాడివు ర్‌ తల్లి సిలహాన్త్న పొటించాడ్చు.
పిశ్ర ల కాపిర్చ లతో కలిసీ మెలిసి ఆధుత్తూ ,
పొడు త్తూ పిచ్చటి పోలాలగు ండా తిర్తగ్ర తూ ,
పిశ్ర మును కాపిలాకాయు డం అతని కి ఎంతో
ఆనందం కలిగించింది. ఒకరోజు వు ట్టశ్ర ధ్యాహి
సివు స 0. ఎత్తతు న ఒక బండత్రట్టా నిప్పింటు

చందమామ

\

39

 
  

 
      
  
  

కోవడం వాడినీ ర్‌ గవు నించారు. ఆ బండ
వద ఉన్న ఒర తొండ, నిప్పిల న్తంచి బ్ర ట
పిడడానికి ప్రియ త్నిస్పిన్నదిగాని, సౌధ్యపిడ
లేధు . వ్లాడినీ ర్‌ తన వద్ద వన్న పోడవాటి కర్రవు
ఉపయోగించి తొండను అగ్నిజ్వాలల నుంచి
కాపొడాదు. వ్రుర్ర “ణవే ఆ తొండ ఒక వ (|
రాలిగా వూరి, “నాం్రనా, నీ ఉపికారగ్త ణం
మెచ్చ తగింది. ఇదిగో ఈ మొక్కను తీసుకు
పోయి,ని పెరట్లో నాటు. ఈ చెట్టు నుంచి కొచే
ఆపీలపిళ్ళకు వ్యాధు లను నయం చేస అధు సత
శక్తి ఉంట్స ౦ది,”” అంట్లా ఒకమ్రై కృన్త ఇచ్చి,
తొండగా వూ రి పోదలోకి వెళ్ళిపార్చి ౦ది.
వ్లాడిమీర్‌ ఆ మొక్కను తెచ్చి, తన ఇంటి
కిటికి పక్కన తోటలో నాటాడు. రెండు నెలల
కల్లా అది ఏమిగా పేరిగి ఫిలాలివ్వడం [ప్రారం
భించింది. వ్లాడిమీరి మొట్టమొదటి పండును
క్వ జ్వరంతో బాధపిదు కున్న తన తల్లి 8
ఇచ్చాశ్ర . వెంటనే ఆమె జ్వరం తగ్గి పోయింది.

ఫిబ్రవరి 2005

 

        