            తీసి కున్న తరవాత వు ళ్ళి సింతోషింగా బండి
ప్రి న్పి, నగరంలోకి బయ లు దేరార్ర .
సిరిగ్గా బోధిసితృ గడి బండి నగరం ప్రవే
శించే సివు యూన, కాశిరాజు ఏన గ్ర అంబారీ
ఎక్కి నగరంలో ఊరేగ్త త్త న్నాశ్ర . ఆ ఉత్సవం

ఛూడ వేద కకలిగి, స్పి జాత భర్త అన్న వ్ర తితో |

బండిదిగి, కొలినడకన వంద నడవ
సాగింది. బోధిసత్వుడు బండిలో వెనకగా
వస్పిన్నార్ర .

అంబారీ ప్యేే మన్న కాశీరాజు, అతిర్రూ పి
నొందర్యవతి అయి నస్పి జాతన్త ఛూ శాద్చు.
ఆవైె నృ *ఎళ్ళాడాలన్న బృ ద్ధి జ్జ్‌ంది
రాజుకు. ఆమెను గురించి భోగట్టా చేయగా,
ఆమె ఫలానావారి అమ్మాయి అనీ, బండిలో
కూర్చున్న వ్యక్తే ఆవెం భర్త అనీ తెలియ
వచ్చింది.

రాజు ఒక దృ రాలోచన చేశాద్త . సి జాత
భర్తను ఏదోవిధంగా త్ర దవు ట్రంచి, తరవాత
ఆమెను తన రాణిగా చేస్తి కుందావున్త
కున్నాశు . ఇంధు కు అతడథ్రు తిర్త గ్రలేని ఒక
వ్ర హిం పిన్నార్ర .

తనకు విశ్వాసిపా(త్రు డెస్‌ ఒక భట్స ణ్లి
పీలిచిి రాజు అతడికి తన కిరీటం ఇచ్చి, “ఈ
కిరీటాన్ని ఎవరూ ఛూ డకుండా, ఆ కనపిడే
బండిలో పడవేసిరా,” అని చెప్పాడు.

భటుడు, రాజు చెప్పిన విధంగానే మరో
కంటికి తెలియ కుండా కిరీటాన్ని బండిలో
వేసీ, ఆ సింగతి రాజుకు చెప్పారు . ఒక పొమా
గంట కాలం గడిచేలోపిలే, జనంలో, “రాజు
గారి కిరీటాన్ని ఎవరో అపిహి రించార్చ !”
అన్న గగ్గోలు ప్రారంభమైంది.

చందమామ

71

 

రాజు, తన భట్స లకు కిరీటం దొంగి
లించినవాణ్ణి వెంటనే వెతికి పట్టుకోవు ని ఆజ్ఞ
ఇచ్చాశ్ర .

ఒక భట డికి బోధిసిత్త్వడి బండిలో మన్న
కిరీటం కనిపీంచింది. వాడ్తు బోధిసితృ్వణ్ణి
దొంగ అంట్లా లాక్కుపౌయ్ర రాజు వ్రు ౦దధ్ర
నిలబెట్టాడు .

రాజు ఊ(గ్రుడైపోయి, * 'వీడ్కానా కిరీటాన్ని
అపిహిరించినవాడ్ర ! ఈ ధు ర్యార్మణ్ణి తీసి కు
పొర్చు శర్ళ్ఫేదం చెయ్యండి,” అని ఆజ్ఞా
పీంచాద్చ .

ఈ విధంగా తన వ్ల ్ర్రహి ౦ జయ ప్రిద
వైస్రదని రాజు సింతోషీస్తిండగా, భట ల)
బోధిసితవ్చ్వణ్ణి కొరడాలతో కొద త్రూ, వీధు
లన్నీ తిప్పీ అవవూ నించార్చ . తరవాత, తల
నరికేందుకు నగరం వెలుపలవున్న బలిపీఠం
దగ్గిరకు తీస్పి కుపొయార్చ .

ఫిబ్రవరి 2005

        