            ప్రిఫ్రత్నం గురించీ కుమార్తెకు వివరించి
చెప్పాడు. అంతావిన్న మంత్రి కుమార్తె “గడువు
ప్రై ర్తికావడానికి ఇంకా ఎన్ని రోజులు న్నాయి ?”
అని అడిగింది.

“ఒకటి రెంద్రు రోజులే ఉన్నాయి , తల్లీ,”
అన్నాదు వుంటి.

సీసరిగ్గా ఎప్పుడు ముగుస్తుందో చెప్పు.
రాజుగారికి కావలసీన వు నిషీని తెచ్చి అప్పి
గించే బాధ్యతనాది. ఇప్పుడు వెళ్ళి స్నానం చేసిరా.
అందరం కలిసీ భోజనం చేద్దాం,” అంటూ
తండ్రి చేతులు పట్టుకుని లేపి, గది వెలుపలికి
తీస్తి కువచ్చింది.

భోజనం చేస్తా వు ౦త్రి, “నేను ఎల్బండి,
రాజుగారి దగ్గరికి మనిషిని తీసుకువెళ్ళాలి,”
అన్నాడు కుమార్తెతో.

“ఎల్బుండే కదా! దిగ్స లు వీడకండి నాన్నా.
నేన్త తప్పిక వి కు కావలసీన వు నిషిని ఆలోగా
తీసుకువస్తాను,” అని ధైర్యం చెప్పింది కుమార్తె

 
 
 
  

మంత్రి కుమార్తె మరెక్కడికీ వెళ్ళలేదు.
తవు గొరైలు, వేకలు కాచే య్రువకుదు
ఆవైకు గ్రర్నకు వచ్చాదు. ఆ గొరైల కాపిరి
య వకుడికి సొంతంగా మూడు గొౌరై పొట్టేళ్ళు
ఉన్నాయి. పైగా వాడు మాట్లాడలేడు; చెవులు
వినిపీంచమావు ౦త్రి కూత ర్త వాణ్ణి పీలిచి,
కగు మీనిండా భోజనం పేట్టి, వాద తన తండ్రీతో
కలిసీ రాజదర్శనానికి వెళ్ళాలని సంజ్ఞలతో
వాడికి అర్థవు య్చే్యేలా తెలియ జేసింది.

వాదు సిరేనని సింతోషింగా తల డిపొదు.

ఆమె ఆ సంగతి తన తండ్రికి చెప్పలేదు.
వుంత్రి రాజదర్శనానికి బయ ల దేర తూ న్న
'సవుయంలో తన కూత్సర్త గొర్రాలకాపరిని
తీస్తికు రావడం ఛూసీ ఆయన ది(గ్భాంతి
చెందాడు. “మూగ చెవిటివాణ్ణి తీసుకువచ్చా
చేవి టి తల్లీ,” అని అడిగాదు.

“రాజుగారి వు నస్పి లో ఉన్నదంతా వాడికి
పణంగా తెలిసి. వీ ర్ర ఏవూ [త్రం సింశ్రు ంచ
కుండా వాణ్లీ మీ వెంటబెట్టుకు వెళ్ళండి.
తక్కినవన్నీ వాడే చూసుకుంటాడు," అని ధైర్యం
చెప్పింది కూతురు.

కూత రి తెలివి తేటలపిట్ల వు ౦త్రికి అపౌర
నవు్మక్రం ఉంది. అందృు వల్ల వురేవీ
మాట్లాడ కుండా, ఆయన గొ(రైల
కాపరిని వెంట బెట్టుకుని రాజాస్థానా
నికి బయ లు దేరాదు.

రాజు ఆప్పిటికే కొల మతీరి ఉన్నాశ్ర .
మంత్రి వెంటబెట్టుకుని వచ్చే మనిషి
రాజు గారి వు నోభావాలను ఎలా వెలి
బ్ర చ్చగలడో ఛ్రా డాలనిసిభికులందర్రా
ఉత్సాహింతో ఎదృర్ప ఛూస్పిన్నారు.
వంతి వచ్చి రాజుకు తలవంచి నవ్త స్కి
రించాడు. గొరైల కాపిరి యు వకుద్ర

చందమామ

        