              
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 

వదలని ఎక్రహ్ర్హూ ర్ర్రత
చెట్టువద్దకు తిరిగవెళ్ళి, చెట్టుపై
న్ర ౦చి శవాన్నిదించి ఛ్ర జాన వేస్పి
కుని, ఎప్పిటిలాగే వనంగా శ్రశ్రూనం
” కేసీ నడవసాగాశ్ర . అప్పిర్ర శవంలోని
బేతాళ్స గ్ర , “రాజ్యా, ఇంతటి కాళ
రాత్రివేళ భయంకరమైన శ్మశానంలో,
[ప్రితిసౌరీ కార్యభంగం కలు గ్ర త్త న్నా
సడలని నీ పట్టుదల మెచ్చదగిందే!
అర్హ తే, న మ్ల్హాఎ సొద సిన్యాస్సి లకో
.__ చేసీన వాగ్దాన కారణంగా, ఇన్ని ఇక్క
. ట్లను ఓర్చ్బుతున్నావేమో అన్న శంక
కల గ్ర త్ర న్నది. వాత వూ ట్లాపే తీర్ర
ఎంతో నిగూ ఢంగా, నర్మగర్భంగా
మూాట్సు ౦ది. ఇంద్ర ఠు ఉదాహిరణగా
రు కాపిలాబ్లా తంగా వూ రిన విద
యుడు అనే వాడి కథ చెబుతాను,
శస ఆలింగ్ర కుండా, విస్త ,”” అంటా
౮ చెప్పసాగాడు:

   

        