            ఉపాధ్యాయిని స్పీడ్‌ బ్రేకర్‌ను చూసినప్పుడల్లా, సడన్‌గా
బ్రోకులు వేయడానికి బదులు వాహనాన్హి ముందుగానే
క్రమక్రమంగా మ్య్హగా నదపసాగింది. దాంతో ఆనె ట్రోక్‌
వెడల్‌ను కొద్దిగానే అదమసాగింది.

తప్పకుండా. బ్రేక్‌ ఎడల్‌ను సుతారంగా నొక్కడం
వల్ల బ్రేకులు, టైర్లు మరిన్ని ఎక్కువ రోజులు బాగా!
' ట్రబ్రసు్ను

కారు ఒక నలుపును చేరింది.
ఉపాధ్యాయిని కారు వేగాన్డి)
తగ్గించి, లోయర్‌ గియర్‌కు

కూడా ఎక్కువగా
ఖర్చవుతుంది. మనం కారు
వేగాన్ని తగ్గించేస్తుడూ,
వెంచేప్తుడూ, ఆయా
వేగాల్లో ఉపయోగించనని
నిర్దేశించిన గియర్‌లనే
ఉపయోగించడం క్షేమం.
ఇవన్నీ మనం కారును
కోనేస్పుడు లభించే సూచనల
సకంలో ఉంటాయి.

చాలా మంచిది.

ఈ పయసంలో
మీరెన్నో నిషసయాలు

నేర్చుకున్నారు.

తగ్గించి, చాలా సుతారంగా

గియర్‌లకు మూరి మర్హగా
సి కొడును ఆసీంది.

 

పిల్లలూ, మనం గమ్య
స్థానం చేరుకున్నాం!

చాలా బావుంది మిస్‌. స గా ఎలా కారునడపాలో, డఒ

ఎలా ఆదా eset niet కకంసలా

మా తల్లిదండ్రులకు చెబుతాం. వాళ్ళూ మీలాగే చక్కగా డ్రైవ్‌

చేయగలరు. మేము కార్డు నడసగలి గినంత వెద్దవాళ్ళ య్యాక, మీరు

చెప్పిన విషయాలన్ని టిని గుర్తుంచుకుని, ఆచరణలో పెడతాం.
తలు మిస్‌.

 

        