             

లాంటి వాళ్ళ న్తంచి నగరాన్ని ఎవర వూ (తం
కాపొడగలర్చ ? నా వూట విన , ప్రిన్నితానికి
వు నం అరణ్యంలోకి పొరిపొదాం,” అన్నార్చ .
“వ ంత్రీ, అది భీర్రమ్ఫూా చూపిని! నేర్ర
వూ త్రం వ్రు ంధ్ర ఆ జితకేత రాజున్త కల్చస్పి
కోవాలి. తరవాత ఈ భల్లూక వూ ౦త్రికుణ్ణే,
కాళివర్మవూ హితవూ ర్చే ఉపొయ ౦ ఆలోచి
స్తాన,” అంటూ మవూయావుర్కటుత్ర
గే ర్రాన్ని నగరంకేసీ వరిగెత్తించాశ్ర .
రా”స్పిశ్ర ఉగ్రదంధ్ర ఢ్ర ఒకసారి గట్టిగా
పళ్ళుకొరికి, “ఒరే, మంతీ! నీ వెంటవున్న
సేఖైకుల వు దగాని, ఈ సొవు ౦తృ సూర్య
భ్రూ పితి వుదగాని, నా కెలాంటి విరోధ
భావం లేదు . కాళివర్మను ఉరి తీరు ౦చే
పిథకం వేసీ, ఈ గందరగోళానికంతకూ న వ్వే
కారకుడివయా $మానిన్న తగిన విధంగా
శించాలి, వ్రు ంధ్ర గ్ర ర్రం దిగ్ర !” అన్నార్ర.
ఫిబ్రవరి 2005 26

ఉఊగ్రదందధు ధు వూట వు గించేంతలో
వుం(త్రి జీవగ్త స్తేశ్రు గ్ర ర్రాన్ని గట్టిగా అది
లించి, “ఈ రా” స్పి ధ్ర వునల్నివిర్చచ్చకు
తినేస్తాను . ప్రొణం వీ ద ఆశమ్న్న వాళ్ళం
దరూ , నా వెంటరండి,””’ అంటూ నగరం కేసీ
బయల దేరాత్ర .

సొవు ౦తృ సూ ర్యభూ పితీ, స్మేకులూ
కూడా వు ౦|త్రిని అన్స సిరించి పొరిపొత్త న్నం
తలో ఊ(గదండుడు అందిన ఒక గు[రం వెనక
కాల్చ్ఫ పిట్చకుని గ్ర ౦జార్ర . గ్ర [రంతోపొట
దానివీ దషన్న సేన్రికుశ్ర కూడా కింద పిడ్డార్ర.
ఉఊగ్రదండుడు సైనికుత్ణు మెడ పట్టుకుని
పైకెత్తి, “ఒరే, నీ కాళ్ళూ, చేతులూ విరిగినట్టు
లేద్ర . న్తవ్విట్స అరణ్యం కేసీ పొరిపొ. నగరం
కన్న అదే నీకుే వు ౦,” అన్నారు .

అంతలో అక్కడికి భల్లా క వూ ౦త్రికువూ ,
కాళీవర్మా వచ్చార్చ . కాళీవర్మ నగరం కేసీ
పొరిపొత్ప న్న జితకేత్ర డి సే్రేకుల కేసీ ఛాస్ప్హి
“ఊగ్రదండా! వు ౦త్రితోపాట్ట అంతవు ౦ది
స్మ్రేశులన్త వదిలి, ఈ చచ్చ్చ సేన్రిరుడొక్కణ్ణి
పిట్చుకున్నావా? నృ వ్వా జివగ్త స్తుజ్జ్‌ వదల
వలసేంది కాదు,” అన్నాశు .

భల్త్హాక వూ ౦|తికుడ్ర నిర్చ త్సా”వాపిడి
పౌత్తూ, “ఆ బు ద్ధివూ లిన వు ౦త్రిదేవు ౦ది
గాని, నా వు ౦|తదండం దొంగిలించిన ఆ
వూ య్యా వు ర్కట్స ణజ్ణి బంధించి నట్టు తే,
నేన్స చాలా సింతోషీంచేవాణ్ణి,”” అన్నారు .

రా” స్పిద్ర ఊగ్రదండ్ర ధ్ర కాళ్ళల్లో పిట్చు
లేనివాడిలా నేల వ్పీ ద చతికిలబడి, రాతి
గదన్త అంత ధూ రంగా విసీరివేసీ “భల్లూక
వూంగత్రికా! ఆ వూ యా వు ర్కట్ట డి ద్వారా

చందమామ

        