            Ie orl

4

 

DL

న్నారు చిత్రకార్తల). ఇది విని శంకరం
నిర్చ త్సాహి పిడిపొయ్రూ ధ్ర . తాతయ్య తనన్ప
చిత్రకార్త శ్ర కవ్ముని ఎందు కుకోరేవాడో అప్పి
టికి అర్ధమైంది వాడికి. ఆయన కోర్కె తీర్చ
డానికి తవు ఆర్థిక స్తావు త్ర చాలదని గ్రూచి,
సీంహిపురికి తిరుగు ప్రయాణమైన శంక
రాన్ని కవే గ్ర డనేవాడ్ర కలు స్పి కున్నారు .

కవే ర్త డి వద్ద ఒక య ౦[త్రవ్ర న్నది. ఆ
స ౦త్రంలో ధవళ వస్త్రాన్నంచి శ్రే ౦త్రోబ్భారణ
చేసీ ఏద శ్యాన్ని ఛూ, అది ఆ వస్త్రం వీ ద
బొవు్మగా పీశ్ర త్ర ంది. ఆ బొప్రృచిత్రకార్ర ఇ
గీసీన బొవు్యకంటే స్పిష్టింగానూ , సిహిజం
గాన్తూ మూట్ట ంది.

“నాకు నీకోరిక గ్ప రించి తెలిసీంది. నీ
కుట్ట ౦బం బౌస్ర్మన్త చేర డానికి నా ర్రంత్రు
ఉపయ్హౌ గిద్దాం. అందృకు |ప్రితిఫిలంగా

ఫిబ్రవరి2005

20)

నృ వ్చూనాకు యూ భ్మరహాల్స్తా చాల,”
అన్నాడు కవే ర శు , శంకరంతో,

శంకరం సింతోషీంచాడుు కానీ, “అసిల
నీకిలాంటి యంత్రపైు లా వచ్చింది?” అంటా
వాడు కవు ర్చ ఖ్లీ ప్రిల్నించాశ.

కవే రశ తశ్ర వ్రు కోకుండా, “నావే న

| వూవుకువుంత్ర తంత్రాలు తెల్చస్పి. ఏడాది

[క్రితం ఈ యే ౦ట్రాన్ని నాకోసిం తయా ర్త చేసే
ఇచ్చాశ్ర . శ్రా బంధ మూందర్నీ ఓ చోట చేర్చి
బొవ్మచేసొన్స , చూదు!” అంటూ తన
అంగీలోంచి చిన్న వస్త్రం బయ టకుతీశార్ర .
దానివ్పీ ద చాలావుంది వున్ర ఫి ల న్నబొవు్ము
ఒకటి మాది. అంగ్రలో ఒక్కశ్ర వూ (తవే
చూ డగానే నమ్హపిజ్జించేలా అదోలామన్నార్ర .

“ఈంగ్రనెవర్ర ? ఇంత వికారంగా
మ్నాడ్ర ?” అన్నాశ్ర శుకరం కుత్రాపాలంగా,

కవు ర్రధు నమ్వతూ , “ఈయ నాబర్త
సి ర్రాపీ. కానీ నాయ ౦త్రం చేసీన బొవు లో
ఒక్కరైనా ఇలా వికారంగా కనపడక తప్పదు,”
అన్నారు .

శంకరం ఒక “ణం ఆగి, “నా తాతయ్ర ్యఠు
వూ కుట్ట ౦బం బొవ్ముగీర్తు ౦చాలని మాది.
ఆయ న కోరిక తీర్చడానికి నేన్త ఏ త్యాగాని
కైనా సిద్ధంగావున్నాను. అయితే నా బొమ్మకాక,
మా తాతయ్య బొమ్మే పాడైపోతుందేమో అని
సింకోచంగామాది,”” అన్నార్ర .

“వ్రుంధు గా న వ్వొప్పికుంటే, నీ బొవ్ము
శా క్రస్రే పొడమ్యు ంది,” అన్నాశ్ర క్రేర్రశ్ర.

ఇద్దరూ సీంహిషిలి చేర్చ కున్నాక, శంకరం
తన వారందరికీ కవే ర్ర డి ఫ్ర ౦[త్రవు హీవు
గృ రించి చెప్పాడు. యంత్రంతో బొవ్మ

చందమామ

        