            మనసారా ర్రార్ధిద్దాం!

'రెండ్ర వేల సింవత్సరాలకు పై ర్వం రచింపిబడిన “సీలప్పిదిగారం” అనే తవ్చి ళ కావ్యంలో,
“నల్లటి వు ఫి లను తాకినకొండలంతటి ఎత్తర్ప్ర న సౌగర తరంగాలు !” అని వర్ణించార్చ
ఇళంగో అడిగళ్‌. సుసంపన్నమైన పూంపుహార్‌ నగరాన్ని కడలి కబళించిన దృశ్యాన్ని వర్ణిస్తూ
ఆయ్యే న అలా అన్నారు . ఇవాళ స్పి నావీ అలల సి ష్టీంచిన బీభత్సం ఆయ న వూ టలస్ప
గ్ర ర్నకు తెస్పిన్నాయు . సి నావీ అంటే జపొనీ భాషిలో 'హార్బర్చ అల” అని అర్జం. డిసేంబర్‌
26వతేదీ లేచిన స్పి నాన్సీ అలలు ఇండొనేషీయ్రా , వు లేషీయ్రూ , థాంత్ర లాండ్‌, వు యా న్మార్‌,
వూ లే, శ్రీలంక, అండవూ న నికోబార్‌, ఇండియ లోని ఆంధ్ర, తవి ళనాడు , పొండిచ్చేరి,
కేరళ సివ్చు ద్ర తీరాలన్న అతలాకుతలం చేసీ లాయ్యా భ్యెవేల వు ౦దికిష్య్కేో పోట్టన
పేట్చకున్నార్చు . ల”లాది వు ందిని నిల వ నీడలేని నిరాశ్రయ్స ౦ గా చేశాయి .

ఇండొనేషీయ్రా , స్పి వు (త్రా దీవి వద్ద రిక్ష్కులు 8.9 పిరివ్రూ ణంలో సింభవించిన సివ్చు ద్ర
గర్భ భ్యకంపి ప్రికంపినలు స్పినావు అలలన్స్ప సి ష్టీంచాయ్చి .గంటకు 1000 కి.వీ.
వేగంతో మెరుపుల్లా పరుగులు తీసిన సునామీ అలలు 1800-2800 8.వీ . దూరం
వెళ్ళి తాకిన తీరప్రాంతాలలో విలయతాండవం చేశాయి. అంతకు ముందు రోజే క్రిస్మస్‌
వేద కల జర్ర పికున్న చాలావు ౦ది, చాలా చోట్ల 26వ తేదీ ఉదయ ౦ సిరదాగా గడపిడానికి
సముద్ర తీరాలకు వెళ్ళారు. అక్కడక్కడ పిల్లలు ఆడుకుంటున్నారు. కొన్ని నిమిషాలలో,
వారిలో ఏ కొందరో తప్పి తక్కిన వారందరూ రా”సి అలల తాకిడికి కడలి పొలయ్ర రు . ఇక
బతుకు తెరువుకు సముద్రాన్నే నమ్ముకున్న మత్స్యకారుల దుస్టతి చెప్పనవసరం లేదు.
త టిలో వేలాది వు ంది_జలసివూ ధి అయ్యరు . వరెందరో నివాసాలు, పడవలు, వలలు
సిర్వం పొగొట్బకున్నార్ప . 7

సినావు సి ష్టీంచిన అపొర ప్రొణనష్టిం, ఆస్తీనష్టిం, ఉపాధినష్టిం, వేదన వ్రూ టలకందని
వు హావిషాదం. వు రణించిన వారిలో శ్రూ డో వంత్రృ వు ౦ది పిసీపీల్లలేకావడం వు రోదార్త ణం.
అయినా,..జరిగిపోయిన దాన్ని తలుచుకుని కలత చెందడం వల్ల ప్రయోజనం లేదు.
నిల వనీడలేని అనాథలు గా, “తగా త్ర ల గా, అభాగ్ర్యల గా వు గిలి పొర్చు న సౌదర్హ లకు
వున వంతృ సొయ్చ ౦ చేద్దాం. సిత్వర సిహాయ్చ క చర్యల చేపిట్టాలనీ, సొయ్చ ౦ అందే వరకు
బాధిత్స లందర్తూ వు నోస్టీర్యం కోల్పోకుండా, ఆపిద సివుయ్చ ౦లో వూ నవజాతి యూ వత్తూ
తవు కు దన్నగా ఉందన్న ప్రిగాఢ విశ్యాసింతో నిలబడాలనీ వు నసౌరా క్రాద్దాం!

- ప్రచు రణకర్త

        