            ఈ సింగతి తెలిసి  సుజాతా  ద‌:ఖిసూ‌, భర్త
వెనకగా బయలుదేరింది. “మీకు, ఈ కీడు
తెచ్చిపెట్టినది, నేనే!” అని విలపిస్తూ, ఆమె
బలివెఠం దగ్గిరకు చేరి, ఆవేదనతో, “అవ్వాపు
కులన్స రంచగల, దేమశే లేడా? ధుష్బిల
ధు ౦డగాల , ఇలా సొగవలసీందేనా?”"అని
ఆక్రోశించ సొగింది. వు హాసాధ్వి  అ ఇలా విలపీంచే సిరికల్లా, స్విర్గ
లోకంలో ఇంద్ర ఉఊిసీంహాసినం వణకసాగింది.

“కారణం ఏవిటి?” అను కుంటూ
ఇంద్రు దివ్యద పష్టీతో ఛా శారు. జుగన్త న్న
ప్లే రం ఆయ నకు తెలిసీంది.

ఇంద్రుథృు ఒక విచి[త్రపిరిస్టీతి కల్పిం
చాద్ర . రాజు స్థానంలో బోధిసిత్స్వధూ ; బోధి
సిత్వధు మన్న చోట రాజూ మూడేటట్న్స, తన
వుహీవు వల్ల ఇద్దరి స్థానాలా వూ ర్చివేశాశ్చు .

ఏన్త గ్ర అంబారీలో మన్నవాశ్ర రాజే అన్త
కున్నార్ర , ప్రిజలు . కాని, అక్కడ మన్నది రాజ
లాంఛనాలన్నీ ధరించి మన్న బోధిసిత్త్వశ్ర .
అలాగే తలార్ప ల వశంలో బలివెఠం వీ ద
మన్న బోధిసిత్త్వత్ర , అతడి ధు స్ప్లిల్ర ధరించి
మన్న రాజు!

ఈ రహిస్యిం ఎరగని తలార్చ ల) , తవు
అధీనంలో మన్న వు నీషీస్‌్‌ రాజాజ్ఞ ప్రికారం
తల నరికార్చ . ప్రాణం పౌగానే ధృ ర్మార్ష డ్య
కాశీరాజుకు, అతడి నిజస్విర్తూ పిం వచ్చింది.
అప్పుడ ఆ చంపి బడినవాద్త రాజు అని
[పజలకందరికీ తెలిసిపోయింది. వెంటనే
గొప్పి కలకలం రేగింది. ఈ విచిత్ర సింఘట
నకు కారకులెవరా అని వాళ స ఆశ్చర్యపిడ
సౌగార్ర.

అపుడు  ఇంద్ర  డు బోధిసిత్స్వడికీ, ప్రిజ
లకూ కనిపించి, జరిగినదంతా చెప్పి,  ఇనాటి బోధిసిత్త్వడే వ్ర రాజు, సి జాత
పిట్టపికాణి!” అని అంతర్థానవు యద .

పొపిం పిండి, దు ర్మార్గుడైన రాజు బలి
పెఠానికి ఆహ్రి తి అ నందధృ కు రాజ్యం
లోని ప్రిజలందర్రా సింతోషించార్ర . ఇందు‌
చెప్పినదాని [ప్రకారం బోధిసత్వుణ్ణి రాజు
గానూ , సి జాతన్త రాణిగానూ సింతోషింగా
అంగీకరించార్ప .

ఆనాటి  సు౦చీ కాశిరాజ్యంలో ధర్మం నాల
గ్ర పాదాల నడిచింది.  వరలు  కురు స్త్రి దేశం 
స్పి భంగా మూటా వచ్చింది.

 

ఫిబ్రవరి 2005

        