             
   
    
 
     
  
   
     
     
   
    
    
      
 

    

 
 

చందవూ వు - ఫీ[బవరి 2005

  
   
   
     

అయ్యే ఖర్చృను తగ్గించడానికి.

2. చవర, వాయ మా బొగ్గు వంటి శిలాజ
ఇంధనాలు) అర్చు పొకుండా ఛూ స్పి కోడానికి.

3. శక్తిని ఉపయోగించడం చల్ల ఏర్పడే ధుష్టి
పిర్యవసొనాల్యో పర్యావరణ కాల్చు ష్యిం, జంత్ర
సిహిజావరణాల నిరూ న పొడవత్తూ న్న
భూములు మొదలైన వాటిని తగ్గించడానికి.

4. మీరు ఉపయోగిస్తూన్న శక్తికి మీరు డబ్బు
చెల్లించకపోయినప్పటికీ, దానిని వృథా చేయ
కుండా ఉండడం చాలా అవసిరం. చాలా శ్ర ౦ంది
ఇంటి వద్ద శ్తోస్పి హి కలిగి ఉన్హప్పిటికీ, బయ
టీకి వ్స్హ, అలాంటీ జాగ్రత్తలను పే ర్తిగా
వు రిచిపొతార్ప . శక్తిని పోవ సో చేయ డానికీ,
పిరిరించడానికీ, ఎక్కథు న్నా 24 గంటల

వేసి పిద్దత్ర లను వూ ను కోండి.

6

సప జాగ్రత్తలు తీసి కోవాలి. పినిచేా చోట

వు ఇంటివద్ద ల్యరింగ్‌ వ్యవహారాలు ఛ్రవారికి వీర్త తగిన
'సు*చనలు ఇవ్వవచ్చు. ప్లూరసెంట్‌ బల్బులను ఉపయోగించండి.
రాత్రు ల్లోనూ , సేలమల్లో పిన్న ల) లేనప్పిశ్రూ అనవసిరంగా లో

  
  

ఆంటే కార్యాలయ్యా ల్లో శక్తిని ఎలా ఆదా చేయు
వచ్చో ఇక్కడ ఛా ద్దాం.

ర్స

అనవసరమైన చోట్ల ల్మ్సై
వేయ్రేడంవూనేయ్రడం
ద్వారా విధు రచ్భక్తిని పోదు సీ
చేయే వచ్చు. అంధ వల్ల:

అ ఉపయోగించ లేని లైట్లను
ఆఫ చేయూలి.

అ తక్కువ వాట్ట బల్బులన్స ఉవీయ్ల గించాలి.

ఆ వీల్యోప్పిగ్రు సిహిజ సూర్యకాంతిని ఉపయో
గించ్ర కోవచ్చు.

ఆ బల్చ్బలనా , ఫీక్సర్స్‌నూ శు [భ్రంగా ఉంచు
కోవాలి.

అ మనకు అవసరమైన చోట వూ (త్రవే వెలు
తృ రు పిడేలా లొను అవు ర్చ్సృకోవాలి.

తి వీల్యెై చోటల్లా ఫ్ట్లిరసేంటోబ ల్చలనూ ,
సిఫ్‌ఎల్‌ఎస్‌నూ ఉపయోగించాలి.

  

  
 
   
 
      
 
   
 
  

        