            మానవ నిర్మిత మహాద్భుతాలు:

మహబలిపసపురం

మహాబలిపురం తూర్పు సముద్ర తీరంలో చెన్నయ్‌ నగరానికి దక్షిణంగా 60 కి.మీ. దూరంలో
ఉన్నది. ఎడవశతాబ్దంలో పల్లవరాజులు ఇక్కడొక సుందర నగరాన్ని నిర్మించారు. ఈ నగరాన్ని
మామల్లపురం అని కూడా అంటారు.

గత పదమూడు శతాబ్దాల కాలంలో నగరం శిథిలమై పోయినప్పటికీ, అపూర్వమైన పల్లవ
శిల్పాలు కొంతవరకు ఇప్పటికీ నిలిచి ఉన్నాయి. (హ్హ (i
దక్షిణ భారతదేశంలో శిల్పకళను మొట్టమొదట A
ఆదరించి పోషించినవారు పల్లవరాజులు. వీరి
కాలంలో చెక్కిన శిల్పాలు, కాంచీపురంలోనూ,
మహాబలిపురంలోనూ ఉన్నాయి.

మహాబలిపురంలోని శిల్పాలు పెద్దపెద్ద రాళ్ళను
మలిచి తయారుచేసినవీ, కొండరాళ్ళలో చెక్కిన
వీనూ. వీటిలో ముఖ్యమైనవి ఐదు రథాలు. వీటిని రా
పాండవుల రథాలు అంటారు.

మహిషాసుర మండపం గుహలో నిర్మించిన గుడి, ఇందులోని అద్భుత చెక్కడాలు-శేషశాయి
అయిన విష్ణువూ, మహిషాసురమర్దినీ ఉన్నాయి.

కృష్ణమండపంలో కృష్ణలీలలకు సంబంధించిన చెక్కడాలున్నాయి. అర్జునుడి తపస్సు మరొక
అద్భుత చెక్కడం!

సముద్ర తీరాన ఉన్న అద్భుత ఆలయం రాజసింహుడు కట్టినదని చెబుతారు.

ఇక్కడ ఎడు ఆలయాలు ఉండేవనీ, ఒక్క ఆలయం తప్ప మిగిలినవి సముద్రంలో మునిగి
పోయాయనీ ప్రతీతి.

ఇక్కడి శిల్పసందను తిలకించడానికి విదేశీయులు తరచూ వస్తూంటారు.

  

 

BE Plot No. 703, Sriniketan Colony, Road No.3, Banjara Hills, Hyderabad-500 034, (A.P.)
Phones : 23353950, 23353952 Fax : 040-23353951
www.pennacements.com, Email : marketing @ pennacements.com

 

        