            “వైద్యుడంటే అలా ఉండాలి,” అని
రాజు వైద్యులందరినీ విడుదల చేయించాడు.

తరవాత కొన్ని రోజులకు ఆ వ్రు సిలివాడే
రాజు వద్దకు వచ్చి, తాటికాం్ర ప్రిహ్ర ణవ్ర త
వుంధృు తెచ్చి ఇచ్చి, వు నిషీకి ఒక గ్ర రిగింజ
ఎత్త ఆ వుంధృ తినిపీంచినట్టర్సు తే జన్మలో
వు ళ్ళి ఆకలి ఉండదన్నాథు .

రాజు ఆ లేహ్యాన్ని అందు కుని, వ్రు సిలి
వాణ్ణి సిన్మానించి, ఆ లేహ్యాన్ని నగర
వాస్పి లకు పించాథు . రాజ[ప్రాంగణంలో
ఎవర్తా వుం౦ధు తినలేధు గనక వారికి ఆకలి
వూ మూ లు గానే ఉండిపొల్చి ౦ది. కాని
నగరంలో అందరికీ ఆకలి పొర్చు నట్బు వార్త
వచ్చింది.

వ ద్ద వుంగత్రి రాజు వద్దకువచ్చి, “వుహా
రాజా, ప్రిజలు పినిపొోటలు వూ నేశార్ర . వారి
కిప్పిద్రు ఆకలి బాధలేదు గనక, ఎంతసప్లి

వినోదాలలోన్తా , వేర కలోలనూ , నిద్రలోనూ
కాలం గడ్ఫు మీక న్నారు . చిన్నా, పేద్దా తార
తవు్య్రం పౌర ంది”” అన్నారు .

“అన్నిటికన్న పేద్దది, ఆకలి సివు స్యి
పౌర్చుంది గదా!” అన్నాడు రాజు.

మరిరెండు రోజులకు మంత్రి రాజుతో,
“వు హారాజా, అందర్తా కులవ త్నల్చ వూనే
శార్త . నేతగాళ్హ్ళ బట్టలు సెప్ఫ్యటం లేపు.
సరకులు ప్ర రక్మచెయ్యటం లేస్తే . ప్రజలు
గడ్డాలా వి సొల్రా పేరిగి అరణ్య వు గాల
లాగా ఉన్నార . అన్ని వస్తిమూకూ కర మా
ఏర్పడింది. వెనక తిండి గింజలు వూ (తవు
లేమాఇప్పిద్ర ఏ వస్నివ్ర దొరకటం లేదు.
దొరికితే ఎత్తుకెత్తు బంగారం పోసి కొనవలిసి
వస్ప్విన్నది,”” అన్నారు .

రాజు ఈ వూ టల్చ విని, ఏవీ అనకుండా
ఊర్చ కున్నారు .

 

8

ఫిబ్రవరి 2005

        