            వద్దకు వెళ్ళాడు, “పళ్ళో పళ్ళు. ఈ పళ్ళు
తింటే అనుకొని అద్భుతాలు జరగుతాయి 
అని అవ్ముసొగాడు . రాజభటులు అతన్ని
రాజు వద్దకు తీసుకువెళ్ళారు. రాజు అతన్ని
చూసీ, “ఈ పిత్హ్ళ, నా జలుబును పాగొట్ట
గలవా?” అని అడిగాడు . “పాగొట్టవచ్చ.
ఇంకా మరేదైనా కూడా చేయవచ్చు,” అన్నాడు
వ్లాడివ్పీ ర్‌.

రాజు, వురికొందర్చ రాజోద్యోగ్తు ల) తలా
ఒకపింత్ర తీస్పి కుని తిన్సార్త . చాలా బామూుద
న్నారు . అయతే, వుర్త “ణవే వారి వ్ర క్కులు
పోడమూా కొంగ వు క్కుల్లా పేరిగి పొయాయి.

“ఏవి టిది?”’ అని అరిచాను కీవు కురంతో
రాజు బాడలిపొత్తూ .

“ప్రభా! తవురి జలు ఇ) పొర్చి ౦దా, లేదా
మొదట ఆ సంగతి సెలవివ్వండి,” అన్నాడు
వ్లాడివీ ర్‌ నిర్భయ ంగా.

“జల్ర బు ఉందాలేదా అన్న విషింర్ర ౦ కూడా
తెలసి కోలేనంత పేద్దత్రు క్కుతహా ర్రుంది,”
అన్నాదు రాజు బాధగా.

“ఏవి టిది? ఏవి టిది?”” అన్న హాహా
కారాలు బయ్ర అ దేరాలు. పిళ్ళన్త తిన్న సిభా
సిధు లందరికీ పేద్ద పేద్ద కొంగవ్సు క్కులు
వచ్చేశారు.

“ప్రభా , గౌరవనీయ ల్యో తవురూ ,
తవు ఉద్యోగ లూ పేద్ద పేద్ద వు క్కులతో
ప్రిత్యేకంగా కనిపీస్పిన్నారు ,”” అన్నారు
వ్లాడివు ర్‌.

“అంత పప్రిత్యేకంగా కనిపీంచడం
వూ కిష్టింలేదు . వూ పాత వూమాలు
వ్రక్కుల ఉంటేచాలు . వాటిని వు ళ్ళ
ఎలా పోందగలం?’’ అని అడిగాదు
రాజు అసిహినంగా.

చందమామ

 

“బహిశా, నా తోటలో నృంచి తవుర్చ
దొంగిలించిన చెట్టు పళ్ళను తినడం ద్వారానే
అది సాధ్యం కావచ్చు. దానిని తీస్తు కుపొర్చు
య థాస్థానంలో నాటితేనే అది వుళ్ళీ పిళ్ళ
నివ్వగలదు. అంత వరకు గొప్పవారైన తమరు
గొప్పి ము క్కులతోనే తిరగక తప్పిదు , ” అన్నారు
వ్లాడివు ర్‌ సొలోచనగా.

ఆ చెట్టును పెకలించి వ్లాడిమీర్‌ తోటలో
నాటడానికి రాజు “ణాల్లో ఏర్పాటు చేశాదు.
ఆ చెట్టు మళ్ళీ ఫలాలివ్వడానికి ఒక వారం
రోజుల పిట్టింది. వాడినీ ర్‌ బు ట్టనిండా ఆపీలో
పిళ్ళతో వచ్చి, వారికి ఇచ్చారు . వాటినితినగానే
వారికి ఛా మ్తూ ల ముక్కుల వచ్చాయి. పేద్ద
గండం నుంచి గట్టెక్కినట్టు అందరూ పరమా
నందం చెందారు.

రాజు వాడినీ రకు తన ఆస్థానంలో ఉన్నత
పిదవినిచ్చాడు . అయినా, వ్లాడివీ ర్‌ జీతం
మిశ్చకునేవాశు కాదు . అవసిరవు ని వచ్చిన
వారికి అ ద్భతశక్తిగల ఆపీలో ఐఏళ్ళను ఇస్ప్హి
'సింతోషింగా చిరకాలం జీవించాదు . అతదు
కాలధర్మం చెందడంతో, ఆ చెట్టు కాయడం
ఆగిపొర్చి ౦ది.

   
   
  
   

(ఎం.డి)

        