            ా
, A Jn tf Sd)
ఎజ్జానం ue DS Soe IS
మ వీచికలు : మన పరిసరాలు ?
+ కంప్యూటర్‌ తక్యతమన
a

ల 1950లో స్పి ప్రసీద్ధ గణిత శాస్త్రవేత్త అలన ఎం.
టూ రింగ్‌ కంపై టర్‌ తెలివితేటలన్స పిరీ"౦చ

* డానికి ఒక పిద్దతిని రూ పోందించాధు . ఈ పద్దతి మొంతికుర మై కత చాలా

ప్రికారం ఒక వ్లూ సీన గదిలోపిల ఒక వు నిషీని చిన్నవిగా ఉంటారు . తెల్లటి
మాచి ఒక (కనిపీంచని) వు నిషీతోవ్రూ , కంప్రి టర్‌ పూలుపూచే ఈ మొక్కలు
గ్‌ తొవూ వూ ట్లాడేలా చేస్తారు. 10-20 గింజల) గల
+ తప్‌ చృకుడికి అంటే ఆ ప్రిశ్నలడిగే వు నిషికితను ఎ చిన్నచిన్నకాయే ల కాస్త.

'వూట్లాథు తు న్నది వు నిషేతోనా? కంప్రి ANE వీటి గింజల విస్తు సిపిచ్చ-దొదా రంగ్ర లో శ్ర చి
అన్న విషయం తెలియనివ్వరు. ఈ రెండింటిలో సజ చేదు ర్రచి కలిగి ఉంటారు . ఈ గింజల్లో
ఎవర్చ వు నిషీ? ఏది కంపై $టర్‌; ఎవర్ప ఏది NDE Wn
ఎక్కువ తెలివితేటలు గలది? అన్న విషిం్ర ౦ కన DSO DS SD
గ గొనడం పి చృకుడి పిని. వీటిలో |ప్రోటీన్స కూడా ఉన్నాయి .
ఒక నిర్ధీత సిశ్ర ప్ర ంలోపిల, పి ఛృకుత్ర నిర్హప్రం వంతు ల్నివు న వంటలలో ఎక్కువగా ఉపయో
 చలేకపాతే, వే షెన తొలివిగలదిగా పరిగణించ  గిస్తార్చ. దీని జెషిధ గ్ర ణాలన్న ధరించి ఆయ
బదు తృ ంది. అయి నా ఈనాటి వరకు ట్లా రింగ్‌ ర్వేదం గొప్పగా చెబుతున్నది:
పరీక్షలో నెగ్గగల మెషీన్‌ రాలేదు . ఆధు నిక కంప్రి $
ర్‌స్టేటిస్పిలు ఎదు ర్ర్కంట్లా న్న పేద్ద సివాళ్ళలో
ఇ ఇదొకటిగా ఉంటోంది!

+ రక్తంలోని చక్కెరను తగ్గించడం వల్ల
మధుమేహ చికిత్సకు ఇది చాలా ఉపయోగ
పిదు త్ర ంది.

+ మెంతికూరలో ఫైబర్‌ శక్తి అంటే వెచ్చ
పిదార్థం లభిస్తాంది.

+ మెంతులను (క్రమం తప్పకుండా తీసు
కుంటే రక్త * ఐత నశిస్త్హింది.

+ మెంతి ఆకులను మెత్తగా నూరి చర్మం
వీ దపిట్న గా హే చిన్న చిన్న వామీఛ తగ్గిపొతార్రు .

ా P|
- OA

 

        