             

p

|| —« TE

NSE nn

మహాసాధ్వి

బ్రహ్మదత్ప్వ థు కాశీరాజ్యాన్ని పిరిపొలించే
కాలంలో, బోధిసిత్ర్త్వథ్ర నగరానికి సివు పొన
మన్న ఒక గ్రావు ౦లో, ఒకనీంపిన్న గ హిన్నిడి
ఠువూ ర్రశ్ర గా జన్మించార్చ .

అతదు చిన్నతనంలోనే సివు స్తి విద్యల్రా
నేర్చాడు . య క్రవయ్చ స్ప్సి రాగానే అతని
తల్లిదండ్రుల) కాశీనగరంలో ఒక పేళ్ళి
సింబంధం ఛూ శార్చ . స్పి జాత అనే ఒక
కన్యన్త తెచ్చి బోధిసితృ్వడికి పేల్లి చేశార్చ .
స్పి జాత నందర్యవతి వూ త్రఫ్రే కాకస్పిగ్రణ
వతి, వివేకవతి. అట భర్తకూ, ఇట్ల అత్త
వూ వు లకూ కూడా పిరిచర్యల్ర చేస్తి, తలలో
నాల) కగా వు సిలు కునేది.

బోధిసత్వుడు కూడా ఆమె పైన ఎంతో
అన్న రాగం చూవాద . ఇలా ఆ ఇద్దరిదీ
ఒక్క వూ ట, ఒక్క వు నస్ప్సి అలు , పూడ
వు చ్చటగా మాడేవార్చ . అందర్తూ వారిని
గురించి గొప్పగా చెప్పుకునేవారు.

కొంత కాలం గడిచిన తరవాత ఒకనాదుు ,
స్పి జాత తన భర్తకో, “నాకు వూ అవు్మనవూ ,

నాన్నవ్రూ ఛాసీ రావాలని మన్నది. వార్హ వ ద్భ
లెఫ్రొయ్రార్ర . వుర్ర తోడ వస్తి, ఇద్దరం కలిసీ
వెళ్లి చూసి వద్దాం,” అన్నది.

ఇందు కు బోధిసిత్స్వథు చాలా సింతో
షించి, “అలాగే తప్పకుండా వెళదాం. నాకూ
అత్తవూ వు ల్ని వూ డాలని చాలా కాలంగా
కోర్కెవున్నది. ఇటీవల కొన్నాళ్ళుగా ఇంటిదగ్గిర
తొందర పిన్త ల కారణంగా వ్ర ర్చ కున్నాన్త .
లేకపొతే నేనే వ్రు ంధృ బయ లృ దేరదావు ని
చెప్పేవాణ్ణ,” అన్నాడు.

వుర్చసిటి రోజున ప్రియూ ణానికి అన్నీ
సీద్ధం చేసి కున్నార్చ . అవసరమైన వస్తు
మూన్నీ బండిలో సిర్షకుని బయ లు దేరార్ప.
సి జాత బండిలో కూర్చ్చన్నది. బోధిసిత్వశ్ర
తొట్టెలో కూర్చుని బండి తోలుతున్నాడు. అలా
కొంతబమీప్రింప్రూ ణంచేసీ వాళ, కాశీనగరం
పాలిమేరలు చేరాక, ఒక చెట్టు కింద బండి
విప్పీ, అక్కడ మన్న కొల లో కాక్ర్రా, చేత్త లా
కడుక్కుని, వెంట తెచ్చుకున్న ఆహారు భ్ర జిం
చార్చ . కొంచెంసేపు చెట్టు నీడలో విశ్రాంతి

జాతక కథ

        