            చేర్చు ంఛు కోవాలని, శేషావతారం కుట్ట ౦బ
సిభ్ర్యలందర్రా , ఆం న పేద్ద కొడ కు తోటలో
చేరార్చ . అందర్జూ వుంచి వుంచి దృస్ప్నిల
ధరించారు. ఆడవాళ్ళయితే అందవ్తెన
దుస్తులతో పాటు నాణ్యమైన రకరకాల నగలు
కూడా ధరించార్చ .

చివరకు కవేర్తథశ్ర తన ౦త్రాన్ని
తీసి కుని వారి వ్రు ంద్ర నిలబడి, గ్ర ౦[త్రులో
ఒక ధవళ వస్రాన్ని పేట్టాథు .కల్ళీమ్రాస్పి
కుని ఏవో వు ౦(త్రాల చదివాడ్ర . తర్వాత
కళ్చ్ళ తెరిచి ఫ్ర ౦త్రంలోంచి వస్త్వాన్ని బయ్ర
టకు తీసీ, శంకరానికి ఇచ్చాడు . శంకరం
వెంటనే అందులో తన బొమ్మ చూసుకుని
ఖిన్నుడై పోయాడు. కోపంలో వున్నవాడు
ఛూసీనా ఫిక్కున నవ్వేలా వింతగామన్నదతడి
టొవు్మ, ఈలోగా వు గతావాళ్హ్ళ కుట్ట ౦బం
బొవుృ ఎలామాదో చూ డాలని ఎగబడ్డార్చ .
దాన్ని వాళ్ళకిచ్చి కాస్తి ధూ రంగా వెళ్ళి నిల
బడ్డాడు శంకరం.

కవే ర్త శ్ర , శంకరం భృ జం తట్టి, “నీ
తాతయ్య బొవ్ముచూ డాలని వు హావు నస్పి
పిడామాఆయ్ర న బొవుృ బాగా వచ్చిందా?”

 

అని అడిగారు . “నేనాయ్చ న బొవ్ముచఛచూ డ
లేదు. నా బొమ్మ పాొడైందని, నా మనసు
పాడైంది. ఇక అందర్జూ నన్న ఎగతాళి
చేస్తార్ప !” అన్నాడు శంకరం.

దానికి కవు రథ పేద్దగా నవ్వి, “నీ
తాతయ్య $బొవుృ కోసిం పేద్ద త్యాగం చేసేన
నవ్వే, ఆయన బొవు్ము చూ డకుండా, నీ
బొవుృ చూ సి కుని ఊర్చ కున్నామా అట్ట
ఛూఢథు!” అన్నారు.

శంకరం తన కుట ౦బ సిభ్బ్యల కేసీ
ఛ్రూశాదు . వాళ్ళు ఎవరి బొవ్మువు వాళ్ళ
ఛూ స్పి కుని వ్రు రిసీపొత్ప న్నార్చ . వాళ్ళల్లో
ఏ ఒక్కరూ రెండోవాళ్ళ బొమ్మక్రేసి చూడడం
లేదు . “చూశావా, వాళ్ళు పిక్కవాళ్ళ బొవు్మ
కేసీ అసిల ఛూ డడం లేధు . అందర్జా అంతే.
వూ నవ వు నస్తిత్సం అలాంటిది. కాబట్టి వాళ
పాడైన నీ బొమ్మను చూసి పిరిహిసీస్తారన్న
విచారం నీకు అనవసిరం,” అన్నాడు కవే
ర్ర శ్ర. ఆ వ్రూ టతోశంకరం దిగ్ర లంతా వూ
వులు ంది. వాడ అనుకున్నదానికంటే కప్పే
ర్ర డికి వు రోయూ భృెవరహాలు) అదనంగా ఇచ్చి
పిరాశాదు .

ఫిబ్రవరి 2005

        