        కూడగట్టుకొని, సివు ద్రం మీద పూ రు యోజనాల పోడమావంతెన కట్టి, వుల్లో కాలను గడగడలాడించే రావణావు ర డంతటి వాడిని కొట్టి తన సొత్తులు) న భార్యవు తెచ్చుకు న్నాడు అని అనిపించు కోవడపు ! ఏవు టిది? కట్టడం వూత్రమే జరిగి నంత వూత్రాన పుగతా రెండూ జరుగు తాని వ డ్డం దేనికి? అని అను కుంటూన్న రావణుడితో, వు రాత్రి ప్రహస్తుడు, "శత్ర మా దారిలోనే ఎర్ర ర్కొని తుదవుట్టిం చడం వుంచిది!" అన్నాడు.

ఎంతో ఉత్సాహింతో ప్రారంభమైంది. నీలుడు సేపు నిర్మాణ పర్యవేణాబాధ్యత తీసిుకు న్నాడు.

విభీషణుడు ఆకాశవూ ర్గాన రావుడి శరణాగతుడై వచ్చాడు. రాముడతనికి అభయ పుచ్చి లంకకు రాజును చేస్తానని చెప్పాడు. అప్పటికప్పుడు సిప్పు ద్ర జలాలతో అతణ్ణి లంకకు రాజుగా అభిషేకించాడు.

రావుడు వారధికట్టించి, కోదండాన్ని, రావు బాణాన్ని రెండు చేతులతో పట్టుకొని, వానరసేనలు వెంటరాగా, ఇరుపక్కల లక్ష్మి ప వ నడుస్తోండగా, లంకన్రు వుట్టడించడానికి బయులుదేరాడు. విభీషణుడు వారిని అను సిరించాడు.

వేగ లు రావు డు వానమునలతో సివు ద్రం దాటి వస్తోన్న వార్త తెచ్చావు. రావణుడు చకితు డయ్యాడు . ఒక నరుడు వానరులను 74

రావణుడు నవ్వి, "పున కుంభకర్మడికి తగినంత ఆహారం దొరకడం లేదు. వాళ్ళ్ళ లంకకు రానీ! సొలెగూటిలో చిక్కుకున్న ఈగల్లాగ, నా తవ్వు ్మడి ఆకలికి పనికొస్తారు !" అన్నాడు.

రావుడు వానరసేనలతో వారధిని దాటి లంకా తీరాన్ని చేరాడు.

లంకానగరం ఎత్తు) నవిర్వతం చివరంటా నిర్మించబడింది. పర్వతాగ్రం ప ది సౌధంలో రావణుడు ఉంటాడు.

ఆ సారు నంచి రావణ డ్ర రావు దండ్రు విడిసిన తీరాన్ని చూశాడు. తీరం పొడమూ చీవు లబారు లాగ వానరసేనలు వై ్యహాలు పిన్నుతున్నారు.

అంగపు డికి వీరావేశం వచ్చింది. రివ్వున ఎగిరి వెళ్ళి రావణాసురుడి సౌధం మీద వాలాడు.

"ఓ, రావణా! ఒకప్పుడు నిన్ను తోకతో చుట్టి విసిరేసిన వాలి కువూ రు ణ్ణి నేను, అంగపు ణ్ణి! అప్పటి నుంచి నుమా, వూ

ఫిబ్రవరి 2005

చందమామ

        