               

భల్లూక మాంత్రికుడు
              16
[భల్లా కవూ ంత్రికుడు, రాజు దుర్మఖుణ్ణి "వుంచి, వూయావుర్కటం కోసం వెతకసాగాడు. అంగ రక్షకులు మాయామర్కటం మంత్రి జీవగుప్తుడి దగ్గిర వున్నదని చెప్పారు. కాళీవర్మతో పాటు మాంత్రి కుడు అక్కడికి బవు లు దేరాడు. ఈలోపల రాసి డ్ర ఉగ్రదండుడు, వూవూ వు ర్కటాన్ని రాతిగదతో కొట్టేంతలో, అది ఆ దెబ్బను తప్పించుకుని గుర్రంమీది నుంచి పైకెగిరింది. తరవాత- 1 మాయామర్కటుడు రాతిగద దెబ్బ తప్పు బవు అు దేరేంతలో, వాడు (గ్ర ర్రాన్ని దూరంగా కుని, పైకెగరటం చూస్తూనే రాక్షసుడు పరిగెత్తించి, మంత్రి జీవగుప్తుడితో, “జీవ ఉగ్రదండు డ్రు కోపిం పిట్టలేక, గడవు చేతికి గుప్తా, నీ ఎత్తుగడ ఒక్కటీ పొరలేదు . నేను తీసిు కుని వు రొకసారి వాణ్ణి కొట్టబోయేం వుండ గా చంద్రశిలానగరం పాలు, రాజు తలో , తల మీద దెబ్బతిన్న గుర్రం పెద్దగా జితకేతుడితో జరిగినదంతా చెప్పి, నగర సికిలిస్తొూ, పొరిపౌటోలు వురొక గుర్రాన్ని ఢీకొట్టింది. అ తాకిడికి గు ర్రం ప ది సే కుడు కింద పిడ్డాడు . వూ పూవుర్కటుడు మెరుపు వేగంతో ఆ గ్ర ర్రం వీు ద ఎక్కి కూర్చుని, దాని కళ్ళాలు లాగి, నగరం కేసి తిప్పాడు. ఉగ్రదండు డు గద పేకెత్తి వుర్కటు డి కేసీ
రణకు తగిన ఏర్పాట్లు చేస్తాను," అన్నాడు . వుంత్రి జీవగుప్తిపు కోటలో నుంచి తన కేసీ వస్తున్న భల్లూకపూంత్రికుణ్ణి, కాళీ వర్మనూ చూసీ గడగడ వణికి పౌతూ, "మాయామర్కటా, కొంచెం ఆగు! మహా బలవంతు లెన రా"పుడూ, వూంత్రికుడూ
'చందమామ'