             

ఆకలినుందు

ఒక దేశంలో ఒక ఏడ్చు కర్చ మార్పడింది.
ఆ దేశసోకాజు వు ంత్రు లనూ , తదితర ప్రిత్ర
త్వోద్యోగ్ర లశ్రా సివ్రూ వేపిరచి, “వ్ర న దేశులో
ఆకలి చామ్ఫ్చూ రోజురోజుకూ ఎక్కువై పౌత్ర
న్నాయి . ఆ కలిని శాశ్వతంగా నివారించే
టందుకు వైద్యుల చేత ఆకలి కలగఠుండా
వుంధు తయార్చ చేయు స్తాన ,” అన్నారు .
ఏవు ౦టే ఏవు వు ౦చు కొస్పిందో నని
సిభికులు) ఏవీ అనకుండా ఒకరి వు ఖాలి
ఒకర్చ ఛూసి కున్నార్ర. వ ద్రత్రంత్రిసి బుద్ధి

ఆయ న వు ౦త్రిని శకునపి* అనీ, తాన
అన్ప కున్న ప్రితి ఆలోచనకూ అభ్యంతరం
చెబుతాడనీ అన్నమిదట, మిగిలిన వాళ్ళంతా
రాజుగారి ఆలోచన దివ్యంగా ఉందన్నార్త .

రాజు దేశులోని వైద్యులందరనీ పిలిపించి,
“మీకు ఒకనెలరోజులు గ్ర విచ్చాన్త , ఆకలికి
వుం౦ధృ తయారుచెయ్యండి,' అన్నారు .

వైద్యులు నిర్ధాంతపొయ్రా ర్చ. వారిలో
ఒకరు , “ప్రిభు ము “వుంచాలి, ఆకలి
కలగకుండా చెయ్యటానికి బెషధం ఏ వైద్య

వూ (తం, “వు హారాజా, వు న దేశానికి కర్త మా |గంథంలోనూ చెప్పబడలేదు,” అన్నాడు.

కొత్తది కాదు . దాన్ని నివారించాలంటే, నీటి
పొర్చ దల నోకర్యాలు పేంచి దేశాన్ని సిస్యి
శ్యావు లం చెయ్ర్యా్యలి. అంతేగాని, ఆకలి
వు ందృ తో కాటకాన్ని అరికట్టటం జరిగేపిని
కాద,” అన్నాధు.

“ఎంధుకు జరగదో నేనూ ఛూ స్పాను ,”
అంట్లూ రాజు వ్రుసిలి వుంత్రి వుద విర
ఛు కుపిడ్డారు .

“అర్ర తే వీ ర్ర తయా ర్చ చేయ లేరన్న
మాట... ఈ నకిలీ వైద్యులందరినీ కారా
గారంలో బంధించండి. నిప్ర్రయోజకులు ,”
అన్సాగ్రు రాజు రౌద్రంగా తనాననితో.

ఒక వ్రు సిలివాడ్తు , “వు హారాజా,ఈ
వైద్యులను విడుదల చేయించండి. ఒకవారం
రోజులలో నేస్తే వ్పీ గ్ర కోరిన జెషిధం తయా ర్ర
చేసీ ఇయ ్యగలన్ప ,” అన్నాడు .

25 - ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        