             

  

బ్యవస్తాపకులు
బి. నాగిరెడ్డి - చక్రపాణి

బాలల హాక్కు లు!
ప్రపించ బాలలందరికీ 19 89 నవంబర్‌ 20వ తేదీ వు హోజ్వల స్పి దినం. ఆరోజే ఐక్యరాజ్య

సివితి జనరలో అసేంబ్లీ బాలల హిక్కుల తీర్మానాన్ని ఆమోదించింది. ఉత్తరోత్తరా 192
దేశాలు ఆ తీర్మానాన్ని ఆమోదించాయి.

అసిలు బాలలహిక్కులు ఏవేవి? మొట్టమొదటిది ఆరోగ్యం. ఆరోగ్యంగా జీవించే హక్కు
పీల్ల లందరికీ ఉన్నది. తవు తో ఉన్నంతకాలం పీల్లలకు ఆరోగ్యరణ కల్పించే బాధ్యత తల్లి
తం[్రు లకు ఉంటు ౦ది. పిల్లలకు వ్యాధు ల) రాకుండా జాగ్రత్తలు తీస్తి కోవడం; ఒకవేళ
వ్యాధి(గస్తులయితే, సరైన చికిత్స చేయించి రక్షించే బాధ్యత కన్నవారికి ఉంది.

ఆరోగ్యం తరవాత విద్య. అనేక దేశాల పీల్లలకు ఒక నిర్ణీత వయ స్పి వచ్చే వరకు ఉచిత
విద్యను అందిస్పిన్నార్సు . విద్యార్ధన పిట్ల ఆసిక్తిని పేంపోందించడానికి అర్హల్య బాలబాలికలకు
ఉపకార వేతనాల ద్వారా |పొత్సాహకాల) అందజేస్తున్నాయి . విద్యార్హలు 'సగంలోనే చధు మా
వూ నేల కుండా ఛూ స్పి కోవడం అన్నది తల్లి తం(గ్రు ల, ఉపొధ్యాయ్స) ల ఉపు్మడి బాధ్యత!

ఈనాటి పీల్లలకు ఛుట్బపిక్కల పిరిస్టే తు లన ప్రిత్యంగా ఛూ, అవగాహిన చేస్తి కునే
అవకాశాలు ఎక్కువ. మ్రఖ్యంగా తల్లిదండ్రులు ఎదుర్కొంటూ న్న సివు స్యిలన్న కళ్ళారా
ఛా స్తన్నార్ర . అంధ్ర వల్ల పేద్దర్రు కూడాతవు సివ్ర స్యిలన్చ పీల్లలతో చర్చించి, వారి అభిప్రొత్హా లన్హ
కూడా తీసుకోవచ్చు. ఇది పిల్లలకు తమ అభిప్రాయాలను చెలిబుచ్చే హక్కును కల్పిస్పింది.

బాలలకు వారి హిక్కులన్పు తెలింగ జేంగ్ర డంతో పొట్స , వారిని బాధ్యతలను గుర్తెరిగి నడుచుకు
నేలా చేయే డం కూడా చాలా అవసిరం. తల్లిదం గ్రు ల పిట్ల ఆప్యాయ త, ఆదరాభివూ నాలు ,
వారి సరో వు౦ పిట్ల శ్రద్ద, పేద్దల పెట్ల గౌరవం ఛూబలా చేయాలి. బయ టి ప్రెపించంలో
బాధ్యతా తవైక్ర ఎర్ర అ గా వుసు ల కునే దిశగా, తొలి అధుగ్రలు వేయ డం నేర్చృకునేది
విద్యాలయ ల్లోనే అన్న విషియ్చ ౦ వు రిచిపొకూడదృు..
సంపాదకుడు : విశ్వం

 

 

  

        