            తంగడ్రిపిట్ల గౌరవవు ర్యాదలతో వు (త్ర డిగా
ఉన్నావు గనుక, చెబుతున్నాను. ఇప్పటికైనా
మించిపోయింది లేదు. రాముడితో వైరం
వ్ర శ్ర . శరణ వేశ్ర . వానరస్తూ కతో రాస్తు డం
చేయ గలడన్న ధీవూ తో మూడకు. వానర్చ
లెంతటి వారో నీకు వు ళ్ళి చెప్పనవసరం
లేదు!” అన్నాడు.

రావణ డికి కోపిం వచ్చి కత్తి ఎత్తాశ్ర .
అంగర శ్రే రావణ డి కిరీటాన్ని కాలితో తన్ని

పిడద్రోసీ, తిరిగి వానరస్య్య్యేం మన్న చోట కు |:

ఎగిరి వెళ్ళాడు.

వానరబన విజ ౦భించి లంకా నగరాన్ని
వ్ర ట్టడించి చికాకు పిర్చ స్ర్టింటే, రావ
ఇడ కుంభకర్మడి నిద్ర చెడగొట్టించి,
అతణ్ణి వెంటనే యుద్దానికి వెళ్ళమన్నాడు.

కుంభకర్ణుడు ఘోరమైన తపస్సు చేసీ
నప్పిర్ర (బహ్మి సిరస్వితి చేత అతని కోరికలు
తార వూర చేయించాడు. ఆరు నెలలు
తిండి, ఒకరోజు నిద్ర కోర్చ కోవాలన్ప కున్న
కుంభకర్షశథ్రు , ఆర్ప నెలల ని[ద్ర, ఒకరోజు
తిండి కోర్చ కున్నారు . |బహ్మి అతడికి అలాగే
వరవి చ్చాథ్ర.

ఆరు నెలల నిద్ర పూర్తిగా తీరకపోతే,
కుంభకర్మ డి శక్తి తగ్గిపొత్స ౦ది. అతథ
రావణ ధు చేసీన పినికి ఏస్పి క్కున్నాడు ,
అన్నకు వినయ ౦గా “వాత బోధ కూడా
చేశాన.

రావణు శ్ర , “టేబ్హం్రు రు చెయ్యి, లేదా
వెళ్ళి పడుకో!” అన్నాడు.

నిద్ర చెడిన కోపింతో కుంభకర్శ దృ
వానర్చ లన్ప పిట్టకు తినసొగాశ్చు . రావు

చందమామ

5

 

లక్ష్మణ) ఇ) నిర్విరావు ౦గా య ద్దం చేశార్చ.
ఆయ ద్దంలో రావు కుంభకర్ణ డిని
సింహిరించాదు .

ఆ తరవాత యోధానయోధులైన రాక్షస
ప్రివము ఖు లందర్రా కూలిపొయా ర్త . రావ
ఇడి పేద్దకొడ్తు కు ఇం[ద్రజిత్తృ య ద్దాని
కొచ్చాగు.

రావణు) శ్ర అతని వీ ద పేద్ద ఆశ పేట్చ
కొని ఉన్నాడు . వే ఫూ ల్లోంచి య్రద్ధంచేో
వాడవడంవల్ల వే ఘనాథు శ్ర అనరొంది,
ఇంగ బ్లి జరు ౦చి కట్టి తెచ్చి, ఇం[దజిత్త
అనిపీంచు కొన్న వు హావీరు శ్ర . వంత
తంత్రాలు నేర్చిన ఇం[ద్రజిత్త జిత్త్సలవూ రి,
వు హావూ య్రా వి. పిధ్నాలు గే్ర్ర |బహ్మి
చర్యంతో నిద్రాహారాలు లేకుండా కఠోరదీ”
గడిపిన వాడివల్లనే గాని, మరెవ్వరివల్లా
అతనికి ప్రాణభయం లేద.

ఫిబ్రవరి 2005

        