            న్యూరాల్‌ ఒకప్పుడు డాక్టర్‌ నారద్‌
మునాల్‌ అనే పేరుతో వుండేవాడు.
అతను భారత సేనా దళంలో,
సంచార (కమ్యూనికేషన్‌)
విభాగంలో ఓ పాముఖ్యత
పొందిన వైజ్ఞానికుడిగా
వుండేవాడు.

ఆలోచనలని బదిలీ చేయాలనే తన
పరిశోధనని మరింత ముందుకు
జరపాలనే ఎడతెగని
కుతూహలంతో, అతను తన

అతనికి అమోఘమైన మేధాశక్తులు
లభించాయి- ఆలోచనలని
దొంగిలించడం, చైతన్యాన్ని

 మార్చడం, [ప్రజలని వశీకరణ శక్తితో

సమ్మోహితులని చెయ్యడం- ఇవన్నీ

అతనికి మతి([భమని కలిగించాయి.

భారత సేనా దళం అతన్ని తమలో ఒకరు

కాదని తోసిపుచ్చింది. అతను

న్యూరోటిక్‌ సైకోపాత్‌ (మానసిక

వికలోద్వేగ రోగి) అయ్యేంతవరకు.

ఇంతకు ముందొకసారి,

జి-మాన్‌యొక్క జి-శక్తులు

అతన్ని ఓడించాయి. అతను ఓ

బ్లాక్‌ హోల్‌ (చీకటి రంధ్రానికి) కి

బహిష్కరించబడ్డాడు- ఇక్కడి

నుంచి కాంతిగాని, ఆలోచనగాని

తప్పించుకు పోలేవు.

మరి ఈ బ్లాక్‌-హోల్‌ పతనమయ్యిందా?

లేక టెగర్రోలీన్‌ అతనికి స్విచ్చనిచ్చాడా?
ఏది ఏమయినా మన న్యూరాల్‌ మ'

చెలామణిలోకి వచ్చేశాడు.

ఈ సారి అతను తన |ప్రతీకారాన్షి

జి-మాన్‌పై తీర్చుకుందామని

 

™~
1
[0
oo
(అ)
N
©
Ya
ఐఏ
రా
x౫
oo

 

GE S +17చం (OE అ a

(Pe EP

   

        