             

గాంధీజీకి దేవాలయం
గాంధీజీని జాతిపీతగా భావించి యా వద్భారత దేశం గౌరవిస్తొంది. ఒరిస్సాలోని సింబలపై ర్ ప్రజలు దేవాలయం నిర్మించి అందు లో గాంధీజీ కాంస్య విగ్రహాన్ని ప్రితిష్ఠించారు. రోజూ ఉదయం, సొవుం కాలం హారతులిస్త్రిపై బలు బర మిక న్నారు . భజనగీతాలకు బదులు ఇక్కడ దేశభక్తి గీతాలు ఆలపిస్తారు. ఇక్కడ విశేషంగా జర్రు మీకునే రిపిబ్లిక్ దినం (జనవరి26), త్యాగుల దినం (జనవరి 30), గాంధీ జయంతి (అక్టోబర్ 2) ఈ వూూడు ప్రత్యేక ఉత్సవాలకు భక్తులు అధిక సింఖ్యలో వస్తూంటారు.
జైనగురువులు వారి వాహనాలు
వీపు వు తసింపకుడిగా చెబు తారు. ఆయన 24వ చివరి తీర్థంకరుడు . ఆయన బోధించిన సిద్ధాంతాలు ఆయనకు పై ర్వం కూడా ప్రచారంలో ఉండేవి. ఆవు నకు పై ర్వం 23 వుంది గురుమాలు ఉన్నారు . ఈ 24 వు ంది తీర్థంకరుల విగ్రహాలు ఒకే విధంగా కనిపించడం ఓ వింత విశేషం. చదునైన ఫలకాల మీద కూర్చున్న భంగివు లో ఈ విగ్రహాలు ఉన్నాయి. అయితే, ఒక్కొక్కరికి ఒక్కొక్క వాహనం అంటూ రకరకాల వాహినాలు ఉన్నాయి. ఆదినాథు డి వాహనం ఎదు : సిువు తినావు డి వాహనం పి". కూర్చున్న వేదిక ఫిలకు వ్యలో ఈ వాహనం బొవ్ము చెక్కబడి మాటుంది.