            అభ్యంతరవ్వూ లేదు . అలు తే, ప్రిస్పితం
ఆవై కు ఒక వు ౦చిచీర కొనడానికి కూడా
వీల్లేని దశలో మన్నాను . ఈ ఏడంతా కష్టిపిడి
నాలుగు రూకలు కూడగట్నకోనివ్వండి.
హ్రేశ్ర చిన్నదో చితకదో నగ పేట్టివ్ర రీ ఆవై న
పేళ్ళాడతాన్త ,” అన్నాడు.

వు ల్లంగ్ర్య ఆక్మాభివూ నానికి నింతోషీంచిన
భ్రూ షి, వు రేవ్చీ వూ ట్లాడకుండా తిరిగి
వెళ్ళాడు. దేవత కూడా మల్లయ్య బుద్ది కుశ
లతకు చాలా ఆనందించింది. ఆవు ర్నాడే
తన పొలంలో మామిడి మొక్కనాటేందుకు
గృ ంట తమ్హాత్త న్న వు ల్లయ్ర కు, నింథ్ర గా
బంగారు కాసులున్న చిన్న రాగి బిందె దొరి
కింది. అతడు వెంటనే దాన్ని తీసుకువెళ్ళి
భ్రూ షిల్చు $కిస్త్టి జరిగింది చెప్పాడు.

అంతా విన్న భ్రూ షియ్ర్య్య పిరవూ నంద
పిధ్ర త్రూ , “నాయ నా! ఇది ఏ వనదేవతో, నీ
శ్రమకు మెచ్చియిచ్చిన బహ్ఫ వు తే! ఇప్పిర్రు
నువ్వు నాకంటే ధనికుడివి. ఇకనా కుమార్తెతో,
నీ వివాహానికి వు హూ ర్తు పేట్టిస్తాన్ర , సిరా!”
అంట్లూ ప్రిల్నించాదు.

వుల్లయ$, గ్రౌవు పేద్ద వూ టలకు ఆనం
దిస్త్టి తన అంగీకారాన్ని తెలిపొద్ర . జరిగిన

     

ఫబ్రవం 2005. 2

దంతా ఆనోటా ఈనోటా విన్న వీరయ్య రెండు
రోజుల పొట్ట పిశ్చాత్తాపి పిడి, తవ్ర్మణ్ణి
కల్చ స్పి కుని, “తవ్ర్మడథూ , శ్రవు ఫిలితం
ఎలామాట్స ౦దో, నాకిప్పిటికి తెలిసీ వచ్చింది.
నీ శ్రవు న దోచు కుని నేన్త చాలా పొపిం
చేశాను. నారెండెకరాలు కూడా న్యా తీసుకో,
నన్త్న నీ దగ్గర వీనివాశ్ర గా పేట్చకుని, సావు
రిగా ఇబ్బందధ్ర ల పొలవడంకాక, తగిన శ్రవు
చేస్తి సి ఖంగా బతకటం నేర్చ్స, చాల yp
అన్నారు .

వుల్లయ్ర్య అవూ ౦తం అన్నన్త కౌగలించ్ర
కుంట్లూ , “అన్నంర్రా $! ఇద్దరం కలిసీ పోలంలో
శ్రవు చేద్దాం. నాదీ నీదీ అన్నభేదం లేకుండా
కలిసీకట్చగా బత్త కుదాం,” అన్నార్ర .

వీరయ్య, తమ్ముడు చెప్పిందానికి ఆనం
దంగా అంగీకరించాదుు.

కథ శ్ర గించిన బావ్ర్మ “పీల్లల్రా ! వీరత్ర్య
కులాగే వీ కూ శ్రవు ఫిలితం ఎంత ఆనందా
న్నిస్పింతో తెలిసీవచ్చిందా? శ్రవు అంటే హు
దాని విట్ల శ్రద్ధ అన్న వూ ట!” అన్నది నమ్వత్రా .

పీల్లలంతా ఆనందంగా, “ఓ, బాగా తెలి
సీంది, బావ! ఫే ౦ ఇంకా శ్రద్ధగా చర మో
వాలన్న వూ టృ” అన్నార్త .

        