             

జయనగరం శిథిలాలయంలో బయటసణిన స్ప్వర్థ

నగ్రసోర్ట చజక్క ంచుకోవడానో వీరుంపాడి నులు,

జయనగరం సామంతరాజు సుఖదేవుడి భవనాన్డి

చుల్కాముల్ట్రాయి. చభనాయకుడు జవ్లరు నైనికు

లత వెల్టి స్పుర్థని గ్రహోన్డి కటలించడానికే ప్రయత్ణిం ఆ ౮
చాడు. కాని వాళ్ళు) విగ్రహాస్డి మా త్రం కదిలించలేక

పోయారు.

 
 
  
  
    

సుఖదేవ్తుడు ఆ ప్రల్టీకు సమాధానం | | విగ్రహార్డి తెల్సి బండి
చెప్పుకుందా మౌనం వహించాడు. || సూధిపతీ, దభనాయకులూ వాహనా
రక్షణగా నడవసాగారు.

చందమామ 83 ఫిబ్రవరి 2005

        