              

డంటే, నిన్ను బయ టికి పౌర్చు , నీ బత్త కు
నిన్ను బతకవు నే కద్యా” అన్నది శ్రా కాలవ్ము
శంకరయ్య చేతిలో నాల గ ర్లూపొయ్ప ల)
పేశుతూ.

ఆరోజే శంకరం, ఒక చిర్ర గ్ర ల సించీలో
రెండు జతల బట్టలు పెట్టుకుని, వాటి మధ్య
భద్రంగా అద్దాన్త్నంచి, ఇంటి న్తంచి బర్త ఇ)
దేరి, చీకటి పిడు త్రూ ౦డగా రాజుగారి కోట
సివ్చీ పింలో మ సి త్రాన్ని చేరాశ్ర . సితంలో
ఒక అర్థ ర్రా పొర్చి) ఇచ్చి భోజనం చేసీ, సి[త్రం
వాళ్హ్ఫ ఛూ పీన గదిలో చాపి వీ ద కూర్చ్చని,
సించీలో మన్ను అద్దాన్ని బయ టకు తీశాద్చ .

అద్దం చూడ వు చ్చటగామన్నది. శంక
రయ్చ్య దానిలో తన ప్రితిబింబాన్ని ఛూ స్పి
కుంట్లూ , “నాన్నా, ఈ అద్దం చాలా వు హీవు
గలదని అవు చెపేంది. ఆ శ్ర హీవు న్న ఎలా
తెలుసుకోవాలో మాత్రం చెప్పలేదు. నువ్వు

ఫిబ్రవరి2005

64

ఆ సంగతి అమ్మకు చెప్పివుండవు,” అను
కుంట్లూ అద్దాన్ని గుండెల వ ద పేట్చకుని
అలాగే నిద్రపొసొగాద్చ .

సిరిగ్గా అర్ధరాత్రి సివు య ౦లో, సిత్రంలో
పేద్ద కలకలం లేచింది. రాజ్య వి త్రవర్మ
వుదికి వ్యా[ఘ్రకేత్స డనే పోర్చగ్ర రాజు
సేఫ్య్రంతో వచ్చి పాఠాత్తగా కోటన్త వ్రు ట్టడిం
చాడ. కోట రణలో వన్న సేఫ్రికుల
శ(త్ర మూన్త ఎదిరించార్ప . ఆ సివ్ర యే ౦లో
వు |తవర్మ కోటలోని తన శయ నాగారంలో
నిద్రపొత్త న్నాశ్ర . ఆయ న ప్రజారంజకంగా
పిరిపాలన చే వుంచి రాజుగా అందరూ
కీర్తించేవార్చ .

సిత్రం య జవూ ని, సితంలో బసిచేసీన
వారికి, వ్యా[ఘ్రకేతృ ద ఎలాంటి ధృ ఫ్ఫిడో
చెప్పి, “ధర్మాత్ముడైన మన మిత్రవర్మరాజు
య ద్ధానికి సీద్ధంగా మన్నాడో లోడో తెలి
యద్ర. ఆయ న జర్హ్చు ంచాలని ప్రార్ధిద్దాం,”
అన్నారు .

ఆ వూ టలు వింట్రూ నే శంకరం $, తన
చేతిలో మన్న వువీవు గల అద్దంలోక ఛూ స్తూ,
“ ధర్మాత్ముడైన రాజు మి[త్రవర్మ జయిస్తే ఎంత
వేల!” అన్నారు.

అంతే! ఆమరుక్షణం అద్దంలో ఒక మెరుపు
మెరిసింది. అద్దంలోంచి కందిరీగంత సైని
కుచ్చు మిబ్జగొద్ర గ్ర ల్లా మొ్బుకొచ్చి, అంత
లోనేద ఢకాయ్చ ల్యో సే్రేకుల్లా వూ రిపొర్చు ,
శరవేగంతో వెళ్ళి వ్యా[ఘ్రుకేతు సైనికులపై
కలి బడ్డార్త .

ఈ భం ౦కర పిరిణావు ౦ ఛూసీ వ్యాఫ్రు
కేతు నివ్వెర పోతున్నంతలో, అతడి సైనికులు

చందమామ

        