            చఛృట్టాచేరిన జనం వుర్కటు డి వూట
లేవీ పట్టించు కోకుండా, “ఆహా, వూటలు
నేర్చిన కోతీ మూగమొద్దు ఎలుగుబంటూ
వు ధ్య కాటాకున్తె!” ఈలు లు వేస్తూ,
చప్పిట్స చరచసాొగార్త .

అంతలో అక్కడికి గు ర్రం వు ద వేగంగా
కాపిలాభటు ల నాయ కుడ్ర వచ్చి, “ఏవి టీ
చచ్చువినోదం!” అంటూ కత్తి దూసి, కొంచెం
దూరంగా నిలబడిమ్నా జంత మాను
ఆడించే వాడితో “ఒరే, వూ ర్ర వేషింలో వచ్చిన
శత్రు గూ ఢచారినిి నీ పేంపితశ్త ఎ లు గు
బంటితో చంపీంచాలని  చూస్తున్నావా?
జాగ్రత్త! ముందీ గ్రూ ఢచారిని [పాణాలతో
పిట్టుకుని రాజుగారి దగ్గిరకు తీస్పి కుపొ
వాలి” అన్నారు .

కాపిలావాళ్ళ నాయ కుడు ఇలా అనగానే,
జంత్ర మక్ని ఆడించేవాడు ప్పినపుంద్ర 
పొయి ఎల గ్ర బంట్ర గొల సి పిట్టుకుని
ఇవతలికి లాగాడు . వూయా వు ర్కట డు
శరీరానికి తగిలిన గాయూ ల బాధతో వూలు
గు తూ, “వీ రాజువు రంచవచ్చిన నన్ను
ఇంత అవవూ న పిర్రు స్తారా?వీ రాజునే నా

దగ్గిరకు రమ్మనండి! 'నేనెవరుకున్నారు? గొప్ప
తాం(తికుడి శిప్పి ్యణ్ణీ! నా వుం, తదండం
ఎక్కడ?” అని చుట్టూ చూశాధ.

వూయావు ర్కటు డు ఇలా అనగానే,
కాపిలావాళ్ళ నాయ కుడు కోపింతో పిళ్ళ
కొరికి, “ఓరీ, శత్రు గ్రూ ఢచారీ! వూ వుహా
రాజుగార్త నీ దగ్గిరకు రావాలా?” అని జంత్ర
మార్ని  ఆడించేవాడితో, “ఒరే, నీఎలుగు
బంటితో పిట్టించి, ఈ కోతి గ్రా ఢచారిగాడిని
నా వెంట రాజుగారి దగ్గిరకు తీసుకురా,
వాడికి ప్రాణహాని వూ (త్రం కలిగించక్కు”
అంటూ రాజభవనం కేసీ బయ ల దేరాత్ర .

జంతృ మల్లి ఆడించేవాడ్ర ోచ్చరించ
గానే ఎలుగుబంటు మెరుపులా పొర్చు ,
వూయ్యావు ర్కట్స ణ్ఞి వడిసీ పిట్చకుని త్ర జం
వద వేస్పి కుని, తన య జవూ ని వెనకగా
రాజభవనం కేసీ బయ లు దేరింది. జనం
ఎక్కడలేని ఉత్సాహింతో కేకలు పేద తూ
దానిని అవు సిరించారు.

వూయావుర్కట్ల థు, “తాంత్రిక గురో,
నీవే ర! నా వుంత్రదండం?” అంట్లా
అరవ సౌగాడు. - (ఇంకామాది)

 

        