             
  

Ment QE
|

 

     
 

    

J]

Pf
|

 
 
 
 
 

   
 
  

ఈ కింది కథను చదవండి:
ధనశేఖర ధు , గ్రణోఖర్చ ధు పిక్క పిక్క ఇళ్ళల్లో నివ
సీంచే వార్చ . ధనశేఖర్చ గ్ర ధనికుడు . గ్ర ణకేఖర్చ థు
బదవాడు . అతనికి నలు గుర్తు కొడుకుల. వారిని కష్ట
పిడి పేంచసొగాథు .
సింతానం లేని ధనశేఖర్ర శ్ర , గ్ర ణోోఖర్త డి కొ
లలో ఒకణ్ణి దత్చృ తీసి కుని పేంచ్ర కోవాలన్ప మ IF
గుణేఖరుడి ఇంటికి వెళ్ళి, పిల్లల వివరాలడిగి తెలుసు |
ని, తన కోరికను బయ టపేట్టారు . అయతే, గ్ర ణశేఖ
ర్తథు వురేవుీ వూ ట్లాడకుండా వ క్షనం వహీంచాద్పు.
ధనశేఖర్చ డు ఆశ్చర్యంతో, “నీ కొడ కులలో ఒకరికి
కలు గను న్న అద్భుత అవకాశాన్ని ఎంద్రుకు వద లు) కోవాలను కుంటు న్నామా”” అని అడిగాడు.
ఇప్ఫిద్చు ఈ అంశాల ఆలోచించండి:

4 ధనోఖర్చ డి ప్రిశ్నకు అతడిచ్చిన సివూ ధానం ఏవి టి?
4 గ్ర ణశేఖర్చ డి కొడు కున దత్తత తీస్తు కోవడంలో ధనశేఖర్ప డి అసల ఆంతర్యం ఏవిటి?

 
 
 
 

 
 
 
 

ఉత్తను రచసకు రూ. 250 బహుసుతి

\

 
 
 
  

   
  
     
    
 

  
  

 
 
  

+ ఒకవేళ ధనోఖరుడు తన కోరికను, (గుణశేఖరుడి పిల్లల ఎదుట చెప్పివుంటే, వాళ్ళు ఎలా స్పందించి
ఉండేవార్చ ?
100-150 వూ టలతో కథకు వ్రు గింపోసీ, చక్కసాబర్ర పేట్టి వూకు పంపింది. కవర్ర వీద
“కథల పౌటీ”కి అని రాయ ౦డీ. కింది కూపినన తప్పిక జతచేయండి.

 
    

కథలు మాకు చేరవలసిన ఆఖరు తేదీ: ఫిబ్రవరి 28, 2005
WT DN పు సు బాబాల హట్టన్‌ కద క!
RE EEE SON ENE తరేగతి. ఎ జాాాాహా్ణణ
SES DS TN NEAR NN TERETE EAN ENTER WN
| CE ee ME tae fe ek
, తల్లి సమానం సంతకం విద్యార్ధి / విద్యార్థిని సంతకం

  

డ్య

CHA ar Med LIMIT NE
ce 0f [5 Colony, Ekka (gl WS 600 097 |
NSO

{ \ | Fi i |

 

        