కొండముచ్చు గుర్రపుస్వారీ! ఈ ఆటగాడె వరు ?" అంటూ కేకలు పేట్టారు.
జంతు మాను ఆడిస్తున్నవాడు వుర్కటు డి కేసీ ఓవూరు చూసీ, ఇదేదో బాగా శి ణ పొందిన కోతి అనీ, తనవు జవూని నుంచి పొరిపౌం) వస్తున్నదనీ అవు వూ నించి, చప్పిన వుంద్రు కుపౌల్చు, ఉచ్చుతాడు వు వూ పూ వు ర్కటు డి కంఠం కేసీ గ్రi రిగా విసీరావు. తాడు కొంచెం గురితప్పి, మర్కటుడి నడు వు) కు తగిలి, బిగ ·ు కుపౌయింది. వుర్క టు డ గ ర్రం వీు ది స్రంచి పిల్లటీలు కొడ తూ నేలపు ద పిడ్డాడు . ఆ సివు వుంలో అతడి చేతిలో మన్న భల్లూ కవూంత్రికుడి వుంత్ర దండం ఎగిరి అంత పూ రాన పిడింది.
జంతు మాను ఆడించేవాడు ఎక్కడ లేని ఉత్సాహింతో పౌలు, వూవూవుర్కటుడి రెండు చెవులూ పట్టుకుని పైకెత్తి నిలబెట్టి, "కీచు, కీచు , కిచ్చన్నా! ఈ” ణం నుంచి నీ వు జవూ నిని నేను. చెప్పినట్టు వినక పౌపూవో తోకకు నూనె గుడ్డలుచుట్టి, నిప్పంటిస్తాను," అన్నాడు.
వూ పూవుర్కటుడు పిళ్ళ్ళకొర్రు కుతూ చుట్టూ ఓవూ రు కలవు చూసీ, “ఒరే, దిక్కు
మాలిన గారడీ వెధవా! నేను మామూలు
కోతిని కాదు , అద్భుత శక్తులు గల తాంత్రి కుణ్ణి. వీు రాజు జితకేతు డికి రావున్న ప్రివూ దాన్ని గ్ర రించి హేచ్చరించేంద్రు కు పాత్ర న్నాను వు ధ్యలో నన్నిలా అవవూ నపిర్రస్తావా? నీ తల కొట్టించేవు గలవు . నావ ుంత్రదండం ఎక్కడ?" అంటూ భవుంకరంగా అరిచి, గ్ర ధరివూ వు 
ఆ వూ టలతో జంతు మారి నాడించే వాడికి
భయంతో తల తిరిగిపోయింది. వాడు మెడకు ఇనపి గొలు సిు కట్టిమ్నా తన ఆట ఎలు గ్ర బంటును వుందుకులాగుతూ, “ఇదేదో పీశాచి కొండవు) చ్చు. జంతు మను లొంగ దీవుటానికి జంతువే తగ్గ!" అంటూ ఎలు í బంటు ను వూ పూవుర్కటు డి వీు దికి ఉసీకొలిపొడు .
ఎలుగు బంటు గట్టిగా జ బ్బలు చరిచి పేద్దగా నోరు తెరిచి పౌంు) వుర్కటం పుద పిడింది. వూపూవుర్కటు డు చామకేకలు పేడుతూనే, "నేను జితకేత రాజుకు వేు లు చేవు వచ్చినవాణ్ణి. అతడికి భల్లూక వూంత్రి కుణంచి ప్రివూదం రావు న్నది, నా వుంత్ర దండం ఎక్కడ?" అంటూ ఎలుగు బంటు పిట్టు నుంచి విడిపించు కుంటూ, అంది నప్పుడల్లా దానిని వాడిపిళ్ళతో కొరకసాగాడు.
చందమామ
29
ఫిబ్రవరి2005
