            పొఠకులకు కథల పౌటీ (ఆగష్ట)
ఉత్తను బహుమతి పొందిన ముగింపు!

సమయస్సూర్తి!

“లైసే సేన్స ఉండి కూడా, వ్రవు్మల్ని వూడ
గానే వేర దకతా పరిగెత్తావు?” అని అధి
కార్చ ల ఆశ్చర్యంగా అడిగిన ప్రిశ్చకు
విజంగ్ర , “సౌర్క్‌ నేన్త వు వు్మల్ని చూసీ
పరిగెత్త లేదు. ఇటువైపుగా ఒక కుందేలు
మ్స దాన్ని వేటాడదావు ని వచ్చాన్త En
అన్గార్ర .

“శ రి ఇక్కడెందుకు ఆగిపొర్తా మా”
అని అడిగార్త అధికార్త ల).

“కుందేలు ఎటో పొరిపొర్చిు ౦ది. కనిపీంచడంలేదు . అంధృకే ఆగాన్త . వీర ల్టోన్స
చూశారు కదా? ఇక నేను వెళ్ళి కుందేలును వెతుకుతాను,” అంటూ అక్కడినుంచి
బయలు దేరాను విజంత్ర.

అధికారులు వెనుదిరిగి వెళ్ళి మనోహర్‌ కోసిం వూ శార్చ గాని, ఆ ఛు ట్చపిక్కల అతడి
జాడకనిపీంచలేదు .

విజయే , వు నోహిర్‌ల ఆ సొయ్ఫ ౦కాలం ఊరికొలన్త వద్ద కల సి కున్నార్ప . వు నోహిర్‌
విజయ ని వూసీ సింగతి తెల్చ స్పి కుని, “ఆపిద సివు ఫ్ర ంలో సివు యస స్ఫూర్తితో వ్యవోరించి
అధికార్చ ల న్తంచి ల్టోన్స లేని నవ్ను కాపొడామాచాలా సింతోషిం,” అన్నాడు .

హస్బహీత్స డన్నాక ఆవూ త్రం సొయప ౦ చేయ కపొతే ఎలా?” అన్నాథ్రు విజంత్ర నమాత్తూ .

మిత్రులిద్దరూ, ఇకపై లైసెన్స్‌ లేకుండా వేటకు వెళ్ళకూడదని నిర్ణయించారు. ఆ తరవాత
ఎక్కడికి వెళ్ళినా ఇద్దరూ కలిసే వెళ్ళేవారు.

పీ. ఓం ప్రిసొద్‌, 5/0. పీ. నారాయ ణప్పి
వ్రు దరం దొడ్డి పొవ్హ్ర, వి. కోట ప్ర ండలం

   

 

        