                
 
  
  
   
 
  
  
  
    
నైపుణ్యాలు

కలరింగ్ కాంటెస్ట్, ఆర్ట్స్ అండ్ క్రాఫ్ట్స్, ఫన్ విత్ కుకింగ్,
మాథెమాజిక్, మరియు మరిన్ని

వారసత్వం / చరిత్ర

పంచతంత్రం, వివేకవంతులు, సాధువులు, ఋషులు ఇలా అన్నారు.
భారతదేశపు స్మారక చిహ్నాలు మరియు మైలురాళ్ళు, చారిత్రక సంఘటనలు మరియు మరిన్ని

క్రియ

కవర్ యాక్టివిటీ, ఆస్ట్రో అరియా, గూబా యొక్క పదాలు, జాయినింగ్ డాట్స్, స్పాట్ ది డిఫరెన్సెస్, నంబర్ గేమ్ మరియు మరిన్ని

జ్ఞానం

స్టార్ గేజింగ్, నేచర్ పేజ్, మింటూస్ మేట్స్, వండర్స్ ఆఫ్ ది వరల్డ్, రైట్స్ అండ్ డ్యూటీస్, థీమాటిక్ ఏబీసీ, హెల్త్ కేర్, మరియు మరిన్ని

వినోదం / వినోదం

రిడిల్స్, రెబస్, నర్సరీ రైమ్స్, కొంటె బాలూ, జోకులు మరియు మరిన్ని

S-H-A-K-E ! పిల్లలకు ఇష్టమైన పానీయాలలో ఒకటైన మిల్క్ షేక్ లాగా,
వారికి 'జేసీఎం షేక్' ఆనందాన్ని కలిగిస్తుంది!

పాఠకుల్లో ప్రతిభను పెంపొందించి, వారిలో ఊహాశక్తిని రేకెత్తించే ఏకైక పత్రిక జూనియర్ చందమామ.

పేజీ తరువాత పేజీ - నెల నుండి నెల

        