             
     
 
   
     
         
           
  
   

ఇక్కడ ఇచ్చిన సి చనలను పొటి్త ఇంధనాన్ని పోధు
చేయ డం, వాయ్స కాల్చు ష్యాన్ని నియ ౦త్రించ
దంతోపొట్ట డబ్బృకూడా ఆదాచేయు వచ్చ. ఏ
ఏ సూచనల పొటించి ఎలాంటి చర్యలు తీసి
కుంటారన్నది వీవీ పిరిస్థ్రీతు లప్ఫేఆధారపిడి
మాటు ౦ది. అయతే, బ్ర స్తీ చనా గ్యాసోలిన

( అతి వేగాన్ని తప్పీంచండి. అధికవేగంకోసిం 0 నిదానంగా డైవ్‌ చేయండి. వాహనాల వేగాన్ని
కార్లలో (ఎక్కువ ఇంధనాన్ని వినియోగించే) గంటకు 55 న్రంచి 75 కి.వ.కు వూ ర్పదం
ఎక్కువ హార్స్‌ పివర్‌ అవు ర్చతార్ప ; దాంతో వల్ల కనీసిం 20 శాతం ఇంధన నష్టిం వాటీ

3 ( 9
ల్లిందని ఒక ఆ నం తెలియ జేసీంది.
పోల్చినప్పుడు ఒకే వేగంతో వెళ్ళడానికి సాపిక్షి. క°దని ఒక అధ్యయ నం తెలియ జేనం
కంగా తక్కువ శక్తి (ఇంధనం) వూ తవ. * గలు ర్స్‌ వూ రస్పిన్నప్పుథు వూ ప్రవే క్లబ్‌
పపరపు వపు డే ఉపయోగించండి. క్రుప అదేపినిగా ఉపయో
అవసి ంది.
గించడం వల్ల, ఇంధన శక్తి నష్టిం కావడంతో

  

  

   
       
     
     
 

   

అ సిడన (బేకొవేయ్ర డం వూ న కోండి. ఎప్పిగ్రూ పాటు క్లచ్‌-లైనింగ్స్‌ కూడా దెబ్బతింటాయి. 3
అఫ్రివు త్తతతో ఉంట్లా , ట్రాఫీక్‌ల్ట్లునూ , ఆ హ్యేవే ప్రియ బాల్లో [క్రూర జుకం(ట్రోలసు | దై
సిగ్నల్స్‌నూ, మెర్జైస్‌నూ ముందుగానే ఎదురు. ఉపయోగించండి. ఇ

స 3
చూడంది. టర్స్‌ సిగ్గల్స్‌ డపయోగించండి. ఆ ఎక్కడైనా ఒక నిమిషానికి పైగా ఆగవలసి | ఎగ
నొఫెగా సాగే ప్రి ణం, అందరికీ ఇంధనం వబ్హ, ఇంజినన్తు అలాగే వదలకుండా ఆఖ |
పోధు పితు దోహిదం చేస్ప్వింది చేయ ండి. b

el
YB

 

ఆ ఫీ వాహిన పిరిరణ షిస్తికంలో సూచించిన విధంగా ఎర్ఫుర్‌ వు రియ
ఇంధనం ఫీల్డర్స్‌ను క్రవ్ర ౦ తప్పికుండా వూ ర్చుడి త ధ్ర ఘ్ర్కూధూ ళీనిండిన
ప్రొంతాలలో నడపివలసీవసై ఎర్పు ర్‌ఫీల్డర్టిన్స వు రీ తరశ్ర గా వు" ర్పండి.
అ ఇంజిన్ససిక్రవు ౦గా ట్ల్యూన చేసేముచండితి. అవసిరం లేనప్పిద్స

“అగ్రసేవో ట్రెడ్‌టెక్ట్‌లను కొనకండి ఆ టైర్లను గాలినింపి, సక్రమంగానూ,
చక్రాలను సివ్ర స్థాయి లోవూ ఉండేలా ఛా స్పి కోండితి ఎవ్త ర్దన్సీ ఘ్రిప ల
సిఫ్లేని, గ్యాసోలిన ఘోరే ల్ల'పెవర్‌ ఎక్వ్కిఐ మెంటుకు కావలసిన ఇంధనాన్ని,

సీల్‌ చేసిన, ఎయిర్‌ టైట్‌ కంటెయినర్లలో భద్రపరచండి

 

        