            స్పిధనృథు నవ్వి, “నీమానా భార్యకు
ఛు ట్టానివి. కాబట్టినేన్త నిన్ను “వు ౦చడవు
కాద, నృ మ్ఞాదోచిన నా సోమ్స్మనవూ నీకిచ్చే
స్తాన . కానీ, అంధృు గు నీమనీ సౌవు ర్ధ్యాన్ని
బ్బ జుమాచేస్పి కోవాలి. లేకుంటే నిన్న,
రాజభట్స లకు అప్పిగిస్తాన్త ,”” అన్నా .

విదర్రు శ్ర , ని ధన ఊ్‌ చేత్ర ల) జోడించి,
“నీమగప్పెవాడివే కార్త , వ్రంచి వాడివి కూడా.
నా సావు ర్థ్యాన్ని ఖు జుమాేస్పి కునేంధ్ర కు
నేసేంచేయాలో, నీవే చెప్పూ” అన్నాడు.

సుధనుడు వెంటనే, “ఒకవారం రోజుల్లో,
నీమబోచిన నా సోమన , నీకు తెలియ
కుండా కాజేయ్రా లని సింకల్సించాన్స . నన్నా
పిగలిగితే కాపిలాదార్ర గ్య నీ సొత్రర్థ్రం బ్ర జు
వైనట్టే,” అని అతణ్ణి పంపేశాడు.

స్పి వు తికీవిషిం్ర ౦ తెలిసీ, ఇదంతా ఏవి
టని భర్తనడిగింది. స్పి ధన శ్ర నవ్వి, “మొద
ట్లోనే సేస్త వు ౦దలించి మూటే, విదయ డికి
పొయే వి గ్రప్పేశ్ర కాసి. అంధుకువురీ
అంత బాధ కలగదు . కానీ, ఇప్పిడతదు
కొపాడుకోవలసింది, రెండు బిందెల మహా
సింపిద. ఇప్పిడ్రు కలిగిన నష్టానికి జీవిత
మంతా దుఃఖిస్తూ వుండడమే అతడికి సరైన
గ్ర ణపొఠ్కు” అని తన ఆంతర్యం వివరించాశ్ర .

ఈలోపిల విద శ్ర , భార్యకు విషిత ౦
చెప్పాడు. ఆమె సంతోషించి, “ఇందుకు దైవ
సిహాయ్ర ౦ కొవాలి. ఊరిచివరకొండగ్ర హిలో
మన్న వుహీవ్ర ల గల సొద మసొంగ్ర యోర్ర ,”
అన్నది. విదయ థ్రీ, సొధృ వన్త కల్ప స్పి
కుని విషియ్ర ౦ చెబితే, “నేన్త నీకు వు ౦|త్రిం
చిన విభా తినిస్తాన్త . అది చల్లిన చోటమన్న

చందమామ

33

 

సింపిదన్త వారం రోజుల్చ స్పి ధన్త డితో సిహా
ఎవర్రా తాకలేర్ర . కానీ, ఆనింపిదన్సీ ధన్త డిది
కాబట్టి, ఆయు న్న సోమ్రృ తీసి కోకుండా
ఆపీనుధు కు, నీకు పొపించ్ర ట్నకుసే ప్రివ్రా దం
మాది. అంధు కు నీమసీద్ధత్రా ?” అన్నాశు .
విదయ్స) శ్ర అంధ కు అంగీకరిస్పిన్నట్ట
తలవ్ర పీ, సొధ్ధ మా చెప్పినట్లే చేశాశ్ర.
విబ్రూ తి ప్రిభావంవల్ల సోవ్రు్యన్త దక్కించ్ర
కునేంధ్ర కు సి ధన్త శ్ర చేసేన ప్రి త్నాలేవీ
ఫిలించలేదు . అప్పిడాయ న అన్నవూ ట
ప్రికారం, ఆ సోవమ్చ్మ విదయ డిదేనని ఒప్పి
కుని వెళ్ళిపోయాడు. విదయుడు చాలా
సింతోషించాద్రు . అర్హ తే, ఉన్నట్నండి అత
డికి వళ్ళంతా వు ంటలు) పిక్టార్చు) . అతదృ
భయపడి మళ్ళి సాధువు వద్దకు వెళ్ళాడు.
“సుధనుడు మంచివాడు. ఆయన్ను మోసం

ఫిబ్రవరి 2005

        