                   
   

ఎ గిలిన (గపోల

కన్హా త్ర నం నివసీ
స్వోన్లు ఫొవు చాలా
లో ముప్పాతిక భాగం
C దధ) లోనే60-70
భం ఉంది. సిమ్చ్ర) ([దజలం
క ౦ ల) ఏంలో వరైంచి
' చేరడం ద్వారా మీభఃసి ఫ్రీ, మీనర్వి
కొనసాగ తూనే ఉంట్ల ౦ది. సివస్య

 
 

   
 

   

నీటిని పొదుపు

10 A తక్కువ మోతాదులో నీళ్ళువప్చే
బొట్టూ షివర్‌హేడ్స్‌, కొళాం అ,
ఫొసేట్స, టారు లెట్ట అశు ర్చ
సౌయపేడుతుందీ! కోండి. ఇవి అన్ని ప్లించింగ్‌
శ్యాక్స్‌లోవూ అభిస్తాల్సు .
2. పిత్భతోము గుంట న్నప్పిశు , గడ్డం గీసి జ్ఞ
కుంటు న్నప్పుడు, చేత్త లు కథు క్కుంటు
న్నప్పిశ్ర, పాత్రలు, కాయ గ్రా రలు కఠశ్రగ్ర
త్ర న్నప్పిశ్ర కొఠారు ని అలాగే తెరిచి ఉంచ
కుడి. వీటికోసం ఉపయొ గించేనీటిని వ థా
చేయ కుండా సీంక్‌ స్ట్రాపిర్క్‌ టబలోాకరించి
ఇంట్లో పెంచేమొక్కలకు పట్టవచ్చు.
3. ఓడలలో శు ంచినీర్చ చాలా తక్కువగానే సిర
ఫిరా అవకు ంది. అందధృ వల్ల నావికులు స్నానం
చేయడంలోనూ నీటిని చాలా పోధ్ర షోగా వాడ్ర

వునం నీటీని ఎలా పోద్ర మీదే గలం?

ఇవా్హన్ర ంచి అన దినం చిన్షు చిర జ్యాగత్తలు తీసి కుంటే చాల
వ MN నీటిని పోద్ర మీబేయ్ర వచ్చ.

పు చేయడానికి కొన్ని సులభ మార్గాలు

    
  

లేర్ర కూత్రరి ఎచారందేనికి?
అశ్ర కోవచ్చు. అయి తే ఇలా
జరిగినప్పీటీకీ తాగ్ర నీర
శాతం (ఫ్రే (వ్రు ౦గా తగ్గిపొత్తా
ఉంది. వై తివి చిన జనాభా పేర్ర 1) దల,
వాతావరణంలో చోట్లు చేస్తి కుంటా ను పేన్ర
శౌ రల కారణంగా వ్ర రోయో భెసింవత్సరాలలో
తాగ్ర నీర్ర అంటే తాజా నిర్బ్ధలజలాల 33 శాతం
తగ్గిపొవచ్చని శాస్త్రవేత్తల) అంచనా వమేస్తిన్హార్ల !

  
    
  

  
      
    
  
 
      
     
   
  
 

 
 

కుంటార్చ. దీనినే “నేవీ షివర్‌” అంటార్చ . శరీరం
తడవగానే షివర్‌వు ఆబస్తార . సిబ్బృ రాస్తు కుని
ర ధ్వకున్నాక, కథ క్కోవడానికి షివర్‌న్స తెర్ప
స్తారు. వు నం కూడా అప్పిడప్పిద ఈ పద్ధతిని
అను కరించవచ్చ్చ.
4. కొళాయి ల మూసీ ఉన్నప్పుడు నీర్ర
కారిన, బొట్న్ల బొట్నుగా పడినా,
టాయిలట్స్‌ లీక్‌ అవుతున్నా వెంటనే
అరిగిపొర్చు న భాగాలను , వాషిర్స్‌ను
వూ ర్పండి. టాయి లెటలో కనిపీంచ
కుండా జరిగే ల్‌మేజవల్ల రోజుకు 1 5 లీటర్ల
నిత వ థా అమర్చి . టాయి లెటోలికమా
తుందా అని చెక్‌ చేయడానికి ట్యాంకులో 10
చ్రక్కల ఘెన్‌ కలర్‌ వేయ ౦డి. 15 నివు షాలు
ఆగి చూ డండి. బౌలలో రంధ్ర కనిపీంచిందంటే
లీక్‌ అవక ందన్నవూ ట.

 
   
   
     
   
     
   
       
     

   

  

చందవూ వు - ఫీ|బవరి 2005

 

ప్రస్తుత నీటి వినియోగంతో, లభ్యమవుతూన్న పరిమిత నీటి వనరులను పోల్చి చూసినప్ప ప్పుడు
ఆందోళన చెందక తప్పదు. అయినా, ఈ విషింప్రంలో వు నవ్వూ , వు న కుట్ట ౦బ సిభృ్యల్రా
తీసుకోవలసిన జాగ్రత్తలు కొన్ని ఉన్నాయి. సులభమైన ఇలాంటి జాగ్రత్తలలో నీటిని N
పోద్స పిుచేయు డం ద్వారా వు ంధు తరాలకు సిరిపిడా నీటిసోసకరించగలవు ని
భరోసొ ఇవ్వవచ్చు.

       
   
   
 

i

        