నం ఉపయోగించే శక్తిలో ఎక్కువభాగం
దట ఇందులోనుంచే వస్తుంది:
సీర్యధు బి) గాలి సీ) నేల

దీ) సిమ్ర ద్రాల

2. విద్యుచ్చక్తిని దీనినుంచి పుట్రించనచ్చు:
ఎ) మెకానికల్‌ శక్తి బి) రసాయనిక శక్తి సి)
రేడియ ౦టశక్తి డి) ఈ మ్రూ డింటి నృ ౦చీ

3. ఏ శిలాజ ఇంధనం శుద్దీకరించి గ్యాసాలిన్‌
తయారు చేస్తారు?

ఎ) సిహిజవాయ్ర మూ బి) బొర్న

సీ) పేట్రోలియ ౦ డి) ప్రొబన

4. న్యూక్తియర్‌ పసర్‌స్లాంట్‌లో, యురేనియం
అణువులు

ఎ) కలిసీ ఉష్ణిశక్తిని ఇస్తాము . బి) విడిపొర్చి
అంటే ఛేదింపిబడి ఉష్ణిశక్తిని ఇస్వామ్రు .

సీ) దహించబడి ఉష్ణిశక్తిని ఇస్తాము .

డి) విడిపొము ఎలక్ష్రాన్న పుట్టిస్నాము .

సమాధానాలు:

చందవూ వు - ఫీ[బవరి 2005



డి) రువ్తూ డింటి నుంచీ విధ ్యచృక్తిని ఉత్పత్తిచేర్ర వచ్చ.
సీ) పేట్రోలియ ౦.

ఎ) పైల్ఫా.

సి) కార్బన్‌ డైయాక్సైడ్‌.

సీ) ఎలక్రాశ్చ్స.
ఎ) 33 శాతం.

అరమ ౫నరారా జబ

చి) య్రరేనిత్ర ం అఖ్బమ్మూ విడిపౌొర్స) అంటే చేదింపిబడి ఉష్ణిళక్తిని మిజ్జిస్తాల్స) .

సీ) అతికొద్ది సివు ఫ్ర ౦లోనే పిక తి ద్వారా పికర్చ ద్ధరించు కోవచ్చు.

[

ఇ

5. సహజనాయువును వీటిద్వారా రవాణా చేస్తారు:
ఎ) ప్రైల్మ్స బి) వాహి నాల

సీ) పిడవల్ర డి) వ్లూ డింటి ద్వారా

6. గ్లోబల్‌ వార్మింగ్‌ పర్యానరణంలో పెరుగుతూన్న
ఒక వాయువు స్థాయిని సూచిస్తుంది.

ఏ వాయువును?

ఎ) ఓజోన్‌ బి) సల్ఫర్‌ డైయాక్సైడ్‌ సి) కార్బన్‌
డైయాక్సైడ్‌ డీ) నైట్రస్‌ ఆక్సైడ్‌

7. సౌరశక్తి, బయోమాస్‌, జియోథర్మల్‌, పవనళ్తి,
జలోద్బవశక్తి వీటిని ఎందుకు నవీకరణ
మూలాధార శక్తులుగా చెబుతారు?

ఎ) ఆవి శుద్ధమైనవి, హాలు గా
ఉపయోగించవచ్చు.

బి) ప్రిత్య”ంగా ఉష్లిశక్తిగా, వివు రచ్భక్తిగా

వూ ర్చృకోవచ్చు.

సీ) అతికొద్ది సివు ఫ్ర ౦లోనే (పిక తి ద్వారా
మికర్చ ద్ధరించ్ర కోవచ్చు.

డి) వాయ్య కాలు ష్యిం కలిగించము

8. నీటి చలనాన్ని విద్యుచ్చక్తి అంటారు

ఎ) అణ మూ బి) వూ లిక్యూల్స

సీ) ఎలక్షాన్న డి) వూ్య(ట్రాన్న

9. దహియబడే బొగ్గులో ఎన్నేవంతు
వినియోగదారులకు నిద్యుత్తుగా అందుతోంది.
ఎ) మ్లా డోవంతృ బి) సిగం

సీ) వ్రు ప్పొతిక డి) పిదిలోతొపు ది వంతృ ల

ఎ) బయోమాస్‌, పవనం, సౌరశక్తి, శిలాజవాయువుల శక్తి ఇవన్నీ మొదట సూర్యుడి నుంచే వస్తాయి.

హు