            ఎత్యజీవితంలో వు నం స్తూ ర్యశక్తిని
ద 'పయోగించుకుంటున్నాం. పగటి ర ఉతికిన

'పశక్తిని ఉపయోగించుకుంటున్నాం. మొక్కలు
తవు ఆహారాన్ని తయ రు చేస్తి కోడానికి నీ ర్య
రళ్మిని ఉపయోగించుకుంటాయి. జంతువులు
ఆ మొక్కలను ఆహారంగా తింటాయి. పరోక్షంగా

వున శక్తికంతటికీ వ్లూ లాధారం సూర శు , లేదా
ఇతర న” త్రాలన్న వూ ట!

సాగర

ట్ర

వున ఇళ్ళకూ, ఫ్యాక్టరీలకూ కావలసీన శక్తిని ప్రిపించ సిమ్ర
[దాలు ఇవ్వగలమా ప్రస్తితానికి, చాలా తక్కువ స్థాయి లోనే
“సౌగర జి విద ్యతకేంద్రాలు ” ఉన్నారు . అవి కూడా చాలా వరకు
చిన్నవే. అయి నా సిమ్ర ద్రాల నంచి వు నం ఎలా శక్తిని పోద
గలం? అందుకు ము ఖ్యంగా
మూ థు ఆధార వూ రాలు న్నాయి :
౩ సముద్రపు అలలను ఉపయోగించుకోవచ్చు. A
*  సివమ్ర ద్రంలో ఉవ్వెత్తన లోచిపిడే తరంగాలన్స ~~
ఉపయోగించుకోవచ్చు లేదా,
ఆ సివ్ర్చు ద్ర జలాలలోని విభిన్న ఉష్ణాగ్రతలన్న ఉపియూ గించు కోవచ్చు.

పనన శక్తి
_్ర
వీచే ఏివనాల చేత పినిచేయి ౦ఛ్చ కోవచ్చ. కదిలే పివన శక్తిని యు ౦|[త్రశక్తిగా
వూ ర్చకోవచ్చ. పిడవప్ఫేతెరచాపికట్టడం ద్వారా నీటిప్చే
పియ్రేనం సి గవ వ్ర మోోంది. అంటే, గాలిని శ్తిగా ఉపా
గింఛ్రు కుంటు న్నాం. రైతులు చాలా కాలం న్తంచి బామూ
న్తంచి నిర్చ తోడడానికి పివన త ౦త్రాలన్న అవు ర్చి, పిక్క
చిత్రంలో చూ పీన విధంగా పివన శక్తిని ఉపియూ గించు
కుంటు న్నార్ర.

చందవూ వు - ఫీ|బవరి 2005

 

        