             

ఒకప్పిడు సి ధన్త డనే వ్యాపారి, దేశ
దేశాల తిరిగి లెక్కకు అందనంత డబ్బ
గడించి, భాగ్యపికంలో స్థీరుడ్డాశ . ఆయ నకు
చిన్న ధనాగారంమాడేది. ఆయ్ర న భార్య తరఘో సింపిదతో రెండు బిందెలు నిండాయి. వాటిన

బంధ మవిదయ్స శ్ర దానికి కాపిలాదార్ర .
సిధన్ర శ్ర, విదయ డిచర్యలన్త , అతడికి
తెలియ కుండా రహిస్యింగా కనిపేడ్ర త్రూ ౦డే
వార్త. ఆ విషిత ౦ తెలియ్ర ని విదయ థ్ర ,
రోజూ ధనాగారం నృ ౦చి కొద్దికొద్దిగా రత్న
వూ ణిక్యాల , వెండి, బంగార్చ కాస్పి ల)
సిం[గ్రహీంచి ఇంటికి చేరవేస్త్హిండేవాద్పు .
స్పిధన్సడీ విషిప్రం భార్య స్పివు తికి
చెప్పాడు. ఆవె నొచ్చుకుని విదయ జ్జ
వు ౦దలిస్తానంటే వారించి, "నవ్పి్మనంధృ కు
మోసం చేస్తున్నాడే అని బాధప డుతున్నాను
తప్పీతే, విదయ డి దొంగతనంవల్ల వు న

ఫిబ్రవరి 2005

32

సింపిదలేవ్చీ కరిగిపొమా అతడిలా ఎంత
కాలం చేస్తాడో ఛూసీ, సివు స ౦ రాగానే తగ్ర
విధంగా గుణపాఠం చెబుతాను” అన్నాడు.

ఇంధృ కుస్పి వు తి ఆశ్చర్యపిడి, “వు నకు
నష్టిం లేదన కుంటే, విదయ డి విషియ ౦లో
ఛూనె ఛూ డనట్ను వ్ర గ్ర కోవాలి; తో వు ౦ద
లించాలి. కాపిలా వు నిషీకి కాపిలాకాయ డం
కంటే, శ్ర నఫ్రే ధనాగారానికి కాపిలాకాయ్రే డం
వు ౦చిదికదా!”” అన్నది.

సిధన్ర శ్ర నవ్వి, “మై త్తం ధనాగారానికి
కాపిలా కాయ డం చాలా పేద్ద పిని. అది
విదయ శ్ర చేస్పిన్నాశ్ర . విదయ డినొక్కడినీ
కాపిలాకాయ డం చిన్న పిని; అది నేన్త చేస్తి
న్నాను . వు నకు నష్టింలేకున్నా, విదయ ధ్ర
చేస్పిన్నది తబ్బ. అది విదయ డికి అర్థం
కొవాలంటే వు రికొంతకాలం ఆగాలి,” అని
భార్యకు తన ఉద్దేశ్యం వివరించాడు.

కొంత కాలానికి విదయ ధ్ర కాజేసీన

తడృ పేరట్లో పొతిపేట్టాడు . కొద్ది రోజుల
తర్వాత సిధన థు, విదయ్స జ్జ పీలిచి,
“నిసనేస్త ఓకంట కనిపేశ్ర త్రానే మాన .
నా ధనాగారాన్ని దొంగలు దోచకుండా వూ డ
మంటే, నువ్వే దొంగవై దాన్ని దోచావు. ఇప్పుడు
నీ ఇంటి పెరట్లో నా సంపదతో నిండిన రెండు
బిందెలున్నాయి. అందుకు నీ సంజాయిషీ
ఏవి టి?” అని అడిగాను .

విదయ ధ్ర హిడలిపొర్చ) ఆంధ్ర నకాళ్ళ
వ్పీద పిడ్డాథ. తన బృ ద్ధి గడ్డి తిన్నదనీ, ఈ
సొరికి తప్పి “విస్త, ఇక వుంద నిజార్చు
తీగా మూటాననీ వూ టిచ్చాశ్ర .

చందమామ

        