             

 

నిభీషిణు డిలాగే రావణు డి పిట్టవుహీషీ
వు ౦దోదరి కూడా భర్తకు హీతవు చెప్పింది.
“నాథా! ముక్కు చెవులు కోసినందుకో,
వరించమంటే వరించనందుకో, నీ చెల్లెలు

అవవూనం  భరించలేకపొర్చి నప్పిత్ర ;
ఒంటరిదాన్ని, అసిహాంర్ర రాల్ని, బంగారాన్సో,
పిశ్ర మనో పి” నోలాగ ఎత్పకు వచ్చినంధృు రు,
నెత ఎంత బాధపిద్ర తృ ౦దో ఊహీంచావా?
శ్రా ర్పణఖ ప్రితీకారంతో నెతనృ ఎత్ప్నకు
రవుృన్నట్లే, నెతకు జరిగిన అవవూ నానికి
ఆమెకు ఇంకెంత కసి ఉంటుందో ఆలో
చించు !” అన్నది.

రావణ శ్ర , “బన్త వు ందోదరీ, ఇప్పిథ్ర
తెలుస్తున్నదిగానీ, కానీ-ఏమైనా కానీ, రావ
డు తల వంచడం అనేది లేధు! నీ భర్త
భీర్త మ్తూశ్ర . పీరికివు ంధు న్తూరి పొయే కు!

కేవలం మానవుడెఫ ఆ రావు థు ఏం చేస
గలడోనేన్తూ ఛూ స్తాన ,”” అన్నాడు.

ఎక్కడెక్కడి వనాల్లోని వానర్చ లంతా
చేర్చ కొని రావు డసనగా తయా రయ్రూ్యర్ర .
స్పి గ్రీమశ్ర , నీలు, అంగదృథధు, సిబి
ణుడు, జాంబవంతుడు మొదలైన [ప్రముఖు
లంతాసనాచాయ్ప కుల్ఫెరావ్వు డికి అండ
దండలు గా నిల్చార్చ. హిన్స్నవుంతృదృ
రావ్తు డి కార్యకర్తగా, అంగరకుడిగా లంకప్ఫే
దాడికి సిర్వసిన్నాహాలు ప్రారంభవు య్యారు .

హిన్స వు ంతృ ధ్ర పిర్వతాలు , కొండలు
తెచ్చి సివ్సు |ద్రంలో వేశాడు . వానర్ప ల) పేద్ద
బండలు , శిలలు తెస్ప్పిన్నార్ర . చిన్న కోత్త ఇ
రాళ్ళు మోసుకొస్తున్నారు.

నూరు యోజనాల పోడమనా లంకకు
సివ్రు ద్రం వీ దత్త నిర్మాణం అతివేగంగా

14. రావణ సంహారం

        