అద్దంలో యుద్ధం
పదహారేళ్ళ వయసువాడైన శంకరయ్య బట్టి అవూ వు కుడు . అతడు పిట్టిన వూడేళ్ళకు తల్లి చనిపోవడంతో తండ్రి సొంబయ్యు, పూకా లమ్మ అనే అమెను రెండో పెళ్ళి చేసుకు న్నాడు . క్రవుంగా నూ కాలవ్ముకు ఇద్దరు వుగ పిల్లలు కలిగారు. ఆమె తన బిడ్డలను గారా బంగా చూసిు కుంటూ, వాళ్ళన గ్రావు ంలోని పొఠశాలకు పింఘికూ ండేది. శంకరవుతో వూ త్రం ఇంటిపినులతో పాటు, పోలం పిత్రు లు కూడా చేప స్తూండేది.
ఇలా కొంత కాలంగడిచింది. ఉన్నటుండి వు సొంబయ్యు అంతు బట్టని వ్యాధితోవుంచాన పిడ్డాడు. అతడు భార్యాబిడ్డలను దగ్గరకు పిలిచి, అ పూవుకుడైన శంకరున భార్యకు అప్పిగిస్తూ, అతడి బాగోర అు చూపు కోమని మరీమరీ చెప్పికన్నుమూశాడు.
అయితే, నూ కాలవు ్మ, శంకరయ్యను ఇంట్లోంచి పిరువూ లవు కుని, ఒకనాడు అతడితో, “నావు నా! రాత్రి శ్రీ నాన్న నాకు
కలలో కనిపించి, ఈ అద్దం ఇచ్చాడు. ఇది ఎంతో వుహీవు కలదట! దీన్ని నీకివ్వవు నీ,ఇదే తన ఆస్తిలో నీ భాగమనీ చెప్పాడు," అని, చుట్టూరానగిషాలు చెక్కిన అద్దాన్ని అతడి కిచ్చింది.
ఆ అద్దం, వూ కాలవు ్మకు ఇంకా పేళ్ళికాక వుంద్ర, పోలం పిని చేసీ వు ధ్యాహ్నిం వేళ ఇంటికి తిరిగివస్తూండగా, ఏనాడో శిథిలమై పౌలు న ఒక సొధు మాఆశ్రవు రాళ్ళగు ట్టలో మెరుస్తూ కనిపించింది. ఆ సొధు మగొప్పి హీమలుకలవాడని జనం చెప్పుకునేవారు. ఆ అద్దాన్ని పేళ్ళాప్యూక ఆమె భర్త సాంబ య్యుకు ఇచ్చింది.
శంకరవ్యు, నూకాలవు చెప్పిందంతా విని అద్దం తీసి కుని, "అవూ! నేనిప్పుడు ఇంట్లోంచి వెళ్ళిపోవాలా?" అంటూ అవూ వు కంగా అడిగాడు .
“అంతేగదా, నావు నా! మీ నాన్న తన ఆస్తిలో నీ భాగంగా, ఈ అద్దంఇచ్చేయు వు న్నా
మళ్ల ధర్మరాజు