             

ఇంద్రజిత్తృ వూ య నెతన్ప కల్పించి,
రావ్వు డికి కనిపీంచేలాగ వు క్క వ్రుక్కలు గా
నరికాద్చు . లక్ష్మణ) శ్ర అది అంతా వూ య
జాల మని అన్నకు ధైర్యం చెప్పి గొప్పగా
య్స్ర్ద్దం చేశాన .

అలాగే రావణు థ్రీ విద ్యజ్జిమ్వైడనే వాడి
చేత రావు డి తలన్త్న తయా ర్త చేల ౦చి,
శ్రా లానికి గ్ర చ్చి నెతకు ఛూ పిత్ర ని పింపొత్ర .

దానిని ఛ్రా సీననెత, “ఇలాంటి చేతి పినివి
కొరు౦డా, రావణ డి అసిల తలల్చి తెగి
నేల దొర్లేీరోజు వచ్చిందిలే,” అని చెప్పింది
ఆవేశంగా.

ఇం[ద్రజిత్స్స వు ఫూ ల్లో దాగి రావు లక్ష్మ
అ లప్ఫేనాగా స్పాన్ని వేశావు . గర్త త్మంతృ ధ్ర
నాగ అన్త నిర్రూ్రలించి రావు లక్ష్మణ) లన్త
పొవ్చు ల వలన్స్ప ౦చి తప్పీంచారు A

ఫిబ్రవరి 2005

76

నెతారావు లాబవలో పిధ్నాలు గేత్ర్ళ కఠో
రదీ” గడిపీన లక్ష్మణ డి చేతిలో ఇంద్రజిత్త్డ
చామారాసీ ఉందని విభీషణుడు చెప్పాడు.
లక్ష్మణు ధూ , విభీషిణ, “వాన్ఫ వు ౦త్ర ల్రూ
వెళ్ళి నల్లటి మేకపోతులను బలిచేస్తూ

| ఇం[ద్రజితృ చేస్ప్తిన్న హోవూ న్ని ధ్వంసిం

చేశార్చ . లక్ష్మణ) శ్ర ఇం[ద్రజిత్తృను సింహి

A రించాద్ర.

రావణుడు పాతాళ లంకా ధిపతియైన
వై ర్రావణ్ర డిని రావు లక్ష్మణ లన్త కాళికి బలి

శ్ర వేయ్రేవున్నార్ర.

ని(దిస్ప్పిన్న రావు లక్ష్మణ) అన 'మైరావ

| ఇద తన వూయ్యజాలంతో ప్రితివు ల్సి

చేసీ, పొతాళ లంకకు ఎత్పృకుపొర్చు , కాళి
కాలయ్చ ౦లో బలికి సీద్దంగా ఉంచాడు.

హిన్న వు ంతృడృ పాతాళ లంక చేరి,
ద్వారపొలకుద్చ గా ఉన్న వు తృ్యవల్లభు డితో
పౌరాశ్ర త్రూ ండగా, స్పి వర్చలాదేవి వారిద్దరూ
తండ్రీ కొథ్రకులౌతారని చెప్పి పౌర్త
వూ న్సించింది.

హినవుంతృ థు సూ క్ష్మరూ పింతో కాళి
కాలయ్చ ౦ ప్రివేశించి, రావు లక్ష్మణ) లన
భృ జాల వీ ద ఎక్కించు కొని ఇవతలకు
తెచ్చాడు. రామలక్ష్మణులు మైరావణుడితో
య ద్ధం చేశార్చ.

రాముణ్ణి తన దైవంగా ఆరాధించే చంద్ర
సేనను మైరావణుడు చెరతెచ్చాడు. ఆమెవల్ల
హిన్స వు ౦తృ గు మైరావణుడి ప్రాణరహి
స్యాన్ని తెల స్పి కొని దాన్ని ధ్వంసిం చేశాద్చ .
'మైరావణుడిని రాముడు సులభంగా హత
వూ ర్చార్ర.

చందమామ

        