            వుర్కట శ్ర తన చేతగల వు ౦[త్రదండంతో
కాపలాభటుడి కత్తిని 'పక్కకు నెట్టాడు.
మం[త్రదండం తాకిడికి కత్తి వెంరుపులా
ఒక్కసొరి ధగధగవు ని, వు ర్చ “ణం ఎండు
పిల్లలా భగ్న వు ంట్రూ వు ౦డిపౌర్చి ౦ది.
కాపిలాభట్స లిద్దర్హూ ఒక చావకశేక పేట్టి
పిక్కఠు తప్పిుకున్నార్ర . వూయావుర్కట త్ర,
“జృాతాంత్రికగ్ప రో!” అంట్లూ గ్ర ర్రాన్ని
ద్వారం దాటించి, రాజవీధిని చేరాధ్ర .
నగర ద్వారానికి కొంచెం దూరంగా గోడ
పిక్కన వు రికొందర్చ కాపిలాభట్స లతో చేరి
కప్పు ర్లాశ్రు తృన్న వాళ్ల నాయ్ర కుడ భట ల
కేకలు విని తల తిప్పీ వూ శాధు . అతడికి
వూయావుర్కటుడు వేగంగా గ్ర ర్రంవ్చీద
పోతూండటం కనిపించింది. వెంటనే అతడు

 

కోతీ, నీకేమైనా మాటలు వచ్చా?” అంటూ

వుర్కట్స డి లోక పిట్చకోబోయ్రా ర
మాయామర్కటుడు చెవులు దిబ్బెళ్లు
పిడేలా కీచు వు ంట్లా పేద్దగా అరిచి, “ఒరే,
భటాధవ్వు ల్లారా! నేన్త ఆటకోతిని కాద ;
వుంత్రశ్నుల గు తాంత్రిక భ్రాంతివు తిని,
దారి తొలగండి! వు వు హారాజున్స పేద్ద
ప్రివూదం నుంచి కాపొడబోత్ప న్నాను,”

కత్తి దూసి, దాపులనున్న గుర్రం కేసి పరిగె
తృత్రా, “ఒరే, శత్ర రాజుల గ్రా ఢచారి ఎవడో,
కోతి వేషింతో నగరం చేరి వు న రహి స్యౌలు
తెలుసుకో చూస్తున్నాడు. వెంటపడి పట్టు
కోండి!” అంటూ అరిచాద్త .

కాపిలాభట ల నాయ కుద తన గ్ర రా
న్నెక్కి బయలుదేరలోపల వూ యా వు ర్కట్ల శ్ర

అంట్లూ గ్ర గ్రాన్ని అదిలించాడ్ర . రాజవీధి వెంట చాలా దూరంపోయి, రాజ

కాపిలాభట్స ల్లో ఒకథ్ర ఆ వూటలకు భవనాన్ని సివ్‌ పీస్పిన్నాశ్ర . ఆ సివు స ౦లో
నిప్వెరపోయి, రెండడుగులు వెనక్కు వేశాడు. రాజభవనం ముందున్న మైదాన [ప్రదేశంలో
కాని, రెండవ భట్స శ్ర అన్నిటికీ తెగించి, ఒక ఆటవికుడ్ర కోత్త త్రూ , ఎల గ్ర బంట్లా
కత్తిని వు ర్కట్చ డి తలకు గ్ర రి చేసీ, “నృ మ్టా లాంటి వ్ర చ్చికచేసీన జంశ్ర మూన్త ఆడిస్త్హ్లి
తాం(త్రికుడివో, వూ ౦(త్రికుడివో నా కనవసిరం. ఛ్చ ట్ర్టాచేరిన జనాన్ని ఆనంద పిర్ర స్ప్విన్సెర్ర
ముందు నా వెంట మా కాపలావాళ్ళనాయ... వూయావ్రర్కట శ్ర గ్ర ్రం వు దవేగంగా
కుడి దగ్గిరకు ర్వా” అంట్లూ గ్ర ర్రం కళ్లెం తవు కేసీ రావటం చ్రూసీన జనంలో కొందర్చ
పట్టుకో బోయాడు. ఆ వెంటనే మాయా ఉత్సాహింగా చప్పిట్న చర్చ స్ప్టి “ఆహా,

ఫిబ్రవరి 2005 28 చందమామను

        