            రావు డికి వూ తలి సొరథిగా ఒక దివ్యరథాన్ని రావణుడు ఎత్తుకెళ్ళి లంకలో ఉంచాడు.

పింపాద్ర..

రావు రావణ భీషిణ సిం(గౌవు ౦లో రావ
డి తలల తెగిపిడి సేలవీ ద దొర్హత్తూ ౦టే
తిరిగి తలలు మొలుచుకొస్తున్నాయి.

అప్పిడ్చ విభిషిణు శ్ర రావ్సు డితో రావ
ణు డి కపు పిలో ఉన్న అవు తభాండం ఊడి
పడేలాగ భేదించమని చెప్పాడు. రాముడు
[బహ్మాస్త్రంతో ఆ పిని చేశాద్చ.

రావణ డ్ర ఒంటితలతో ఏకాకిగా నేల
కూలాద్ర .

ఆ విధంగా గ్ర ట్బవు ట్లన్నీ చెప్పీన విభీ
షిణ్ర డివల్ల, “ఇంటిగ్ర ట్చ లంకకు చేట !”
అనే సామెత వచ్చింది.

రావణ సింహారంతో లంకాసొవ్రూ జ్యం
పతనమై రాక్షస రాజ్యం అంతరించింది. విభీ
షిణు ధ్ర లంకకు రాజయ్ర్యా్యదు .

రావణ కుంభకర్మ ల చావకో జయ్చ విజ
యుల రెండో జన్మముగిసింది.

అశోకవనం నృ ౦డి నెత వచ్చింది.

రావ ధ్ర , “నెతా! ధృ ర్మార్సట్లి శ*ంచి
రాజుగా నా కర్తవ్యాన్ని నిర్వర్తించాను . నిన్ను

నిన్ను నేను ఎలాగ స్వీకరించి అయోధ్యకు
తీస్పి కెళ్ళగలన్ప ? ఇక నీ ఇష్టాన్స సౌరంగా
నీమాసశు ఛు కోవచ్చును !”” అని చెప్పాద్చ .

నెత అక్కర న్నవారితో ఆజ్ఞాపీస్త్తిన్నట్న గా
తనకోసిం అగ్నిగ్త ౦డాన్ని సీద్దం చేయువుని
చెప్పింది.

నెత రావు డి పొదాలప్మేద ష్టీ నిలిపీ భక్తితో
నవు స్కిరించి, అగ్నిలోకి ధూ కింది. అగ్ని
గుండంలో జ్వాలలు ఉవ్వెత్తున లేచాయి.

ఆ జ్వాలల్లోంచి అగ్నిదేవథశృ నెతనృ
నవవికసీత పిద్మంలాగ దోసీట ఎత్తివచ్చి,
“రావూ ! నెత నిప్పిలాంటిది! పొవని! న్వెక
రించు!” అని చెప్పాడు.

అదే సివు య ౦లో స్విర్గంన్స ౦డి దశర
థుడృు వివూనంలో అందరికీ కనిపీంచి,
“నాయ నా! రావు చంద్రా! అగ్నిపిరీ”లో నెత
పివి ట్ర రాలని నిర్హూ పిణ అర్హ ంది. నెతతో
అయోధ్యకు వెళ్ళి రాజ్యపాలన చెయ్య!”
అని రువూ ర్ర నియైవు తో ఆదేశించాద్త .

రావ శ్ర ఎందర్త ఎక్కినా నిండని పిషప్బెక
వివూ నంలో అందరితో అయ ధ్యకు చేరాశ్ర .

 

ఫిబ్రవరి 2005

        