            చందవూ వు - ఫీ[బవరి 2005

, మీరు ఇంటి వద్ద ఉన్నా, అడపతున ఏ నిచేస్తున్నా, జిమ్‌లో
బు ¥ ఉన్నాస్నిహీత్స ల ఇళ్ళవద్ద ఉన్నా, సీనివూ హాలు లోమ్స్లా విధ్య
చృక్తిని పోదు పిబేయా లనే ఢ్యాసి, శ్రద్ద వీ కు ఉందా? ఆ బాధ్య
తన గ్రర్చంఛృ కుంటారా?
)జాయి తీగా “అవును” లేదా “కాదు” అని స్రమాధానం చెప్పండి:

కావలసీన లెక్లు కన్నా ఎక్కువ వేసి కుంటానా? 4

కొద్ది సేపు వెలుపలికి వెళ్ళి రావాలనుకుంటే లైట్లను అలాగే వదలి వెళతానా?
గదిలో ఒకచోట మాత్రం వెలుతురు చాలనుకున్నా, గదినంతా 'చెలుతురుతో నింపుతానా?

_ చేత్తలు కథుక్కుంట్లా న్నప్పిదు , పిళ్ళ్ళు తోము కుంట్లా న్నప్పిథు కొళాయి తెరిచే

ఉంచు తానా?

అవసరానికన్నా ఎక్కువసార్శ స్నానం చేస్తానా?

కేవలం ఆనందం కోసివు షివర్‌ కింద చాలసమీఉంటానా?

అవసరంలేనప్పుడు కూడా వేడినీళ్ళనే ఉపయోగిస్తానా?

వెట ఇనఫీ(ట్రేషినకు విర ద్ధంగషడ్స్‌ క్లోజోచేయ డానికి వు రిచిపొతానా?

సి చించిన సేట్టింగ్స్‌ కన్నా థర్మోస్టిటవు హేచ్చుగావూ , తక్కువగానూ

అవు ర్చృకుంటానా?

ఆపిరేటచేయ్చ నప్పిధు కూడా కంప్రి ్యటర్‌వు రోజంతా తెరిచే ఉంచు తానా?
కార్య(కమ*లను చూడకపోయినా, వినకపోయినా టీవీనీ, రేడియో'ను* ఆన్‌ చేసే
ఉంచు తానా?

వునం డబ్బ్బ చెల్లించడం లేదను కున్నప్పుడు శక్తిని విచ్చలవిడిగా దుర్వినియోగం చేస్తానా?
శక్తిని వ థా చేయే డం నన్నా, నా కుట్ట స భావి గోటి బాధిస్త్హ్హిందన్న
విష ౦ వు రిచిపొతానా?

PGP VO ¥

ప్రితి 'కాధదు 'కు ఒక పొర్చి ౦ట ప్రికారం లెక్కగట్టండి. వ్పీ స్కౌర్త ఫిలితాలు !

10-13 : కతజ్ఞతల! ీరెక్కథున్నామీకు శక్తి 'స్పి హో ఉంది.

7-10 : జాగ్రత్తపు వూ! వీర ఇంటివద్ద లేనంత వూ (త్రాన శక్తని వ థా చేయ కూడదు .

2-6 శ పద్ధతులు మార్చుకోండి! (ప్రతి ఒక్కరికి ఎంత్‌ చవయా డే జమ్చునా, శక్తినీ వృథా చేస్తున్నారు.
శక్తిని కేవలం మీకోసమే సొదుపు చేయకండి - భూః

 

        