            తీస్పి కుని వు ళ్ళి ఉత్సావింగా తవ్వసొగార్చ .
రెండు లంకెబిందెలు బయటపడ్డాయి.
వాటిలో తళతళా వై ర్చ స్పిన్న వు బివూ ణ్‌
క్యాలన్స చూసిన దేవయ్య కళ్ళు చెదిరాయి.
పిట్టరాని ఆనందంతో, “ఆహా, ఇవన్నీ నాకే
సోంతం, నాకే సొంతం!” అంట్లూ గెంతుతూ
కిందపిడి [ప్రాణాలు విడిచాడ్ర .

ఆవుర్ప “ణం విదయ్స డికి కాపిలా
భూతంర్రాపింపొర్రు , వూవ్ల్తూలు వునిషీ
ర్తూపిం వచ్చింది. అతడ భూతంగా వూరి
గొలు్య ఛుట్టా తిర్చగ్ర తూన్న దేవయ్య కేసీ
జాలిపిశ్ర త్త న్నట్టు వూ సీ, భార్యా బిడ్డలన్త
వెతికి కలుసుకునేందుకు వెళ్ళిపోయాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “దేవయ్య కుమార్తె
పేళ్ళి విషింప్ర ంలోన్తూ , భార్య పిట్ల ప్రివర్తిం
చిన తీరూ చూస్తూంటే అతినీచమైన అతడీ
పీసీనారి స్విభావం ౭ తెలి స్తినే ఉన్నది. అతశ్ర
లంకెబిందెలను ఛూ డగానే అవి తనకే కావా
లన్న స్వార్ధంతో దహీంచు కు పొయ్రా శ్ర . తనవి
కాని వాటిని తనకే కావాలన్న స్వార్ధ ఉన్మాదంతో
[పొఠులాడే ధృ రాశాపిర్త శ్ర భా తంతో సివూ
నడ. దేవయ్చ ్యలోని ధు రో అతడి ప్రాణా
లన్త తీసీంది. అతడిలోని పీసీనారిగ్త ణం,
వి తివి ౦చిన స్వార్థం అతన్ని కాపిలా
భూతంగా వూ ర్బాయ్రి . ఇక సొద మూ ష్టీలో
దురాశా పరుడైన మానవుడు బతికివున్నా

బేతాత్ర శ్ర ఈ కథ చెప్పీ, “రాజా, సొధ్సమా చచ్చినవాడితో సివూ నవే కావడంతో, దేవ

వూ టల్ఫ ఏిరస్పిర విర్ర ద్ధంగా లేవా? ఆంత్ర న
దేవయ్చ న వూ నవరా పింలో అవతరించిన
వాడివి, నీ కోరిక తప్పక నెరవేరుతుంది అని
అన్నాశు కదా? వురి దేవయ్చ కు వు రణం
ఎంధు ఠు సింభవించింది? సౌధ మహవూ ట
లలో ఏదైనా గూఢార్థం ఉన్నదా? ఈ సందే
హాలకు సివూ ధానం తెలిసీ కూడా చెప్పక
పౌయ్రా వో నీ ఠం ఏగిలి పొత్త ౦ది,” అన్నాశ్ర .

య్చ్ర్యన్ర పేరట్లో ఉన్న సింపిదకు తగిన ర”
కుడని భావించి, నీ కోరిక తప్పక నెరవేరు
త్ర ందని మ్పొత్ర . అంతేగాని, ఆత్ర నవ్రూ ట
లలో ఎలాంటి గ్రా ఢార్టమ్రూ లేఫ్ర ,” అన్నాశ్ర .

రాజుకు ఈ విధంగా వక్షనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంలో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కలితం)

[ఆధారం : “వసి ంధర” ర

 

ఫిబ్రవరి 2005

36

చందమామ

        