            (RZ

(uo

(

O AE

అనగా అనగా ఓవూళ్ళో రామూ, సోమూ
అని యిద్దరు స్నేహితులుండేవాళ్లు, ఒక
రోజున వాళ్లిద్దరూ ఒక దూర[ప్రయాణానికి
బయలుదేశారు, ఆరోజుల్లో యిప్పటిలాగా
బళ్లు, కార్డు, రైళ్ళూ లేవుగా ? అందుచేత
యిద్దరూ కాలినడకని బయలుదేరారు,
(తోవలో తిందామని రామూ మూడు
రొఫ్టైలు, సోమూ అయిదు రాబ్దలు తెచ్చు
కున్నారు,
సగందూరం వచ్చేసరికి వాళ్లిద్ధరికీ
ఆకలివేసింది. ఆ [ప్రక్కనే ఒక చరువు
కనిపించింది. ఇద్దరూ చెరువు ఒడ్డున
రొన్డైలు తిందామని కూచున్నారు. ఇంతలో
ఒక బాటసారి ఆటుపోత్యూ వాళ్లోదగ్గిరికి
వచ్చి “బాబూ, ఆకలిజా 'సిగావుందీ, నాకు
కూడా కాస్త పెడతారా?” అని అడిగాడు.
బాటసారిని చూసేసరికి యిద్దరికీ జాలి
కలిగింది. వాళ్ళదగ్గరున్న ఎనిమిడిరొక్టులూ
ముగ్గురూ సమంగా పంచుకు తిన్నారు.
బాటసారి వాల్లిద్దరికికలిపి ఎనిమిది
ఆణాలుయిచ్చి తసదారిన వెళ్లిపోయాడు.
అప్పుడు సోమూ అన్నాడు. “రామ్య్యూ
నావి ఆయిదురొశక్టైులు గనక నేను అయిదు
అణాలు తీసుకుంటాను. నీవి మూడు
రొక్టులుగనక మూడుఅఆణాలు తీసుకో” అన్ని
రామూ ఒప్పుకో లేదు-"అదేం కుదరదు,

 

ఇందుకు సోమూ ఒప్పుకోలేదు, అందు
వల్ల యిద్దరూ తగువులాడసాగారు,

ఇంతలో ఆదారిన ఒక ముసలివాడు
పోతూ వాళ్లపోట్లాట చూచి దగ్గిరికి శచ్చాడు,
రామ్యూ నమూ తమపోట్లాటకి కారణ
మేమిటో చెప్పారు.

అప్పుడు ముసలివాడు “మీరు నే చెప్పి
నట్లు చేస్తారా? న్యాయంగా పంచుతాను”
అనిఅడిగాడు,రామూసోమూ ఒప్పుకున్నారు.

ముసలివాడు ఆడిగాడు - “ఎనిమిది
రా్ప్టలూ ముగ్గురూ సమంగా తిన్నారు
గదా?” అని. “అవు”నన్నారు వాళ్లిద్దరూ.

“అయితే, సోమూతెచ్చిన ఐదు రొన్డైలు
పదిహేను ముక్కలు అయాయి. రామూ
తెచ్చిన మూడురొస్డులు తొమ్ఫిది ముక్కలు
అయినాయి. సమూ తన పదిహే హేనుముక్క
లలో తను ఎనిమిది తిని బాటసారికి ఏడు
ముక్కలు యిచ్చాడన్నమాట, అందుకని
సోమూకు వీడు అణాలు వ స్తయ్‌, రామూ
తన తొమ్షిదిముక్కల్లో తను ఎనిమిది తిని
ఒకముక్క బాటసారి కిచ్చాడన్నమాట్య
అందుకని రామూకి ఒక అణా వస్తుంది”
ఆని ముసలివాడు తీక్చు చెప్పాడు.

ఆ తిర్బ్చువిని రామూ తన తెలివితక్కు
వకు సిగ్గుపడ్డాడు. “చెరిసగం పంచుకుం

ఇదరం చెరిసగంపంచు కోవాలి.” అన్నాడు, కునే బాగుండేదే!’ అని విచారించాడు.

ఈదర రాధ, అయితానగర్‌, తెనాలి.

        