             

 
  
  

షేర్‌ సింగ్‌ ఆగ్రహంతో గర్జిం
చాడు. “నీ ప్రాణాన్నే నేను బలిగొం
టున్న విషయం తెలిసి కూడా నువ్వు
డబ్బు అడుగుతున్నావా?”

తుకారం శాంతంగా జవాబి 
చ్చాడు. “ఇలాంటి పరిణామా
లకు నేను ఎప్పుడూ సిద్ధంగానే 
ఉన్నాను. నీలాంటి వాళ్ళను 
వందలాదిగా నేను కలుస్తూ 
ఉంటాను మరి!" షేర్‌ సింగ్ కత్తి కిందకి దించాడు."ఏమం అంటున్నావు?"అడిగాడు.

"నా భార్య వద్ద ఉత్తరం దాచే వచ్చానులే.  నీవు నాకు బాకీపడ్డ డబ్బు వివరాలన్నీ దానిలోఉన్నాయి. నివు నాకు హాని తలపెట్టవచ్చని కూడా
దాంట్లో పొందుపరచాను. చికటి పడేలోగా నేను
ఇంటికి తిరిగి రాకపోతే నా భార్య ఆ ఉత్తరాన్ని
మన రాణా వద్దకు తీసుకెళుతుంది!” తుకారాం
తేల్చి చెప్పాడు.

దింతో షేర్‌ సింగ్‌ వణికిపోయాడు. దీనిని
అతడు ఏమా[తం ఊహించలేదు. అలాగని
తుకారాం నిజమే చెబుతున్నాడని కూడా రుజువు
లేదు. అయతే అతడు ప్రమాదాలను కొనితెచ్చు
కోవాలని అనుకోవడం లేదు. అమాయకులను
వధించిన వారిపట్ల రాణా కఠినంగా వ్యవహరిస్తాడని అతడికి తెలుసు కూడా.

“నిన్ను ప్రాణాలతో విడిచిపెడతాను. నాకూ
దయాదాక్షిణ్యాలు ఉన్నాయి ”” షేర్‌ సింగ్‌
చెప్పాడు. “అయితే నీ ముక్కు మాత్రం కోసే
స్తాను!”

తుకారం ది(గ్భాంతి చెందాడు. “నీవు బాకీ
పడిన అప్పును నేను రద్దు చేసినట్లయితే నా ముక్కును వదిలివేసావా?”


షేర్‌ సింగ్‌ నవ్వాడు. “వదిలేస్తున్న"అని
చెప్పాడు. తుకారాంకి ఏ విధమైన చెల్లింపూ
చేయనవసరం లేకుండా పోతున్నందుకు అతడు
సంతోషపడ్డాడు.

“నా బాకీ మొత్తం తీర్చేశావని నీకు రాసి
స్తాను. కాని మనకు ఓ సాక్షి అవసరం” చెప్పాడు
తుకారాం. ఇలా హామిప[త్రం రాసివ్వడానికి
గాను తుకారంపై తాను వత్తిడి తీసుకువచ్చిన
విషయం ఎవరికీ తెలియనివ్వకూడదని షేర్‌ సింగ్‌
తలిచాడు. సాక్షి రాణాకు నివేదిస్తే తాను చిక్కుల్లో
పడడం ఖాయం మరి.

“మనకు సాక్షులెవరూ అవసరం లేదు.
నువ్వు ఇక్కడ సంతకం పెట్టు చాలు.” షేర్‌ సింగ్‌
కరుకుగా చెప్పాడు.

“అలా చేయవచ్చనే అనుకుంటున్నా.
అయితే ని పత్రం చెల్లదు మరి!” తుకారాం
చెప్పాడు.

షెర్‌ సింగ్‌ చుట్టూ కలియజూశాడు. రహ
దారికి ఓ వైపున ఓ పెద్ద  మర్రి చెట్టును చూసాడు.
ఈ ప।[తం ఏ పరిస్థితుల్లో రూపొందిందో మర్రి చెట్టు చెప్పలేదు. కాబట్టి మర్రిచెట్టునే మంచి
సాక్ష్యంగా పెట్టుకోవాలని అతడు నిశ్చయించుకునాడు.



   
     

 
 

        