             

“చూడు మిత్రమా! ఈ మరైిచెట్టే మన
సాక్షి ' చెప్పాడు షేర్‌ సింగ్‌. తుకారం తలూపాడు.
తన చిట్టా పుస్తకం తీసుకుని ఓ పత్రంలో ఆ
విధంగా రాసి ఇచ్చాడు. ఆ దృశ్యం చూడగానే
తబ్బిబ్బయిన షేర్‌ సింగ్‌ ప[తం తీసుకుని
ఉన్నఫళాన ఇంటికి పరుగెత్తాడు.

అయితే అతడి సంతోషం త్వరలోనే ఆవిరయి
పోయింది. ఆ మరుసటి దినమే రాణా అతడిని
పిలిపించాడు. రాణా ఆస్థానంలో ప్రవేశించగానే
తుకారాం అక్కడ నిలబడి ఉండటం చూశాడు.

“తుకారాంకు నీవు అప్పుపడిన మాట నిజ
మేనా?” అడిగాడే రాణా.

“అవును ప్రభూ!” చెప్పాడు షేర్‌ సింగ్‌.

“నీ అప్పు తిరిగి చెల్లించావా?”” రాణా
ప్రశంచాడు.

“అవును చెల్లించేశాను ప్రభూ!” షేర్‌ సింగ్‌
విజయగర్వంతో నవ్వుతూ రుణప[త్రం చూపిం
చాడు,

రాణా దానికెసి చూశాడు. చూసి పక్కున
నవ్వాడు.

“ని సాక్షి మరి చెట్టా? రాణా ప్రశ్నించాడు.

“అవును ప్రభూ, ఆ సమయంలో ఎవరూ
లేరు. చెప్పారు షేర్‌ సింగ్‌.

“అంటే జనసంచారం లేని దారిలో నువ్వు
ఈ నిరుపేదను హెచ్చరించావన్నమాట?”” రాణా
గొంతులో కారిన్యం ధ్వనించింది.

“లేదు ప్రభూ, కలలో కూడా ఆ పని చేయ
లేదు. ఆ సమయంలో ఆ దారంట ఎవరూ నడిచి
వెళ్లలేదు మరి!”

“ఎదేమైనా రుణప(త్రం చెల్లదు.” రాణా ఆ
పత్రాన్ని షేర్‌ సింగ్‌కు తిరిగి ఇచ్చి వేస్తూ చెప్పాడు.
“దింట్లో తుకారం సంతకం లేదు. సాక్షి సంతకం
మాత్రమే ఉంది!”

JH
CA

T ఫిబ్రవరి 2010

10

షేర్‌ సింగ్‌ అప్పుడు ఆ ప[త్రంకేసి చూశాడు.
రాణా చెప్పింది నిజమే. తుకారాం ఆ పత్రంలో
సంతకం చేయలేదు. బదులుగా సాక్షి సంతకం
ఉండవలసిన చోట అతడు మర చెట్టు అని
రాశాడు. అప్పు చెల్లించనవసరం లెదనే ఉద్వే
గంలో ఉన్న షేర్‌ సింగ్‌ దాన్ని గమనించలేకపో
యాడు.

అప్పుడు రాణా చెప్పాడు. ““ఇప్పుడిక్కడ
మేమంతా ఉన్నాం కాబట్టి, నివు తుకారాంకు
బాకి పడిన మొత్తాన్ని ఎందుకు చెల్లించకూడదు?
ఈ సారి మంచి సాక్షిని వెదుక్కో మరి!” ఆస్థానంలో
ఉన్నవారు ఫక్కున నవ్వారు.

షేర్‌ సింగ్‌ నుంచి తుకారాం తప్పించుకోవ
డమే కాకుండా ఇచ్చిన అప్పును కూడా తిరిగి
ఎంతో తెలివిగా రాబట్టుకోగలిగాడు కదూ!

 

SS EN Se SEINE SB oe NUNS SSS

 

బచందమయొయము

        