ఈలోపుగా, రాయలవారి సేవకులు ఏనుగులని తీసుకుని రామలింగాన్ని పూడ్చిపెట్టినచోటికి వచ్చారు. అప్పటికి కొంచెం చీకటిపడింది. గోతిలోవున్నది. రామలింగమేననుకుని వాళ్ళు యేను గులచేత తొక్కించారు. కళ్ళుతెరిస్తే పోదేమోనని పాపం చాకలి అలాగే గుట్టుచప్పిడి కాకుండా వూరు కున్నాడు. ఇంకేముందీ, పచ్చడి పచ్చడి అయిపోయాడు. వచ్చినపని అయింది. గదా అని రాయలవారిసేవకులు తిరిగి ఆస్థానానికి చేరుకున్నారు.
చాకలివాడి పెళ్లాం అన్నపుమూటతో వచ్చిచూస్తే యింకేముందీ. మొగుడి తలకాయ ఆనమాలుకూడా లేకుండా పచ్చడిపచ్చడై కనిపించింది. పక్కనే వాడి గుడ్డలమూట చూసి అది తన మొగుడితలకాయే అని తెలుసుకుంది. ఆ మూట నెత్తినేసుకుని లబోదిబోమంటూ రాయలవారి ఆస్థానానికి వచ్చింది. ఈలోపుగా మన రామలింగంకూడా
ఆస్థానం చేరుకున్నాడు. జరిగిందంతా విన్న తర్వాత రాయలవారు 'ఔర పిడు గా, ఎంతపని చేశావ్ ! నిష్కారణంగా ఏమీ తెలియని చాకలివాణ్ణి నీ పొట్ట బెట్టు కున్నావుగదా. ఏదోలే, అయిపోయిం దేదో అయిపోయింది. నువ్వు తిరిగి కూకళ్ల యెదట బడ్డావ్. అదే పదివేలు అని చాకలిదానికి మనువర్తి ఏర్పాటు చేసి పంపించారు.