             

రామలింగాన్ని గోతిలో కుతిక వరకు
పూడ్చి పెట్టి యేనుగులచేత తొక్కించ
మనిరాయలవారు ఆజ్లాపించారని
కిందటినెల చదివారు జ్ఞాపకం పుందా।

సరే , రాయలవారు
ఆజ్ఞ ప్రకారం
యిద్దరు “సేవకులు రామలింగాన్ని పూరి
బయటికితీసికెళ్లి వొక గొయ్యి|త్రవి
అందులో కుతికవరకూ పూడ్చి పెట్టారు.
ఇంకెక్కడ తప్పించుకుంటాడులే అను
కుని సేవకులు రామలింగాన్ని వదిలి,
యేనుగుల్ని తీసుకురావటానికి తిరిగి
వూక్ళోకొచ్చారు,

ఈలోగా వొక గూనిచాకలివాడు
ఆదారినవస్తూ రామలింగాన్ని చూసి
“ఇదేంటి బాబయ్యా! యిలా పాతి
పెట్టారు తమర్ని, ఏఎవరుబాబూ మీరు?"
అని అడిగాడు.

మన రామలింగానికి వెంటనే వొక
పుపాయం తట్టింది. “చాకలన్నా, చాక

లన్న్యా, చెపుతాగాని మరి నాకో సహా

యం చేసి'పెడతావా ?” ఆని అడిగాడు.
“అలాగే బాబయ్యా, ఆదేదో సెల

విప్పించండి” అన్నాడు చాకలి,

“ఏమీలేదు చాకలన్నా. నాకూ, నీ
కున్న గూనికి రెట్టింపు గూని _ వుంది,
ఇప్పటికి పదేళ్ళనించీ బాధసడుతున్నాను
ఈ గూనితో. నాఅదృష్టంకొద్దీ వొక
వారం రోజులక్రిందట నాకో సాధు
కన్చించాడు, నా గూనిచూసి ఆయనకి
జాలి వేసింది. “ఒక రెండురోజులపాటు
కుతికలోతుగోతిలో కంఠ౦ వరకూ

పూడ్చుకుని వుండు. ఆ రెండురోజులు "

కళ్లుకూడా మూసుకునే వుండాలి. ఏమి
జరిగినా కళ్లు 'తెరవకూడదు. గడువు
పూర్తికాగానే నీగూనికూడా మాయ
మవుతుంది” అనిచెప్పాడు. సరే ఆవాళ
నించీ ఈగోతిలో పాతుకుని కూర్చు
న్న యివ్వాల్టితో గడువు తీరిపోయింది.

        