            PW

= దంటే నేనూ

 

   

కాస్త నన్ను బయటికి లాగావంటే నా
గూని వుందో పోయిందో చూసుకుం
టాను” అన్నాడు రామలింగం,

“ఓస్‌, యిదికూడా వో పెద్ద సహా
యమేనా బాబయ్యా, మీగూని పోయిం
మీలాగే నొల్లురో జుల
పాటు కళ్ళుమూసుకుని నా గూని పీడ
కూడా  వదిలించుకుంటా” అని చాకలి
రామలింగాన్ని గోతిలోంచి బైటికి
లాగాడు. నిజంగా గూనివున్నవా డై తేగా
రామలింగం. మామూలు మనిషిలాగా
తయారై టై టబిడ్డాడు.

KRECESHEE EEE మందను SEELFEELEIEE

>? nf re

amd

చాకలివాడిక్కూ_డా గూని పోగొట్టు
కోవాలని ఆత్రం కలిగింది? “'బ్లాద్ద్చా
బూ మీకు పుణ్యం వుంటుంది. నన్ను
కూడా కాస్త గోతిలోదించి పూడ్చి
పెట్టండి, మీరు పోయే దోవలోనే నా
యిల్లు వుంది. మా యింటిదానికి ఈ
కబురు కాస్త అందించి దాన్ని వచ్చి
శఈమూట తీసుక ళ్ళమనసండి” అని
ఆత్రంగా కోరాడు చాకలివాడు రామ
లింగాన్ని,

“అలాగేలేవోయ్‌. 'నాబాధవంటిదే
గా నీదికూడా. కాని నవ్వుమా(త్రం ఈ
వారంరోజులూ కళ్లు తెరవకూడదు.

మి (ప్రమాదం జరిగినాసరే* అన్నాడు

రామలింగం.

“ఏదోలేండి బాబూ, ఎలాగో అవస్థ
పడతాను. ఈపాడుగూని  వదిలిపోతే
చాలు” అన్నాడు చాకలి.

రామలింగం చాక లివాల్ణే గోతిలో
కంఠందాకాపూడ్చి తనదారిన తాను
బయలుదేరి వెళ్లిపోయాడు. పోతూ
పోతూ చాకలివాడి పెళ్లాంతో ఈసంగతి
చెప్పాడు. చాకలివాడి పెళ్లాం .అన్నం
మూటకట్టుకుని బయలుదేరింది.

Fe TO WN ¥

 

అ

        