            పు వదలని వికమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు మీది నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి లాగే,
మౌనంగా శ్మశానం 'కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
[శ్రమ పడుతున్నందుకు నీవు విచారించకు.
ఎందుకంకు, సము(ధశూరుడి లాగా నీవు
కూడా కష్టకాలంలో నే శుభాన్ని కూడా
పొందవచ్చు. (శమ తెలియకుండా ఉండ
గలందులకు నీకు సము([ద్రశూరుడి కథ
చెబుతాను విను,” అంటూ ఈ విధంగా
చెప్పసాగాడు:

పూర్వం హర్షవర్మ వీలిన హర్షపురంలో
సము(దశూరుడనే గొప్ప వర్తకు డుండే
వాడు. అతను ఒకసారి ,సరుకుతో సహా
సము(దం మీద నువర్ణద్వీపానికి |[పయాణ
మయాడు. |పయాణం చాలా వరకు నుఖం
గానే సాగింది గాని, నువర్ణద్వీపం చేర
వస్తూండగా ఆకాశాన కారుమేఘాలు కమ్మి,

బోతౌొలై వదలు



    

        