             

|[పళయంగా గాలి వీచి, సముద్రం అల్ల
కల్లోలమై, సము(దశూరు డెక్కిన ఓడ
కాస్తా ముణిగిపోయింది. ముణిగిపోయే ఓడ
నుంచి సము(ద్రశూరుడు నీటిలోకి దూకి
ఈద నారంభించాడు. అలా ఈదుకుంటూ
పోతున్న సము[ద్రశూరుడి కేసి వదో శవం
కొట్టుకు వచ్చింది. సము([దశూరుడు దాన్ని
తెప్పగా ఉపయోగించి తీరానికి చేరాడు.
ఆతను శవాన్ని ఒడ్డుకు లాగి పరీక్షించగా
దాని బొడ్డున ఒక మూట కనిపించింది.
మూట విప్పి చూడగా అందులో ఒక
అమూల్యమైన మణి గల కంఠాభరణం
ఉన్నది. సము(దశూరుడు ఎన్నో విలువైన

EXAM A ° ద మా ము.

రత్నాలను చూశాడు, కాని అలాటి మణిని
ఎన్నడూ చూడలేదు. అతను సము[ద్రంలో
పోగొట్టుకున్న సరుకు కన్న ఈ మణి అనేక
వందల రెట్లు విలువ గలది. ఆ సంగతి
[గహించి పరమానందం చెంది, సము([ద
శూరుడు కలశపురమనే నగరానికి వెళ్ళి,
నగరం వెలపల ఉండే ఆలయంలో
నడుము వాల్చాడు. చాలాసేపు (శ్రమపడి
శఈది అలసి ఉండటాన ఆతనికి వెంటనే
నిద్రపట్టింది. తనకు దైవికంగా దొరికిన
కంఠాభరణాన్ని చేతిలోనే ఉంచుకుని
సము(ద్రశూరుడు గాఢనిద్రలో పడ్డాడు.

కొంతసే పయాక నగర రక్షకులు
అటుగా వచ్చారు. వాళ్ళు అతని చేతిలో
ఉన్న కంఠాభరణాన్ని చూస్తూనే గుర్తిం
చారు, అది చ[క్రసేన అనే రాజకుమా రైెది.
దాన్ని దొంగ లెత్తుకుపోయారు. ఆ ని(ద
పోయేవాడే దొంగ ఆయి ఉంటాడనుకుని
రక్షకభటులు సము[ద్రశూరుణ్ణి నిద్ర లేపి,
ఆతణ్ణి ఉద్యానంలో శఈసన్న రాజు దగ్గిరికి
తీసుకుపోయారు,

“నువ్వెవరు? ఈ కంఠాభరణం నీ కెలా
వచ్చింది?” అని రాజు అడిగాడు.

సము(ద్రశూరుడు జరిగినది జరిగినట్టుగా

చెప్పి, “నాకు దొరికిన శవం సము(దడ

        