            తీరాన ఇంకా ఉండవచ్చు. కావలిస్తే
మనుషులను పంపి విచారించండి,
మహారాజా,” అన్నాడు.

రాజు వీమీ అనక ముందే ఎక్కడి
నుంచో ఒక గద్ద రివ్వున వచ్చి, రాజు చేతి
లోని కంఠాభరణాన్ని తన్నుకుని వాయు
వేగంతో వెళ్ళిపోయింది.

సొమ్ము పోయినా నేర విచారణ చెయ్యక
తప్పదు గనక రాజు తన మనుమపులను
సము(ద్రశూరుడి వెంట సముద్ర తీరానికి
వంపొడు. శవం ఇంకా అక్కడే 'ఉన్నది.
అది ఆ నగరానికి చెందిన |పసిద్ధుడైన
చోరుడి శవం కావటం చేత రాజభటులు
దాన్ని గుర్తించి, రాజుతో ఆ సంగతి
చెప్పారు. సము([దశూరుడు చెప్పినది నిజ
మని రుజువయింది. రాజు ధర్మబుద్ధి గల
వాడు. ఆయన సము(దశూరుడికి కొంత
డబ్బూ, కొంత వర్తకసామ(గీ ఇచ్చి, ఓడ
ఎక్కించి అతన్ని అతని దేశానికి పంపేశాడు.

ఈ సారి సము[దశూరుడు క్షేమంగానే
సముద్రం దాటాడు. అతను ఒక బిడారు
వెంట తన సరుకులతో సహా హర్షపురానికి
బయలుదేరాడు. వర్తకు లందరూ ఆరణ్య
మార్గాన [పయాణిస్తూ, రా(తివేళ ఒక చోట

మజిలీ చేశారు. ఆ రాత్రి దొంగల

 

గుంపాకటి వాళ్ళ పైన పడి దొరికిన దల్లా
తీసుకుని, అందిన వాళ్ళ నందరిసీ హత్య

చేయ సాగారు. సరుకు పోతే పోయిం
దనుకుని సము(ద్రశూరుడు ఆక్కజ్ణ్ఞించి
పారిపోయి, ఒక మరి చెట్టెక్కి, ఆకుల
మధ్య దాక్కున్నాడు.

దొంగలు దొరికిన సరుకంతా కొల్లగొట్టి
తమ దారిన తాము వెళ్ళిపోయారు.

అయినా, తెల్లవారి బాగా వెలుతురు
వచ్చిన దాకా సము(ద్రశూరుడు చెట్టు మీదే
ఉండిపోయాడు. తరవాత అతను చెట్టు
దిగుదామని ఆటూ ఇటూ చూసే సరికి,
సమీపంలో ఉన్న కొమ్మ మీది తొర్రలో

        