             

Wr PN

SEES

తళుక్కున ఏదో .మెరిసింది. సము([ద్ర
శూరుడు దాన్ని సమీపించి, రాజకుమా రై
కంఠాభరణాన్ని గుర్తించాడు. ఎక్కడో
సముద్రం అవతల కలశపురంలో గద్ద
తన్నుకుపోయిన ఆ కంఠాభరణం, తలవని
తలంపుగా ఈ భయంకరమైన అరణ్యం
మధ్య ఈ మర్రిచెట్టు మీద తనకు రెండో
సారి దొరకటం సము(దశూరుడికి అంతులేని
ఆశ్చర్యం కలిగించింది.

అతను చెట్టు దిగి వచ్చి, తన నగరం
చేరుకుని, కంఠాభరణాన్ని తమ రాజుకే
వి(కయించి, వర్తకం మానేసి, నిశ్చింతగా
జీవించాడు. ‘

బటేతాళు డీ కథ చెప్పి, “రాజా నా కొక్క
సందేహం. సము(డశూరుడు ఆ కంఠాభర
ఖణాన్ని ఎలాగైనా కలశ్సపుర రాజుకు ఇవ్వక
తానే ఎందు కుంచుకున్నాడు? లోభం
చేతనా? లేక మరొకసారి తనకు దొంగతనం

ఆంటగట్టుతారనా ? ఈ సందేహానికి సమా

LISI IIS EN

+
+
*
a)
~
+
(4)

ధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో
నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి వి,కమార్కుుడు, "ఆ కంఠాభర
ఖాన్ని రాజు రెండుసార్లు పోగొట్టుకున్నాడు,
మూడోసారి పోగొట్టుకోడని ఏమిటి? ఆలాగే
అది తనకు రెండుసార్లు దైవికంగా దొరికింది,
అలాటి దాన్ని ఎందుకు వదులుకోవాలి?
అది అలా ఉండగా, వర్తకం కోసం తాను
వెంట పెట్టుకు పోయిన సరుకు ఒకసారి
సముద్రం పాలయింది, రెండోసారి దొంగలు
దోచారు. ఇక తసకు వర్తకం అచ్చిరా
దనుకున్నాడు. తాను సము(ద(పయాణాలు
చెయ్యకుండా ఆ హారాన్ని రాజుకు చేర్చటం
సాధ్యం కాదు, అన్నీ ఆలోచించి సముద్ర
శూరుడు ఆ కంఠాభరణాన్ని తానే ఉపయోగ
పరచు కున్నాడు,” అన్నాడు.

రాజు కీ విధంగా మౌనభంగం కలగగానే
బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
మళ్ళీ చెట్టక్కాడు. (కల్పితం)

 

        