             

మీదపడటంతో బలవంతపు మరణం చెందు
తారని తోస్తూ నేవుంది.

వ్యాదత్తుశ మాశ్రం కొంచెం ఎడంగా
నిలబడి రాళ్ళను పక్కలకు లాగుతూన్న
భటులకు ఉత్సాహం కలిగిస్తున్నాడు.
అతడు పక్క లకూ భవనంకేసీ చూస్తూన్న
ధోరణనిబట్టి అతడిక్కూడా రానున్న
ప్రమాదం తెలుసుననేది సమరసేనుడు
గ్రహించగలిగాడు,

వ్యాఘ్రవత్తుడు కావాలనే తన భటులను
ఇలాంటి ప్రమాదంలో చిక్కుకు నేట్లు
చేస్తున్నాడు. ఈ వూహ సమరసేనుడికి
కలిగేటంతలో పెళపెళా రావాలతో శిథిల
భవనం ఒక్కసోరిగా కిందకు కూలింది,
విరిగిపడుతున్న స్తంభాలకిందా, గోడల
కిందా పడి వ్యాఘ్రదత్తుడి భటులు చాలా
మంది హాహాకారాలు చేస్తూ తృటిలో మర
ణించారు, అదృష్టవశాత్తూ ,ప్రమాదం నుంచి
బయటపడిన కొందరు భటులకు శరీరా
లన్నీ గాయాలమయంగా తయారైనై.

ఈ భయంకర సంఘటన కళ్ళు మూసి
తెరిచేంతలో జరిగిపోయింది. ప్రాణాలతో
బయటపడిన కొద్దిమంది భటులతో వ్యా
ఘ్రదత్తుడు కొంచెందూరం పొరిపోయి నిల
ఒడ్డాడు. తనను నమ్మి అనేకమంది
భటులు దుర్మరణంపాలుకా వటం అతడికి
చీమ కుట్టినంత బాధకూడా కలిగించలేదు

“ వ్యాఘ్రెశ్వరికి ఏదో అపచారం జరి
గింది! అందువల్లనే అంతమంది భటులూ
ఆ సింహద్వారం ముందు బలిఆయి
పోయారు. ఇక మనకు వచ్చిన భయం
లేదు. ధైర్యంగా వుండండి,” అంటూ
అకడు మిగిలిన ఇరవైమంది భటులకూ
ధైర్యవచనాలు పలికాడు.

భటులు కంపించిపోతూ తమ నాయకు
డైన వ్యాఘవత్తుడి మాటలకు తలలు
వూపారు. అప్పుడు వ్యా|ఘడత్తుడు తన
చేతులో వున్న ఒక పటాన్ని చూపుతూ

~~

=

 

        