            “అపురూప శక్తులు గల శాక్తేయుడి
(తిశూలం వున్నచోటు మీ అందరికి చెప్ప
దలిచాను. దాని |[ప్రభావంవలన మిగిలి
వున్న మనమే ఈ (ప్రపంచానికి రాజాధి
రాజులం కావచ్చు. ఆ |తిశూలం ఉన్న
చోటు ఈ పటంలో స్పష్టంగా చూపబడింది.
*వీనుగుల వనంలోని, విషవృక్షానికి వంద
గజాల దూరంలో, మృతవీరుల సమాధి
|కంద, గురు|దోహి ఆస్థి పంజరంలో కారే
యుడి (త శూలం దాచబడివుంది,”” అన్నాడు
వ్యా(ఘడత్వడు,

చాటున వుండి ఈ మాటలు వింటూన్న
సమరసేనుడికి ఆశ్చర్యంతో అంతకన్న
భయంతో దేహం వణికిపోయింది. ఏ
అపూ ర్వ శక్తులు గల |త్రిశూలంకోసం
మం{త్రాలదీవిలో ఇన్ని హత్యలూ, యుద్ధాలూ
జరుగుతున్నవో, ఆ (తిశూలం చివరకు
వ్యా(ఘడత్తుశిలాటి పరమదుస్టుడికి లభ్యం
కావోతుస్పది !

ఇప్పుడు క ర్తవ్యమేమిటి? అన్న (పశ్న
సమర సేను జ్ఞా బాధించసాగింది.

శివడలత్తుకు ఏమయాడు? అతడికి
(తిశూలం ఎక్కడ వున్నదీ తెలుసా ? తన
దగ్గర వున్న ఆరుగురు సైనికులతో వ్యా(ఘ్ర
దర్తుచ్చి ఎదుర్కొనటం క్షేమమా, కాదా ?

 

సమర సేనుడు ఎటూ నిర్ణయించుకో లేక
పోతున్నాడు, ఒకసారి వ్యా(ఘడలత్తుడిచేతికి
ఆ (తిశూలం చిక్క టంజరిగితే, ఇక ఆతణ్ణి
ఎదిరించటం ఎవరితరమూ కాదు. మంత్ర
తం(త విద్యల్లో సాజిలేనివారిమని భావించే
ఏకాక్ష చతుర్నేతులుకూడా అతడికి
దాసోహం ఆనక తప్పదు. ధనరాసులతో
నిండివున్న నావా దానిని కాపాడుతున్న
నాగకన్యాకూడా ఆతడి వశ మైపోక తప్పదు,

ఇలాంటి ఆపత్సమయ ౦లో తనకు
సహాయం. చేయగలవాడు ఒక్క చతుకర్నే
|తుడుతప్ప ఎవరూలేరు. కాని చతుక్నే
(తుడికి యీ పరిస్థితి తెలియటం ఎట్లా ?

        