            

సమరసేనుడు సైనికులను హెచ్చరించి,
వ్యాఘ్రవత్తుతు ఎటు వెళతాడా అని వేము
కళ్ళు చేసుకుని చూడసాగాడు, వ్యా(ఘ
దత్తుడి వాలకంచూస్తే-అతడు తమమాటే
మరిచిపోయినట్టు కనబడుతోంది.

అతడు తను సాధించ డలుచుకున్న
మహాకార్యం సాధించినవాడిలా ముందు
ధీమాగా నడుస్తున్నాడు, ఇక భటులు
 నవ్వుతూ, కేరింతలు కొడు తున్నారు.

శివదత్తుడు ఎక్కడ  దాక్కున్నదీ
(గహించి   వ్యాఘ్రాదత్తుడు అతస్థ బండీగ
పట్టుకున్నాడా ? అన్న అనుమానం కలిగింది
సమరసేనుడికి. కాని భటులవెంట బందీ

చేయబడినవారెవరూ లేరు. 'బహుశా
అపూర్వశక్తులు గల శాక్తేయుడి (త్రిశూలం
ఎక్క డవున్నదీ అతడికి తెలిసిపోయి వుండ
వచ్చు” అనిపించింది సమర సేనుడికి,

వ్యా(ఘ్రడరత్తుడు శిథిలమైపోయిన భవ
నాలవెంట  తన భటులను నడిపించ
సాగాడు, అతడు వెళ్ళవలసిన చోటు ఏదో
ముందే నిర్ణయించుకున్నట్టు సూటిగా భటు
లకు దారి చూప్పతున్నాడు.

ఇలాంటి అదనుకోసమే వేచివున్న సమర
సేనుడు రాళ్ల చాటున నక్కుతూ తన సైని
కులతో ఒక శిథిల మైపున్న సెద్ద భవన
ప్రాంగణం చేరుకున్నాడు. అక్కడ సగం

 

        