ఏమున్నదో అన్న సంశయం వాళ్ళను అంతగా బాధించలేదు. ముందు వ్యాఘ్ర దత్తుడి వలనుంచి బయటపడటంమీదే వాళ్లు దృష్టిని కేంద్రీకరించారు.
చివరకు అందరూ సురక్షితంగా ఒక చీకటిగుహ చేరారు. వ్యాఘ్రడత్తుడి భటుల అరుపులు, కేకలూ క్రమంగా తగ్గసాగినై, వాళ్ళు తమను వెతుకుతూ మరోదాంన పోయారని సమరసేనుడు వూహించాడు.
అప్పటికి బాగా ప్రొద్దెక్కి సరిగా మిట్ట మధ్యాహ్నమయింది. సమరసేనుడు చీకటిగా వున్న గుహలో తడుముకుంటూ కొంచెం ముందుకు సాగాడు. అతడికి రెండవకొసనుంచి సన్నని సూర్యకాంతి కనిపించింది. అతడు మరికొంత ముందుకు నడిచి గుహకు ఆవలివైపు చేరాడు.
సమరసేనుడు తన కళ్ళను నమ్మలేక పోయాడు. ఇది కలా నిజమా అనిపించింది. ఎట్టఎదుట పటంలో శివడత్తుడు కనబరిచిన శిథిలాలు కంటబడినై, ఏదో ఒక మహా నగరం భూకంపంవల్ల సర్వనాశనం అయి నట్టు, పెద్ద పెద్ద భవనాలు గోడలు విరిగిపడి, స్తంభాలు పగిలిపోయిన స్థితిలో— అతడికి ప్రత్యక్షమయినై శివదత్తుడు పటంలో సూచించిన శిఖలనగరం అనేందుకు సందేహం లేదు. శివదత్తుడు యిక్కడనే -ఎక్కడో దాక్కుని వుంటాడు. తను ధైర్యం చేసి ముందుకు వెళ్లడమే మంచి దనుకున్నాడు సమర సేనుడు. అతడి సైనికులు కూడా, ఆశ్చ ర్యంగా ఆ శిథిలనగరంకేసి చూస్తున్నారు. ఇప్పుడు ఏంచేయాలి? అనే ఆలోచన కలిగి సమరసేనుడు ఒక నిర్ణయానికి వచ్చేటంతలో ఆ ప్రదేశమంతా దద్దరిల్లేట్టు శంఖనాదాలూ, కేకలూ వినిపించినై. మరు క్షణం దాదాపు యాభై అరవైమంది భటు లతో వ్యాఘ్రడత్తుడు ఆ శిథిల భవనాల మార్గాన వస్తున్నాడు..