             

విడిగీీ పడిపోయీవున్న స్తంభాల చాటున
వుండి జాగర్తగా చూడసాగాడు,

వ్యా ఘ్రదత్తుడు భటులముందు నడు
స్తున్నవాడల్లా ఒకచోట ఠక్కున ఆగి
"వ్యా(ఘమయోధులారా! మన గశ్రమ ఫలించే
రోజు' వచ్చింది. మీలొ |ప్రతిఒక్కణ్ణో ఒక
దేశానికి రాజుగా చేస్తానని వాగ్దానంచేకాను
గదా ? ఆ వాగ్దానం నిలుపుకుంటాను. కాని
మీరు. ఈ నిమిషాన;. ఒక సాహస కార్యం
చెయ్యవలసివుండి !” ఆన్నాడు గంభిరంగా,

“మేము ఎంతటి’ సాహసకార్యానికైనా
సంసిద్దుల మే 1. ఆదేమిటో చెప్పండి,”
అంటూ భటులు కేక లు వేశారు,

 

SRW

 

వ్యా'ఘ్రజత్తుడు మందహాసంచేస్తూ “ఈ
శిఫిలనగరంలో మన కోర్కెలు నెరవేర
'బోతున్పవి.- అదుగో ఆ కనబడే భవనం
చూశారుగదా ? దాని సింహద్వారం విరిగి
పోయి. రాళ్లతో కప్పబడి వుంది, మీరు
అక్కడ అడ్డుగా వున్న - రాళ్ళనూ, స్తంభా
లనూ తొలగించి మార్గం సరిచేయండి,
మనం వెతికి పట్టవలసిన ఆమూల్య వస్తువు
ఆ _ భవనంలోనే వుంది, దాసికి మార?
సింహద్వారాన్నుంచి,” ఆన్నాడు.

వ్యా(ఘజత్తుకశు ఇలా చెప్పేసరికి భటు
»లో ఎక్కడలేని ఉత్సాహమూ పట్టు
కొచ్చింది. వాళ్ళు నవ్వుతూ, కేకలు వేస్తూ,
హెచ్చరికలు చేసుకుంటూ ఆ శిథిలభవనాన్ని
సమీపించారు. కొందరు.వలు గులు తీసుకుని
చ్వారానికి అడ్డుగా వున్న పెద్ద పెద్ద గండ
?లలను పక్కకు నెట్టసాగారు,

భటులు వాళ్ళ ఉత్సాహంలో, దురా
శలో మునిగి తమకు రానున్న (ప్రమాదాన్ని
(గహించలేదు. శిథిలమైహోయిన ఆ భవనం
తాలూకు గోడలూ, స్తంభాలూ పక్కలకు
ఒరిగి పడేందుకు సిద్ధంగా వున్నవి.

దూరంగా వుండి ఇదంతా గమనిస్తున్నాడు
సమరసేనుడు. వ్యా(ఘడత్తుగి ఆ జ్ఞాపాలన
చేస్తున్న భటులు వీ గోడో, స్తంభమో విరిగి

EREEEEEEEEE చందమా మ ఆ౫౭ఆ౭ఆ౭ ౭M
ER EE 28

 

TER

 

 

Nes
Nt

        