            PPARs] I (II TP EA NA

"ఆదివారం,

 

RHE
eS (పయత్నించే అతడికి శాక్తే
యుడి శక్తివంతమైన (త్రిశూలం సంగతి
తెలుసునా తెలియవా? ఆ (త్రిశూలం
ఒక్కదాన్ని సంపాయించ గలిగితే
మొత్తం ఈ ద్వీపాన్నే కాక |పపంచాన్నే
జయించవచ్చు !

సమరసేనుడు ఇలాంటి ఎడతెగని ఆలో
చనలలో_ ఉండగా, వ్యా(ఘజల్తుి కంచు
. కంఠం తిరిగీ మార్మోగింది,
“రేపు మ హాపర్వదినం, అమావాస్యా
'కనుక ఈ రాత్రికి ఇక్కడే

వి(క్రాంతి తీసుకుందాం. రేపు రాతి సరిగా
ఒంజగంఓకు మనం వీనుగులవన౦ం
|పవేశించాలి,”

వ్యా ఘదలత్తుకు భటులకు ఈ విధంగా
చెప్పి, అక్కడవున్న ఒక రాతిమీద
కూర్చున్నాడు, భటులుకూడా తమ తమ
ఆయుధాలు కింద సెట్టి ఆతడి చుట్టూతా
వలయాకారంగా కూర్చున్నారు.

REEEELELEEEEEEEREEEELRERR

సమరసేనుడికి వ్యా([ఘదత్తుడి మాటలు
కొంత ఆశ కలిగించినై. తనకు యింకా
యిర వైనాలుగు గంటల వ్యవధి వున్నది.
ఈకాలంలో తను వఏీవదోవిధంగా- ఆఖరికి
ని డ్రస్తువ్న వ్యా(ఘదత్తుడిమీద పొంచి దూకి
అయినా సరే హతమార్చాలి. ప్రస్తుతానికి
తనూ, తన సైనికులుకూడా విశ్రాంతి
తీసు కోవచ్చు.

ఇలా ఆలోచించి సమర సే నుడు గిరుర్దున
వెనక్కు తిరిగాడు, ఆ తిరగటంలో ఆతము.
అనుకునివున్న సగం విరిగిన . రాతి 'స్తుభం
సెద్ద ధ్వనిచేస్తూ కిలవ పడింది,

ఆ ధ్వని వింటూ నే దెబ్బతిన్న బెబ్బులిలా
వ్యా(ఘవత్తుడు లేచి నిలబడ్డాడు అడడితో
పాటు భటులుకూడా తమతమ ఆయు
ధాలతో లేచి నుంచున్నారు. వ్యా(ఘడత్తుడి
దృష్టి సూటిగా సమరసేనుడు దాక్కొని
వున్న శిథిలభవనం మీడికే ప్రసరించింది.

(ఇంకా వుండి)

 

NE

        