             

15

[నివదత్తుణ్ణి 'వెతుక్కుంటూ బయలుదేరిన సమర సేనుడు ఆవృష్ట వశాత్తూ తన సైనికులు
మొనలి వాశ బడక:౦డా కాపాడాడుగదా ? వాళ్ళద్వారా వ్యా|ఘడత్తుడు ఎటు వెళ్ళు
తున్నదీ (గ్రహించాడు. శివదత్తుడు హెచ్చరికగా చెట్టుకు కట్టిపొయిన పత్రంకూడా ఆతడి

ర

కంటబడింది, కాని ఆదేసమయంలొ

సమరసేనుడు. తమపై బాణవర్షం కురి

పిస్తున్నవా రెవరెందీ .తెలుసుకునేందుకు

ఆశ్రుకాలం పట్టలేదు. “'వ్యా(ఘడత్తుడికి
ల బట రి _

జై! వ్యా(ఘమండలానికీ జై” అన్న వాళ్ళ
'కేకలూ, అరుపులూ కొండగుహలు |పతి
ఢ్వనించేలా వినబడుతున్నయ్‌,

“వీళ్లు వ్యా|[ఘవజత్తుడి భటులు, మనము
వున్న చోటు తెలుసుకున్నారు. హఠాత్తుగా
చొాదిచేసి మనం౦ంద రీ హత మార్చాలని,
చూస్తున్నారు,” అని సమర సేనుడు
సైనికులను హెచ్చరించాడు.

అకలి
[

వ్యా|[ఘదత్తుడు ఎదిరించాడు. తరవాత)

వ్యాఘవల్తుడి భటులు కొండరాళ్ళ
'వెనక పొంచివుండి, సమర సేనుడి పైనా,
ఆతడి సైనికులపైనా బాణాలు (పయోగి
స్తున్నారు, ఇలాంటి పరిస్థితిలో [బ్రతికి
బయటపడాలండతు అతడికి ఒక్క కు మార్గం
కనబడింది రాళ్ళచాటున దాక్కుంటూ
ఆ (పదేశాన్నుంచి పారిపోవడం!

సమర సెనుడి తోపాటు. సైనికులుకూడా
నిశ్శబ్దంగా రాళ్లో వెనక నక్కుత్తూ, ఎదురుగా
వున్న 'సారంగంకేసి పాకసాగారు. ఆ
సొరంగం ఎక్టడికి దారితీస్తుందో_-ఆఅవతల

        