            ఆ [ప్రశ్నకు దేవయ్య కోపంగా, ‘“ ఇదేం రంగన్నతాత, బసవాచారిని గొలుసుకు

దొంగిలించి తెచ్చాననుకుంటున్నావా ?
జమీందారుగారు నా కూతురు పెళ్ళికి
చదివించిన కట్నం. ఆయనే చెప్పారు,
రెండు వేలకు కొన్నట్టు ! '” అన్నాడు.
““అలాగా!'” అని రంగన్నతాత,
దేవయ్యను వెంటబెట్లుకుని బసవాచారి
దగ్గిరకు పోయి, గొలుసును గీటువేసి,
దాని నిగ్గు తేల్చమన్నాడు.
జిసవాచారి గీటువేసి చూసి, ''
మేలిమి బంగారం ! ”” అన్నాడు.
ఆ మాట విని దేవయ్య ఉత్సాహంగా
రంగన్నతాతతో, '' విన్నావా ? జమీందారు
గారే" మోసం చేశారనుకున్న, నీ బుద్ధి
లాంటిది ! '” అన్నాడు.

ఆహాం,

 

 

 

    

మరి కాస్త లోతుగా గీటు సెట్టి చూడ
మన్నాడు. బసవాచారి అలా చేసి ఆశ్చర్య
పోతూ, “ఇది పైన మందంగా బంగారు
పూత పూసిన గొలుసు. అమ్మితే, ఐదు
వందల కన్న ఎక్కువ రాదు,'" అన్నాడు.

ఆ మాటలకు దేవయ్య నీరుగారి
పోయాడు.

“సరే, దేవయ్యా! జమీందారుగారి
దగ్గిరకు పోయి, యిలా మోసం చేశా|,
రెందుకని అడుగుతావా ? '' అని ప్రశ్నిం
చాడు రంగన్నతాత.

"బాబో, అంతమాట ! పెద్దవాళ్ళు,
ఏం చేసిన్నా చెల్లుబడి అయిపోతుంది,"
అన్నాడు దేవయ్య.

I

 

        