ఆ మాటా నిజమే! నిన్ను చూస్తే నాకు ఎక్కడలేని జాలేస్తున్నది. నీ బాకీ ఐదు వందల కింద దీన్ని జమకట్టు కుంటాను." అని రంగన్న తాత గొలుసు తీసుకుని బయలుదేరాడు.

ఇదంతా బసవాచారి దుకాణంలో " కూర్చుని విన్న రంగన్నతాత స్నేహితుడు యాభై | గురవయ్య, గబగబా పోయి అతణ్ణికలును న్యంగా కుని, "ఏరా, రంగన్నా. నీకేమన్నా పిచ్చి యీ పట్టిందా? బసవాచారి అన్నాడే అనుకో, వడ్డీ అయినా బంగారు పూత పూసిన ఆ గొలుసు ఐదు వందలు చేస్తుందని నమ్మకమేమిటి? ఆ నకిలీగొలుసు దేవయ్యకే యిచ్చి. దంతా | వీలుపడినప్పుడే నీ బాకీ చెల్లించమనక మారి పోయావా ? " అన్నాడు.

ఆ ప్రశ్నకు రంగన్నతాత కనుబొమలు కొంత ఎగరవేసి, "నేనీ గొలుసు తీసుకోకపోతే, దేవయ్య ఏదో ఒకనాడు నోరుజారి జమీం అన్నాడు. దారుతో ఇది నకిలీ గొలుసని అనేస్తాడు. దానితో జమీందారు దీని పుట్టుపూర్వోత్తరా లేమిటని ఆరా తీస్తాడు. తీగ లాగితే

డొంకంతా కదిలినట్టు, అటు తిరిగీ, యిటు తిరిగి నా పీకల మీదికి వస్తుంది!" అన్నాడు.

" అదెలా ?” అన్నాడు గురవయ్య | ఎక్కడలేనంతగా ఆశ్చర్యపోతూ.

ఎలాగేమిటి! నేను రెండు వందల రూపాయిలు ఖర్చుపెట్టి, సామా ఎవరూ కనుక్కోని విధంగా నకిలీ గొలుసు చేయించాను. దీన్ని వ్యాపారి భూషయ్య దగ్గిర ఎనిమిది వందలకు కుదవ పెట్టాను." అంటూ రంగన్నతాత, గురవయ్యకు జరిగిన చెప్పి, "ఇప్పుడు యిన్ని చేతులు , యీ నకిలీ గొలుసు తిరిగి నా దగ్గి రకే వచ్చింది. ఫరవాలేదు, వచ్చినదాంట్లో లాభం పోయిందనుకుంటాను. నువు మాత్రం ఈ సంగతి మరెక్కడా అనకు!".

అంతా విన్న గురవయ్య పెద్దగా నవ్వి. ' ఇందులో నష్టపోయినవాళ్ళెవరూ లేరు. అందరికీ లాభమే!" అన్నాడు.