             

       
  
    
    
    
  
  

రంగన్నతాత వయసులో వుండగా, చాలా
తెలివైన వాడని తన గ్రామంలోనే కాక
చుట్టుపక్క ల (గామాల్లో కూడా పేరు
మోశాడు. ఇతర్లకు పెద్ద నష్టమంటూ కల
క్క్హండా ,ఆయన తన పనులు చక్క
దిద్దుకునేవాడు.

ఒకసారి డబ్బు అవసరం అయిందని
చెప్పి రంగన్నకతాత, తన కూతురుకు
చేయించిన బంగారు గొలుసును వడ్డీ
వ్యాపారి భూషయ్య దగ్గిర తాకట్టు సెట్టి,
ఎనీమిది వందల రూపాయిలు తీసు
కున్నాడు. ఎన్నాళ్ళకూ గొలుసు విడిపించు
కోకపోవడంతో భూషయ్య, రంగన్నతాత
మీద వత్తిడి తేసాగాడు. అయితే, |ప్రతి
సారీ రంగన్నతాత ఏదో ఒక సాకుతో
డబ్బు సర్దుబాటు కావడం లేదని చెప్పి,
ఆతని దగ్గిర మధికొంత గడువు కోర
సాగాడు.
bs

 

తరవాత రంగన్నతాత మీద భూషయ్య
వత్తిడి మరింత ఎక్కువయింది. రంగన్న
తాత కొన్నాళ్ళు ఆతడికి మొహం తప్పించి
తిరిగాడు. అతడు పంపిన నౌకరు ఇంటికి
వచ్చినప్పుడు, ఇంట్లో వుండే లేడని చెప్పిం
చాడు. అంతగా నౌకరు కంటబడితే, మరి
కొంత గడువు కావాలని యజమానికి
చెప్పమనేవాడు. చేసేదిలేక భూషయ్య
యిలా చాలా గడువులకు ఒప్పుకున్నాడు.

ఇలా గడువులు యిచ్చి విసిగిపోయిన
భూషయ్య, స్వయంగా రంగన్న తాత
వద్దకు వచ్చి, మరి మూడురోజులు గడు
విచ్చి, ఆ లోపల డబ్బుకట్టి గొలుసు
తీసుకోకపోతే, దాన్ని అమ్మి తన బాకీ
కింద జమకట్టుకుంటానన్నాడు.

ఆ తరవాత మూడురోజులు గడిచినా
రంగ్గన్నతాత, భూషయ్యకు కనిపించ
లేదు, డబ్బు చెల్లించలేదు.

        