               
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
   

i bh (
faa)

 

“బాగా విసిగిపోయిన $” భూషయ్య, గౌలు
సును నగలవ్యాపారి నాగరాజుకు యిచ్చి,
“ఈ గొలుసు వెయ్యి రూపాయిలకు

తాకట్టు పెట్టుకున్నాను. పన్నెండు వంద
లకు తక్కవ అయితే మాత్రం అమ్మకు,”
అని చెప్పాడు.

ఒకరోజు నాగరాజు నగల కొట్టుకు,
ఆ ఊరి జమీందారు వచ్చాడు. సాగరా
భూషయ్య యిచ్చిన గొలుసును జమీం
దారుకు చూపి, ' ' అయ్యా, ఈ గొలుసు
పనితనం చూశారు గదా, రెండు వేలకు
తక్కవ చెయ్యదు! పెద్దలు, తమకు పది
హేను వందలకే యిస్తాను, వీమంటారు?'”
అన్నాడు.

28

 
  
 

జమీందారు, నాగరాజుకు పదిహేను|.
వందలు యిచ్చి గొలుసు తీసుకున్నాడు. |
నాగరాజు అందులో మూడు వందలు
సొంతం చేసుకుని, గొలుసును పన్నెండు
వందలకు అమ్మానని చెప్పి, భూషయ్యకు।
ఆ మొత్తం యిచ్చాడు. |

జమీందారు తన దగ్గిర పని చేస్తున్న
దేవయ్య కూతురు పెళ్ళికి గొలుసును!
కట్నంగా యిస్తూ, నగల వా్యపారి నాగ|
రాజు అన్న మాట నమ్మి, '' దేవయ్యా,
మీ అమ్మాయిని యీ గొలును విషయమై
కాస్త జాగ్రత్తగా వుండమను. దీని ఖరీదు
కాస్తా కూస్తా కాదు; రెండు వేలు!"
అన్నాడు.

ఆ గొలుసు తీసుకుని దేవయ్య పొంగి
పోయాడు. అతడు కొద్దిరోజుల (కితమే
కూతురు పెళ్ళి కోసం రంగన్నుతాత దగ్గిర
ఐదు వందలు అప్పు చేశాడు.

దేవయ్య. రంగన్నతాత దగ్గిరకు వెళ్ళి,
గొలుసు అతడికిచ్చి, “ఇది చాలా
విలువయింది. ఇలాంటి విలువైన
నగలమ్మడం, నాకు తెలియదు. నువ్వు
దీన్ని అమ్మి, నీ ఐదు వందలబాకీ జమ
కట్టుకుని, మిగిలింది నా కివ్వు,” అన్నాడు.

రంగన్నకతాత గొలుసు చూసి కలవర
పడిపోతూ, “అసలీ గొలుసు నీ కెక్క
డిది?'” అని అడిగాడు.

    
      
     

  
     
       
     
  

   
    
 
 

     
        
    
  

  
    
   
  

 
 

చ౦దమామ

        