             

పుష్పపురానికి మం(తి అయిన ధర్మపాలుడి
చిన్న కొడుకు కామపాలుడనే వాడుండే

వాడు. అతను పెద్దవాళ్ళ మాట వినక ఇల్లు
విడిచి దేశాటన చేస్తూ కాశీనగరం వచ్చాడు.
కాశీరాజైన చండసింహుడికి కాంతిమతి అనే
కుమార్తె ఉండేది. ఆమె ఒకనాడు చెలి
కత్తెలతో కలిసి బంతి ఆట ఆడుతుండగా
కామపాలు డామెను చూసి మోహించాడు.
అతను ఎంతో (పయాసపడి ఆమెకు తన
(పేమ తెలియజేసి, ఆమెను ఎలాగైతేనేం
ఒప్పించి రహస్యంగా గాంధర్వ వివాహం
చేసుకున్నాడు. దాని ఫలితంగా కాంతిమతి
గర్భవతి అయి, ఒక మగ పిల్లవాఖ్టు కన్నది.

తమ రహస్య వివాహం సంగతి పెద్ద
వాళ్ళకు తెలియకుండా ఉండగలందులకు
కాంతిమతి తాను కన్న బిడ్డను ఒక బోయ
దాని చేతికిచ్చి, శృశానంలో వదిలి
రమ్మన్నది. ఆ ముసలి బోయది చంటి

బిడ్డను శృశానంలో వదిలిసెట్టి తిరిగి వస్తుం
డగా రాజ భటులు అర్ధరాత్రి వేళ దాన్ని
పట్టుకున్నారు. ఆ ముసలిది |పాణభయంతో
రాజకుమార్తె రహస్యాన్ని వారికి చెప్పే
సింది. రాజోద్యానంలోని  |కీడాపర్వతం
గుహలో పడుకుని ని,దపోతున్న' కామ
పాలుభ్ధి వారికి పట్టి ఇచ్చింది కూడా. వాళ్ళు
ఆతన్ని పట్టి బంధించి, శిర శ్భేదం చెయ్య
మని తలారికి అప్పగించారు.

ఈలోపల తారావళి అనే యక్ష కన్య
మలయపర్వతం ను౦చి అలకాపురానికి
పోతూ, కాశినగర శ్మశానంలో చంటి బిడ్డ
వీడుపు విని, ఆ బిడ్డ నెత్తుకుని తన తం(డ్రికీ,
కుబేరుడికీ చూపి, కుబేరుడి ఆజ్ఞ పై
ఆ బిడ్డను తెచ్చి మగధదేశపు రాణి అయిన
వసుమతి వద్ద సెంచటానికి ఇచ్చించి.
వెంటనే ఆమె కాశీలోని శృశాన[పాంతానికి
తిరిగి వచ్చింది.

 

దశకుమా

౮

చరిత

 

        