 ఈలోపుగా తలారి కామపాలుణ్ది శ్మశానానికి తీసుకుపోయి, అతని తల నరకటానికి కత్తి ఎత్తాడు. అంతలో కామపాలుడు చేతి
కట్లు విడిపించుకుని, తలారిచేతి కత్తి చప్పున లాగేసుకుని, దానితోనే ఆ తలారిని చంపేసి, సమీపంలో ఉన్న అరణ్యంలోకి పరిగెత్తి,ఒక చెట్టు కింద కూర్చుని ఉన్న తారావళిని చూశాడు. ఆత నామెను పలకరించి ఆమె సంగతి అంతాతెలుసుకున్నాడు. తారావళి అతనితో, “ మన మిద్దరమూ కిందటి జన్మలో
భార్యా భర్తల మని కుబేరుడు చెప్పాడు.ఆయన ఆజ్ఞప్రకారం నీ కొడుకును కాపాడి వసుమతి కిచ్చి వచ్చాను,” అన్నది.
ఈ మాట విని కామపాలుడు చాలా సంతోషించి, ఆమె వెంట వెళ్ళి ఆమెను తన భార్యను చేసుకుని, రెండు మూడు
రోజులు దివ్యభోగా లనుభవిస్తూ గడిపాడు.తరవాత అతను తారావళితో, “చండ సింహుడు నన్ను చంపించ యత్నించాడు.
అందుకు పగ తీర్చుకోవాలని ఉన్నది,”అన్నాడు. ఈ మాటకు తారావళి నవ్వి,“అయితే అర్ధ రాత్రివేళ పోదాం. కాంతి మతిని కూడా చూడవచ్చు,” అన్నది.
యక్ష మాయ చేత అర్ధరాత్రివేళ కామపాలుడు చండసింహుడి పడకటింట |పవేశించాడు. రాజు తల సమీపాన ఉన్న కత్తి
తీసుకుని, రాజును నిద్ర లేపి, “నేను నీ అల్లుణ్జి. నీ అనుమతి లేకుండా నీ కూతురిని పెళ్ళాడాను. నన్ను చంపమని ఉత్తరు
విచ్చావు. ఇప్పుడు నేనే నిన్ను చంపుతాను.ఏమంటావు ?’”” అన్నాడు కామపాలుడు.
చండసింహుడు కామపాలుడి కాళ్ళు పట్టుకుని, “నీ తప్పేమీ లేదు. నేనే బుద్ధి లేక నిన్ను చంపమని అజ్ఞ ఇచ్చాను. రేపే
మీ ఇద్దరికీ బహిరంగంగా పెళ్ళి చేస్తాను,”అన్నాడు. మర్చాడు ఆ (పకారమే కాంతిమతికి, కామపాలుడికి వైభవంగా పెళ్ళి
జరిగిపోయింది. అది మొదలు కామపాలుడు



        