             

కాదు. తకు వకు కొని ఎక్క్పువకు అమ్మ
టమే నా వృత్తి. అందులో అన్యాయం ఏమీ
లేదు” అన్నాడు రత్తృప ర్తకుడు,

“ దిన్ని నీకు అమ్మినవా డెవరు?”” అని
రాజు ఆడిగాడు.

“ తమ రాజ|[ప్రాసాద ద్వారరక్షకుడు,”
అని రత్నవ ర్తకుడు చెప్పాడు.

రాజు ద్వారపాలకుణ్ణు పిలిపించి, “ నీవీ
రత్న వర్తకుడికి ఈ వజ్రాన్ని అమ్మావట.
ఇది నీ కెలా లభించింది ?’” అని అడిగాడు,

“మహారాజా, మన్నించాలి. ఒక పల్లె
వాడు దీన్ని నా వద్దకు తెచ్చి ఇచ్చి, ఒక
ధోవతులి చాపు పుచ్చుకుని వెళ్ళాడు,”
అన్నాడు ద్వారపాలకుడు.

“ ఎవరా పల్లెవాడు ? వాడి పేరేమిటి?”
అని రాజు మళ్ళి అడిగాడు.

ద్వారపాలకుడు తనకు తెలియదన్నాడు.

రాజుగారు మర్చాడు పల్లెవాళ్ళందరూ
హాజరు కావలిసిందని చాటింపు వేయిం

చాడు. పల్లెవాళ్ళంతా వచ్చారు, వారుండే
చోటికి రాజు మంగత్రినీ, రత్నవ ర్తకుణ్ణీ,
ద్యారపాలకుణ్ణే వెంటబెట్టుకుని వచ్చాడు"

ద్వారపాలకుడూ, పల్లైవాడూ ఒకరినొకరు
గుర్తుపట్టారు.

రాజుగారి తరఫున మంత్రి పల్లెవాణ్ణు
వ(జం గురించి అడిగి తెలుసుకున్నాడు.
పల్లెైవాడు జరిగినదంతా చెప్పి, ఇంటికి
వెళ్ళి ఉప్పులో ఉంచిన చేప ఖండాలను
తెచ్చి, వ(జం ఉండిన చోట ఆనమాలు
కూడా చూపాడు.

రాజు వెంటనే విచారణ జరిపి ద్వార
పాలకుడికి కారాగృహ శిక్ష విధించి, రత్త
వర్తకుడికి నష్టం కలగకుండా పదివేలు
ఇప్పించి, వ[జం విలువ పాతికవేలూ
న్యాయంగా పల్లెవాడికి ఇప్పించాడు. ఇంత
తతంగం జరిగాక పల్లెవాడి కోరిక సిద్ధిం
చింది. వాడా ధనం పెట్టుకుని తన భార్యతో
హాయిగా జీవించాడు.

 

        