            అ

స్తాను. ఇష్టమైతే అమ్ము. కాకపోతే మరె
వరికైనా అమ్ముకోవచ్చు. ఆఖరు మాట
చెప్పాను,” అన్నాడు రత్నవ ర్తకుడు. ద్వార
పాలకుడు వజ్రాన్ని వర్తకుడి కిచ్చి, పది
'వేలూ పుచ్చుకుని వెళ్ళిపోయాడు.

కనీసం పాతికవేలు విలవచేసే వజ్రాన్ని
ఎవరు కొంటారా అన్న సమస్య రత్నువర్త
కుడికి పట్టుకున్నది. ఆయన దాన్ని తెచ్చి
రాజుగారికి అమ్మ జూపాడు. రాజుగారు
ఆ వ|[జ్రాన్ని తన ఆస్ట్రాన నిపుణులకు
చూపించగా, వారు దాన్ని పరీక్షించి, దాని
విలువ ముహ్ఫైవేల దాకా ఉండవచ్చు
నన్నారు. రాజు ఆ వ|[జాన్ని ఒక పరీక్షకు పెట్ట
గలందులకు తన అభ్యంతర గృహంలోకి
వెళ్ళాడు. అక్కడ ఒక దేవీ విగగహం
ఉన్నది. రాజుగారు ఏదైనా విలువైన వస్తు
వులు కొనవలసి వచ్చినప్పుడు ఆ దేవి అభి
|పాయాన్ని అర్థించేవాడు, ఆదేవి తన
యిష్టానిష్టాలను ఏదో ఒక సంజ్ఞ ద్వారా
తెలియజేస్తూ ఉండేది.

ఇప్పుడు కూడా రాజు అదే విధంగా
ఈ వ([జ్రాన్షి దేవి వద్దకు తీసుకు పోయి,
దాన్ని దేవి చేతిపైన ఉంచి, కళ్ళు మూసు
కుని ధా్యనించాడు. 'వెంటనే వ[జం కింద
పడిన చప్పుడు వినిపించింది. రాజు మరి

రెండుసార్లు వజ్రాన్ని దేవి చేతిపై ఉంచి,
ధ్యానించాడు. కాని రెండుసార్లూ ఆది కింద
పడింది. రాజు వ(జ్రాన్ని తీసుకుని రత్న
వ ర్తకుడివద్దకు తిరిగి వచ్చి, “ ఇది మంచి
వ(జమే నని నిపుణులు చెబుతున్నారు.
అయితే దీని విక్రయంలో ఏదో అన్యాయం
ఉన్నది. ఇది నీ కెలా వచ్చిందో ఎంతకు
కొన్నావో నిజం చెప్పు,” అన్నాడు.

“ మహారాజా, నిజం దాచాలన్న తలంపు
నాకే కోశానా లేదు. నేను దీన్ని పదివేలిచ్చి
కొన్నాను. దీని విలువ అంతకంటు ఎక్కువే.
కాని మారుబేరానికి అమ్మేవాణ్ణు కనుక నేను
కొనే చోట పూర్తి విలువ ఇవ్వటం సాధ్యం

ECEEEEEEEXW చందమామ EEE EEXREM

lihchihctetin ts CF NEN hE Si

 

        