             

బ్రహ్మదత్తుడు కాశీరాజ్యాన్ని పాలించే

కాలంలో, ఒకప్పుడు బోధిసత్వుడు, ఒక
(గామంలో చర్మకారుడుగా జన్మించాడు.
ఆయన తన వృత్తి ధర్మం నిర్వహించు
కుంటూనే, ఒక సిద్ధుణీ ఆగశ్రయించి,
ఆయన ద్యారా ఒక అపూర్వమైన మం(తం
నేర్చుకున్నాడు.

ఆ మం(తశక్తితో చర్మకారుడైన బోధి
సత్వుడు ఆకాలంలో మామిడి పళ్ళు
చెట్లకు కాయించేవాడు. ఆయన రోజూ
ఉదయానే ఒక కొంకి కర్ర భుజాన వేసు
కుని, ఆడవిలో వున్న ఒక మామిడిచెట్టు
వద్దకు వెళ్ళేవాడు. అక్కడ చెట్టుకు
ఏడడుగుల దూరాన నిలబడి మంత్రం
పఠించేవాడు. తరవాత కొమ్మల మీద చల్లేవాడు. ఆ వెంటనే,
మామిడి కొమ్మలు కొత్త ఆకులు తొడిగి
పూతపూసి, కాయలు కాసేవి.

ఒకరోజున ఆయన మామిడి చెట్టుకు 
యిలా కాయలు కాయిస్తూండగా,
దర్భలకై అడవికి వచ్చిన 'నునందుడు 
అనే ఒక బ్రాహ్మణ కు(రవాడు చూశాడు.
అతను ఆ ప్రాంతానికి దాపునగల ఒక
అగ్రహారంలో వుండేవాడు. చదువు సంధ్య 
లేమీ అభ్బలేదు. కాని, ఏ దేవి కృపవల్లో
క్షణాల మీద పండితుడైపోవాలనీ, వెండీ,
బం౦గారాలతో తులతూగాలనీ కలలు
కంటూండేవాడు.

బోధిసత్వుడు అడవి నుంచి ఇంటికి
రాగానే, సునందుడు ఆయన కొంకిక(రా,
మామిడిపళ్ళ మూటా ఆంది పుచ్చుకుని,
తరవాత, ఆయనతో తాను ఫలానా ఆని 
చెప్పుకుని, ఆనాటి నుంచీ ఇంటి పనులన్నీ 
శ్రద్ధాభక్తులతో చేయసాగాడు.

ఇలా కొంతకాలం జరిగింది. ఒకనాడు
బోధిసత్వుడు భార్యతో, “ఈ కుర్రవాడు


        