            et et

| సృష్టిస్తున్న వాళ్ళు ఎవరా అని విచారించి, |

సునందుడని తెలియగానే, అతణ్ణ పిలి
పించాడు.

“బుతువు కాని బుతువులో, యీ
మామిడిపళ్ళు నువ్వెక్కడి నుంచి తెస్తు
న్నావు? ఇవి దైవసృష్టా? మానవసృష్టా?
| దాచకుండా నిజం చెప్పు,” అని రాజు
| సునందుణ్ణి అడిగాడు.
| నునందుడు, రాజుతో మహానందంగా,
| “మహారాజా ! నేను విక్రయించే ఈ
| మామిడి పళ్లు, నేను సృష్టిస్తున్న
|నా కొక మహా మంత్రం తెలుసు! దాని
| ను ఆకాలంలో మామిడి
చెట్లకు కాయలు కాయస్తూంటాను

        

 

iE

'ఈ జవాబుకు రాజు మరింతగా ఆశ్చర్య
పోతూ, “అలాగా! ఆ మం|[త్ర పటిమ |
ఎలాంటిదో స్వయంగా చూడాలని కోర్టెగా
వున్నది. నా జద్యానవనంలోని చెట్లకు,
నీ. మం[త మహిమతో కాయలు కాయించ |'
గలవా ?"" అన్నాడు.

సునందుడు సంతోషంగా యిందుకు |
ఒప్పుకున్నాడు: మర్నాడు రాజూ, పరి|
వారం 'వెంటరాగా ఉద్యానవనంలోకి|
వెళ్లాడు. అక్కడ ఒక చెట్టుకు ఏడడుగుల
దూరంలో నిలబడి మం|[తం పఠించి, |
కమండలంలో నుంచి దాని కొమ్మల మీద|
మం(తజలం౦ . చల్లాడు. వెంటనే చెట్టు|

నుంచి వందల సంఖ్యలో మామిడిపళ్ళు |
కింద రాలినై.

 

 

        