             

ఈ అద్భుతం చూసి రాజూ, ఆయన
| పరివారం పొందిన ఆశ్చర్యం అంతా,
|యింతా కాదు. వాళ్ళు పళ్ళను వీరి తెచ్చు
కుని తిని చూశారు, అద్భుతమైన రుచి.
| రాజు,సునందుణ్ణి ఘనంగా సన్మానించాడు.
| తరవాత ఆయన సునందుణ్ణి, “ఇంత
|గొప్ప శక్తిగల, మంత్రాన్ని, నీకు ఉప
| దేశించిన మహాజ్ఞాని ఎవరు ?'' ఆని
| ప్రశ్నించాడు.

నునందుడికి వీమి చెప్పడానికీ పాలు
పోలేదు. నిజం వెల్లడిస్తే, మంత్రపటీమ
| చెప్పిన గురువు మాటలు అత
|డి8ి జ్ఞాపకం వున్నవి. ఐనా, కంఠతా
వచ్చిన మంత్రానికి పటిమ పోవడం
| ఏమిటి ? ఇవన్నీ 'గురువుగారి భేషజపు
| సలుకులు అనుకుని, రాజుకు తాను
మంత్రం ఎక్హడ 'నేర్చుకున్నదీ చెప్పేశాడు.

రాజు హేళన చేస్తూ నవ్వి, '' ఇంత
పటిమగల గొప్ప మంత్రాన్ని నువ్వు నేర్చు
కున్నది చర్మకార వృత్తిలో బతికేవాడి
దగ్గరా? |బావ్మడివై వుండీ, ఇహలోక

" సౌఖ్యలుకోరి, స్వధ ర్మాన్నిమంటగలిపావు. |

ఇది చాలా నీచమైన పని,'” అన్నాడు.

రాజు యిలా అనేసరికి సునందుడు
మాట్లాడకుండా తల వంచుకుని ఇంటికి
వెళ్ళాడు.

కొంతకాల౦ గడిచింది.

ఒకనాడు కాశీరాజుకు మామిడిపళ్ళు
తినాలన్న కోర్కె కలిగింది. ఆయన
సునందుణ్ణు పిలిపించి, సంగతి చెప్పాడు.
అందరూ కలిసి తోటలోకి వెళ్ళారు.

నునందుడు ఎప్పటిలా చెట్టుకు ఏడడు
గుల దూరంలో నిలబడి మంత్రం పఠించ
బోయాడు. కాని, ఎంతకూ అది స్ఫురణకు
రాలేదు. తరవాత ఎంత |పయత్నించినా |
మం|[త్రం జ్ఞాపకం రాకపోయేసరికి, తను
గురువా జ్ఞ తప్పడ ౦వల్ల, మం(తం పూర్తిగా
మర్చిపోవడం జరిగిందని తెలుసుకున్నాడు.

ఆశ్చర్యపోయి. చూస్తున్న రాజుతో,
సునందుడు తాను గురువా జ్ఞను ధిక్కరిం
చడంవల్ల మం(తపటిమ పోగొట్టుకున్నానని
చెప్పి, విచారంగా ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.

 

        