             

మనలను ఎందుకు

ఆ([శ్రయించాడో
తెలుసా? వాడికి అకాలంలో మామిడి

| పళ్ళు సృష్టించే మంత్రం నేర్చుకోవాలని
|ఆశగా వున్నది. వాడు చాలా దురాశా
|పరుడు. నేను దయతలచి మంత్రం    
నేర్పిన, వాడికి అది ఎంతోకాలం మేలు
కలిగించదు,” అన్నాడు.
సునందుడు ఇంట్లో అంటి పెట్టుకొని
| వుంటూ, తలలో నాలుకలా మసులు
కోవడ౦ చేత, బోధిసత్యుడి భార్యకు అత
|డంటే చాలా జాలీ కలిగింది. ఆమె
| భర్తతో, '““ ఈ పిల్లవాడు మన ఇంట అద్ద
| మైన పనులూ చేస్తూ, కన్నకొడుకు కంటె
| ఎక్కవ అణుకువగా వుంటున్నాడు.

32

మంత్రం వాడికి ఉపయో గించకుండా |
ఎందుకు పోతుంది? ఒకవేళ అలా
జరిగితే దోషం వాడిదే అవుతుంది ! మీరు |
మా[తం వాడికి మం[తం ఉపదేశించక
తప్పదు," అన్నది.

బోధి సత్వుడు కొంచెం ఆలోచించి,
భార్య మాటల్లోని ఇంగితాన్ని గుర్తించి,
సునందుడికి మంత్రం ఉపదేశిస్తానన్నాడు. |

ఆ మర్నాడు ఆయన సునందుణ్ణి
పిలిచి, ““నాయనా, ఇది చాలా అపూర్వ |
మైన మంత్రం. దీన్ని న్యాయమార్గాన |
ఉపయోగించు కున్నావం'టే ధనమూ,
కీర్తీ రెండూ లభిస్తాయి. కాని, ఒక సంగతి
గుర్తుంచుకో ! దీనిని ఎవరి దగ్గర నేర్చు
కున్నావు ? అన్న ప్రశ్న ఎవరైనా అడిగి
నప్పుడు మాత్రం,రహస్యం వెల్లడించ కూడదు. రహస్యం వెల్లడించావో , ఆ
క్షణం నుంచీ మంత్రపటిమ అంతరించి
పోతుంది,” అని చెప్పి, మంత్రం ఉప।|
దేశించాడు. |

సునందుడు మం[తం నేర్చుకుని ఇల్లు
చేరి, అకాలపు మామిడిపళ్లు సృష్టిస్తూ,
వాటిని విక్రయించి ధనం సంపాయించ
సాగాడు.

సునందుడు సృష్టించే యీ అకాలపు
మామిడి పళ్ళలో ఒకటి, కాశీరాజుకు చేరింది.
ఆయన ఆశ్చర్యపడి, వాటిని

చందమామ

        