            పిసినారి ఆటకట్టు

ఆ ఊళ్ళో గోపయ్య, మహాపిసినారిగా పేరు పొందాడు. బాగా డబ్బున్నవాడయినా, ఆతను
తన కొడుకు రామయ్యకు కూడా పిసినారిచేస్టలు నేర్పడం చూసి, అందరూ బాధపడేవాళ్ళు.

ఒకసారి గోపయ్య, రామయ్యకు పండగబట్టలు కుట్టే వీర్చాటు చేశాడు. ఆయితే, దర్జీ
ధర్మయ్యకు, బట్టలు కుట్టిన కూలీ ఎగవేయాలని పథకం చేశాడు. అందుకు ధర్మయ్యతో ఎలా
మాట్లాడాలో, కొడుక్కు నేర్పాడు.

అయితే, తీరా పండగనాడు గోపయ్య, 'కొడుకును ప చూసి ఆశ్చర్యపోయి,

“వీరా కుట్టిన కొ త్తబట్టలు తెచ్చుకోలేదా ?” ఆని (ప్రశ్నించాడు.

“దర్జీ ధర్మయ్య, తన కూలి డబ్బులు యివ్య్రందే, కుట్టిన బట్టలు యివ్వనన్నాడు,” ఆని
చెప్పాడు రామయ్య.

“చిన్న పిల్లవాడు డబ్బులు తెస్తూ, దారిలో పోగొట్టుకుంటాడనే భయంతో, నాన్న కూలీ
డబ్బు లివ్వలేదని, ధర్మయ్యకు చెప్పలేదా ?” అని అడిగాడు గోపయ్య కోపంగా,

“ఆ మాటే చెప్పాను, నాన్నా! నువ్వు దారిలో డబ్బులు పోగొట్టుకోకుండా తేగలిగినంత
సెద్దవాడి వయ్యేవరకూ, ఆగుళానన్నాడు, ధర్మయ్య,” అని చెప్పాడు రామయ్య.

ధర్మయ్య తన ఆట కట్టించాడని తెలుసుకున్న గోపయ్య, కొత్త దుస్తులు తెచ్చుకునేం
దుకు, రామయ్యకు డబ్బు లిచ్చాడు. ఎం. డి. సౌజన్య

 

 

        