             

 

పూర్వం ఒక (గామంలో రామయ్య ఆనే
కాపు ఉండేవాడు. ఆయన భార్య గంగమ్మ
గయ్యాళి. తమకు భగవ౦తుడింత
ఇచ్చాడుగదా అని మిడిసిపడేది.

ఒకనాడు రామయ్యా, గంగమ్మా పొరు
గూరులో బంధువుల ఇంట అక్కర అయితే
వెళ్ళి కాలినడకను తిరిగివస్తున్నారు.
మసకచీకటి పడు తున్న ది, |గామంకూడా
అంతదూరంలో ఉన్నది. వారిదారిలో
మామిడి చెట్టొకటి ఎదురయింది. చెట్టు
నిండా మామిడిపళ్ళు, కొన్ని పండినవీ
కొన్ని ఇంకా పండనవీ కనిపించాయి.
“ఇదుగో ఓయ్‌! కాస్త మామిడి
   చెట్టేక్కి మంచి పళ్లుగాచూసి కోసిపెట్టవూ?
ఈ ఏడు మామిడివండెట్లా ఉంటుందో రుచే
చూడలేదు” అన్నది గయ్యాళి గంగమ్మ.
పో ద్దుపోయింది, కావలిస్తే రేపు
  బుట్టెడు  తెవ్విస్తాలె| అన్నాడు రామయ్య.

“ నాకిప్పుడే కావాలి,  చెట్టెక్కి రెండు
పళ్ళు కోస్తేపోయే దానికి రేపు బుట్టెడు
తెస్తాట్ట!” అని సాధించిండి గంగమ్మ,

గత్యంతరంలేక రామయ్య  చెట్టెక్కటానికి
'వెళ్ళాడోలేదో చెట్టు కొమ్మమీదినుంచి ఎవరో
ఆయనపై పడ్డారు, రామయ్య కింద పడి
పోయాడు, కాలు పట్టుకుపోయింది,

“అమ్యో! ఆ య్యో! నీకెంత పొగరురా!
కావాలని నా  మొగుడి  మీద విరుచుకు
పడతావుట్రా?” అని కిందపడిన కొత్త
మనిషిని ఆడిపోయసాగింది గంగమ్మ,

ఆ మనిషి లేచి రామయ్యను లేవదీస్తూూ
 అమ్మా, తల్లీ ! 'కేను కాలుజారి పడ్డాను,
కావాలని పడలేదు, దేవుడుసాక్షి!” అంటూ
|పాధేయపడ్డాడు, కాని గయ్యాళి గంగమ్మ
వినిపించుకోలేదు. గుడ్లెర్రచేసి చేతులు
వూపుతూ “నిన్ను  వూల్లోచెప్పి ఏంచేయిస్తానో

 

©

 

Wi జె వి, కుమార్‌

        