            చూడు ! ప ఆబద్భాలు గంగమ్మదగ్గరనా 9.
అంటూ తిట్టసాగింది.

రామయ్యా, గంగమ్మా ఊరు చేరు
కున్నాక గంగమ్మ ఊరి న్యాయాధికారి
దగ్గరకు వెళ్లి ఫిర్యాదుచేసింది. “ఎందుకు
ఊరుకోవే!” అని మొగుడు అన్నా
వినిపించుకోలేదు. “ఇదుగో, ఓయ్‌ !
నువ్వెప్పుడూ యింతే ! ఊల్ళోవాళ్ళంతా
నీమీద పడినా చూస్తూ 'ఊరుకుంటావు,”
అన్నది గంగమ్మ.

న్యాయాధికారి గంగమ్మ, రామయ్యనూ,
రామయ్య మీదపడిన ' బసవ మ్య ఆ నే
వాణ్ణో పిలిపించాడు.

అందరు చెప్పినదీ విన్నమీదట న్యాయాధి
కారికూడా బసవయ్య బుద్ధిపూర్వకంగా
తప్పుచేయలేదని నమ్మాడు. ఈసారికి బస
వయ్యను క్షమించిపోనివ్వమసి గంగమ్మకు
హితవుచెప్పాడు. ' ఇదేనా మీరుచెప్పే
న్యాయం ? ఈ దుర్మారుడు మామిడి

ESE IMME NEN NN

~~

RENE MMM NH ME NEM

NNN

చెట్టులో దాక్కుని మా ఆయన చెట్టు
కిందికి రావటంచూసి మిద దూకేస్తాడా ?
మివల్ల కాకపోతే చెప్పండి. 'నేనింకో చోటుకి
వెళ్లి న్యాయం రాబట్టుకుంటాను,” అన్నది
గంగమ్మ.

“సరే అయితే, నికు కావలసిన
న్యాయం ననే చెప్తాను ! ఆ మామిడిచెట్టు
నువ్వే ఎక్కు. బసవయ్య దానికిందికి
రాగానే సూటిగా అతనిమీద దూకు!”
ఆన్నాడు న్యాయాధికారి.

“నేను చెకైక్కనా? ఆ మనిషిమీద పడ
బోయి కిందపడితే ? ఒక వేళ మనిషిమీదనే
పడితేమా[తం నాకు దెబ్బ తగలదూ ?”
అన్నది గంగమ్మ వెలా తెలాపోతూ.

“ఈ అనుమానాలన్నీ బసవయ్యకైనా
ఉండవలసిందేగద! మరి బసవయ్య మాట
నమ్మవేం YE అన్నాడు న్యాయాధికా9.

గంగమ్మ బుద్ధితెచ్చుకుని తిరిగిచూడ
కుండా భర్తతోసహా ఇంటికిపోయింది.

 

        