            Main అంటసీయకండి!
అంటించుటకు తయారుగా వృండే

బ్ధాండ్‌-ఎయి
(కాండ్‌
(తెస్సింగ్‌ లు పొడుగైన

  
 
 
 
     
  
     
 
    
 

పటీలు, గుం(ద్రపు పటీలు మరియు
s ce [

ముక్క లుగా లభిస్తున్నాయి.

 

వివిధ ఆకారముల 20+
(డైస్సింగ్‌ గొలుగల ప్యా స్థకెట్‌

కోతలు బరుకులు,
బొబ్బలు మొదలైన వాటిమీద

30, హ్హ్‌ కీత్‌, బొందాయి.26

    

0౦గ్‌లు గాయములు మానుటలో

వా్టండ్‌- ఎయిడ్‌ (డ్రాండ్‌ (డె
పడతాయి ౬ నాటిన జంగా వుంచి,రక్షణ నిస్తాయి. ₹గపేడ్‌ మార్కు. బ్ర )&) India69 MTA 1) 6953 TEL.

t
E స

నాయ

రూ. 320/- ఖరీదుచే సి, లోక ప్రసిద్ధి చెందిన
“ఎస్కార్డ్‌” 3 బ్యాండ్‌ అఖిల (పపంచ
పోర్టబుల్‌ | టాన్సిస్టరును నెలకురూ.10/-లు

 

చొప్పున వాయిదాల పద్దతిని తెప్పించు

కోండి. భారతదేశంలో |పతి పల్లెకూ, పట్టణానికి కూడ పంపగలము.

వివఠములకు:!

JAPAN AGENCIES (CM-M. 10)
POST BOX 1194 1 DELHI1-6

 

        