             

'తౌతయ్య మామిడిపళ్ళు తెచ్చాడు. అమ్మ
వాటిని కోసి, ముక్కలు పిల్లలకు పంచింది.
తనకు చిన్న ముక్క వచ్చిందని ఒకరూ,
శుంక కావాలని మరొకరూ,
పేచీలు పడసాగారు.

ఇలా పిల్లలు
గా

వీమ(రా, మీకు కొంచెం కూడా బుద్ధి
లేదే! మీ కన్న ఆ కథలో నీటిపిల్లులు
నయం గదరా!” అన్నాడు తాతయ్య,

పిల్లలు మామిడిముక్క ల గొడవ మరిచి
పోయి తాతయ్య చుట్టూ చేరి, “ఏం కథ

తాతయ్యా? నీటిపిల్లులు మా కన
ఎందుకు నయం, తాతయ్యా?” అని
|పశ్నలు వేశారు.

“ అవతలి వాళ్ళకు ఎక్కువ పోయిందని
మీరు దిగులు పడ్డారు. అవతలి వాళ్ళకు
తక్కువ పోతుందేమోనని అవి దిగులు
అదే తేడా మీకూ, వాటికీ,”
అన్నాడు తాతయ్య,

పడ్రాయి.
a

“నీటిపిల్లులు మామిడిపళ్ళు పంచు
కున్నయ్యా, తాతయ్యా? --నువు చెప్పేది
అర్టేం కావటం లేదు, కథ పూర్తిగా చెప్పు,
తాతయ్యా, ” అని పిల్లలు తాతయ్యను
వేధించారు,

“అయితే గొడవసెట్టకుండా, బుద్ధిగా
కూచుని, వినండి,” అంటూ తాతయ్య
ఆరంభించాడు:

టిబెట్టు అని ఒక దేశం ఉంది, ఆ దేశంలో
ఒక నది ఉంది. ఆ నది ఒడ్డున రెండు
నీటిపిల్లులు నివసించేవి. ఆవి ఎంతో

స్నేహంగా ఉంటూ, అవసరమైనప్పుడల్లా
ఒకదాని కొకటి సహాయ౦ చేసుకుంటూ

ఉండేవి,

నదిలో చేపలుంటాయిగద. ఆవి నీటి
పిల్లులకు ముఖ్యమైన ఆహారం, నీటిపిల్లి
చేపను ఎలా పడుతుందంటే, నదిలోకి దిగి,
చేపలను వెన్నంటి ఈదుతూ పోయి, వాటిని

 

శాతయ్య కథ

 

        