              

 "ఆపదల్లోవున్న  ఆతీ యుణ్ణీ   ఆదుకునేవారు" "ఆదుకున్న వార్ని ఆదరించేవారు"
 “తను  కన్ ఫ్యూజ్‌   అందర్నీ కన్‌ఫ్యూజ్‌   చేసేవారు"
“తను ప్రేమించిన యువతిని      పెళ్ళాడ క  జీవితంలో సుఖపడ     లేని వ్యక్తి"       
“తను ప్రేమించిన పడతినిా పొందుటకై   కోతలు      కోసేవారు"
“ప్రేమకు అంతస్థులు లేననేపడతులు    “పైమెరుగులు      కోసం ప్రాకులాడే     ఆడపిల్లలు"
“భర్త      అనురాగాన్ని నోచుకోలేని    యువతులు" డబ్బు కోసం నానాగ 
 డ్డీ      తినేవారు”

తెలుగు జీవితంలో      జీవితంగా పాత్రలో పాత్రగా
సంలీనమయ్యే కథతో కూడిన    చిత్ర౦.

 

pS: దర్మకతనం: ఫొటోద్రథు;
రాజేశ్వరరావు ॥ వీ.మధుసూదనరావ్రు * సెల్వరాజ్‌

:దు మధుసూ, బ్‌
.... నిరత1దుక్షేపొటి' మధుసూదనరఫు స

 

 

 

‘Chandamama [Telugu] August 69

        