             

20

[శిఖిముఖీ, విక్రమకేసరీ యిద్దరు అనుచరులతో |బహ్మపుత్రానదీ లోయలకు బయలు

డేరారు. వాళ్ళు కామాఖ్యనగరం చేరి ఒక

యంలో పూజారి వాళ్ళుండే మిస మీది
పట్టుకో పాలని |పయత్ని స్తే, పిటగోడ దూకి
హ్‌ e చ్‌

స్తం ముందు పె్ద్ద కలకలం రేగింది.
ఇద్దరు హడావిడిగా గు(ర్రాల మీద పారి
పోతూండటం, కత్తులు దూసిన యుపకు
లిద్దరు ఆగండి!’ అంటూ వాళ్ళకేసి పరి
గెత్తుతూండటం చూసి, సత్రంలో విడిది
చేసినవాళ్ళు చాలామంది ఆవరణలోకి పరి
గెత్తుకొచ్చారు. ఆజితుడూ, వీరభ(దుడూ
వేగంగా పూజారీవాళ్ళ వెనక కొంతదూరం
పరిగెత్తారు. కాని, గు(రాల మీద పారి

 

సృతంలో విడిది చేశారు.

( వాళ్ళు లేని నము
RAEN

గదిల్‌ శిలిముఖి అతనే
(

౦
గుం మీద పారిపోసాగాడు, తరవాత--)

| పవేశించాడు,

పోతున్న
&

అతణ్ణి, సవరభేరుండాన్నీ పట్టు
కోవటం వాళ్ళకు సాధ్యమయేపని కాదు.
శిఖథిముఖ, విక్రమకేసరీ తమ గది

తలుపు బంధించి మిద్దె మీది నుంచి కి.దికి

క్స్‌

దిగి వచ్చారు. ఆ స్ముకి అజిత విరభ(దులు
రొప్పుతూ వాళ్ళ డగ్గిరకు వచ్చి, పూజారి
దొరకలేదని చెప్పారు. ఆ దుర్మార్గుణ్ణు

చిగ మయ
చేజిక్కించుకునే అవకాశం కొద్దిలో విఫల

'మెసందుకు
స

శ్లిళ్లిముఖి విచార పడ్డాడు

“చందమామి

 

        