                

ఒకరోజు యశసర్కుడు సభ వూర్తి చేసి,
భోజనానికి లేవబోతూండగా ఒక (బాహ్మ
ణుడు వచ్చి రాజదర్శనం కోరాడు,

“మహారాజుగారు ఈ రోజుకు పని ముగిం
చారు. రేపు వచ్చి వీమైనా ఉంటు విన్న
వించుకో,” అన్నాడు ద్వారపాలకుడు.

ఈ మాట విని రాజు, వంటవాజ్ణు కొంచెం
ఆగమని, (బాహ్మణ్ణి లోపలికి పిలిపించి,
వచ్చిన కారణమడిగాడు.

(బ్రాహ్మణుడు దుఃఖం సొంగుకొస్తూ ఇలా
చెప్పాడు :

“మహారాజా, నానా దేశాలు తిరిగి నూరు
బంగారు మాడలు సంపాదించు కున్నాను.
నా దేశంలో అరాజక పరిస్థితి తొలగి పోయిం
దని విని తిరిగి వచ్చాను. తమ దయవల్ల
దారిలో నాకు ఎలాటి దొంగల భయమూ
కలగలేదు. నిన్న సాయంకాలం లవనోత్స
చేరుకుని, (పయాఖణపు బడలికవల్ల అక్కడే

యశస్కరుడి న్యాయనిర్ల్ణయం

రాత్రి విశ్రాంతి తీసుకుని, రహదారి పక్కనే
ఉన్న ఒక తోటలో చెట్టు కింద పడుకుని
నిదపోయాను, తెల్లవారి లేచేటప్పుడు
నా డబ్బు సంచీ ఒక బావిలో పడిపోయింది,
ఆ బావిసైన లతలు సెనవేసుకుని ఉంటడం
చేత అక్కడ బావి ఉన్న క్టే తెలియరాలేదు,
నా కున్నదంతా పోగొట్టుకుని, బావిలోకి
దిగటం చాతకాక అలమటిస్తూండగా ఒకడు
వచ్చి, ‘నీ డబ్బు సంచీ నీకు తీసి ఇస్తాను,
నా కేమిస్తావు?” అని అడిగాడు, “దుస్థితిలో
ఉన్న నేను ఆ డబ్బంతా నాదే నని ఎలా
చెప్పగలను ? అందులో నీకు ఇష్టమైనంత
నా కియ్యి,” అన్నాను. వాడు బావిలోకి దిగి
నా సంచీ తీసి, అందులోనుంచి నాకు రెండు
మాడలు మా(తమే 'ఇచ్చి మిగిలినవి తాను
ఉంచుకున్నాడు, నేను అభ్యంతరం చెబితే,
అక్కడ చేరిన వాళ్ళు నన్ను మందలించి,
యశస్కరుడి రాజ్యంలో ఒప్పందం అక్ష

 

రాజతర౦గిణి-2

 

        