            యాలూ మొదలైనవి తయారయాయి.
వాటిని సేవకులు |పమాణకోటిస్థలానికి
తీసుకుపోయారు.
. రాజకుమారులతో కలిసి పాండవులు
కూడా విహారానికి వెళ్ళారు. తెచ్చిన ఆహార
పదార్థాలను అందరితోబాటు పాండవులు
కూడా తిన్నారు. అయితే దుర్యోధనుడు
భీముడి పక్కన చేరి, ఎంతో (పేమగా
కబురు చెబుతూ అతని చేత విషం కలిపిన
భక్ష్యాలు- తినిపించాడు. ' భీముడికి
వి మా[తమూ అనుమానం కలగలేదు.
అతను మిగిలిన వాళ్ళతోబాటు జలక్రీడ
లాడి, విషం పనిచెయ్య :నారంభించేసరికి
వికారం పుట్టి, గంగాతీరాన చల్లగాలి కొట్టే
చోట పడుకుని, స్పృృహ తప్పిపోయాడు.
తన ఎత్తు పారినందుకు సంతోషి చి
దురో్యధనుడు, భీముడి కాళ్ళూ, చేతులూ
గట్టిగా తీగెలతో బంధించి,  గంగలోని

లోతైన మడుగులో ఆతన్ని పారేశాడు.

ఇవేవీ భీముడికి తెలియదు, అతను తిన్నగా
పాతాళలో కానికి దిగిపోయాడు.

ఆక్కడ ఆతన్ని విషపుపాములు కాటు
వేశాయి. వాటి విషుతో దుర్యోధనుడు
పెట్టిన విషం విరిగిపోయి, భీముడికి
స్పృహ వచ్చింది. తన చేతులూ, కాళ్ళూ
కట్టివేసి ఉన్నట్టు తెలుసుకుని అతను
గట్టిగా ఒళ్ళు విరుచుకుని, బంధాలన్నిటినీ
తెంపేసి, తనను కరిచే పాములను పట్టు
కుని చంప నారంభించాడు.

ఈ సంగతి వానుకికి తెలిసింది. వాసుకి
వచ్చి, భీముణ్ణి చూసి, ఆతను తన బంధు
'వేనని |గహించాడు. ఎందుకంటే, కుంతి
తం([డి అయిన శూరుడు వాసుకి చెల్లెలి
కొడుకు. అందుచేత వాసుకి భీముణ్ణి తీసుకు
పోయి, వెయ్యి వీనుగుల బలాన్ని ఇవ్వగల
రసాన్ని తాగించాడు. భీముడు ఆ రసాన్ని
ఎనిమిది కుండలు తాగి,
పోయాడు.

నుఖంగా నిద

 

        