             

  

తస భార్యలైన కుంతినీ, మాద్రినీ వెంట
బెట్టుకుని ఆరణ్యాలలో విహరిస్తూ, మృగా

లను వేటాడటంలో పొద్దు పుచ్చుతున్న్న

' పాండురాజు ఒకనాడు కలిసి ఉన్న లేళ్ళ
మిధునాన్ని కొట్టాడు. అవి నిజానికి లేళ్ళు
కావు; 6ి0దము డనే మునీ, ఆయన భార్యా
లేళ్ళరూపం ధరించి కామసుఖ౦ అనుభ
విస్తున్నారు. చచ్చిపోతూ ఆ ముని, “ నీవు
సే భార్యలతో కూడినప్పుడు నీకు కూడా
మరణం సంభవించును గాక,’ అని
శపించాడు.

ఆ మునిదంపతులను చంపినందుకు
పాండురాజు చాలా విచారించాడు. అప్పటి
కింకా అతనికి సంతానం లేదు.” ఇక ముందు
మునిశాపం వల్ల సంతాసం కలిగే అపకాశం

   
 

కూడా లేకుండా పోయింది.
భార్యలతో, తాను సన్యాసం పుచ్చుకుని
అరణ్యవాసం చేస్తాననీ, వాళ్ళు హస్తినా
పురానికి తిరిగి వెళ్ళి, భీష్మ ధృతరాష్ట్ర
విదురులకూ, మిగిలిన వారికీ ఈ విషయం
చెప్పవలిసిందనీ అన్నాడు.

“నీ భార్యలమైన మేము ఎక్కడికి
పోతాం? ఎక్కడ ఉంటాం? అందరమూ
కలిసే తపస్సు చేసి, ఆయువు తీరినాక
పుణ్యలో కాలకు పోదాం," అన్నారు కుంతీ
మా!ద్రిలు. అందుకు పాండురాజు ఒప్పని
పక్షంలో అప్పటికప్పుడే దేహత్యాగం చెయ్య
టానికి కూడా వాళ్ళు సిద్ధపడ్డారు.

వాళ్ళ మాట కావనలేక పాండురాజు,
వారిద్దరిని తన వెంటనే ఉండనిచ్చి వాన

ఆయన తన

6. పొండవ జసనం

        