             

సత్యవతి వ్యానుడి సలహా ననుసరించి,
తన కోడళ్ళయిన అంబికా, అంబాలికలను
వెంటబెట్టుకుని, తపన్సు చెయ్యటానికి
అరణ్యాల కు బయలుదేరి పోయింది.
అక్కడే తపన్సు చేసుకుంటూ ఆ ముగ్గురూ
జీవితాలు ముగించారు.

ఆది మొదలు పాండవులూ, కౌరవులూ
ధృతరాష్ట్రుడి వద్దనే పెరిగారు. అండరూ
కలిసి ఆడుకునేవారు, ఒకరితో ఒకరు
పందాలు పడేవారు. అన్ని ఆటలలోనూ
భీముడిదే పై చెయ్యిగా ఉండేది. అతను
తన బలం చూపటానికి ఒక్కసారిగా పది
మందిని ఎత్తుకుని పరుగులు ' తీసేవాడు ;

EXEL

<,
PR)
_

కోపం అవతలివాళ్ళ జుట్టు పట్టుకుని,
పదిలేవాడు కాడు; ఈతలు కొట్టేటప్పుడు
పది పన్నెండు మందిని ఒకేసారి నీటిలో
అదిమి సపెళ్చువాడు ; పిల్లలు పళ్ళ కోసం
చెట్లెక్కితే మాను పట్టి ఊపి, వేళ్ళతో
సహా చెట్టును కూలదోయ జూసేవాడు ;
కద పడిపోతామని చెట్టు మీది పిల్లలు
హడిలి చచ్చేవాళ్ళు. భీముడి కిలా చెయ్య
టంలో దుర్బుద్ధి వీమీ లేకపోయినా,' ఆతని
చెలగాటం మిగిలిన వాళ్ళకు |పాణసంక
టంగా ఉండేది. భీముడి అపారబలం చూస్తే
దుర్యోధనుడికి మహా ఈర్ష్యగా ఉండేది.
ఆ భీముడు ఒక్కడూ చస్తే, మిగిలిన
వాళ్ళంతా తాను చెప్పినట్టు వింటారన్న
దురాలోచన ఆతనికి కలిగింది. అందుకు
తగిన అవకాశమే త్వరగా చిక్కలేదు.
గంగాతీరాన |పమాణకోటిస్టల మనే
చోటున్నది. అక్కడ జల|క్రీడలు జరప
టానికి అనుకూలంగా, నాలుగువైపులా
మెట్లుగల (కీడా సరస్సులూ, ఉదా్యాన
వనాలూ, ఎత్తయిన మేడలూ మొదలైనవి
దుర్యోధనుడు కట్టించుకుని ఉన్నాడు,
ఒక రోజు రాజకుమారు లందరూ అక్కడికి
వెళ్ళి విహరించటానికి నిర్ణయం జరిగింది,

రకరకాల భక్ష్యాలూ, భోజ్యాలూ, పానీ

EEE చందమావు ఆం
54

        