             

పరమానందం చెంది, శూరుడు ఆ గు(రం
మీద ఎగిరి కూర్చున్నాడు. మరుక్షణమే
అది వాయువేగంతో బయలుదేరి,  అర
ఘడియ లోపల రత్నాల చిట్టడవి చేరి,
అక్కడ ఆగింది. అది శూరుడితో, “శూరా,
నువ్విప్పుడు చాలా జాగ్రత్తగా మసులు
కోవాలి. ఈ చిటడవి మధ్య కూర్చుని
ఉన్న ముసలిది మహా భయంకరమైనగమన మంత్రగతై; దాని కంటపడితే నీ ప్రాణాలు
దక్కవు. ఒకే క్షీణంలో దాని చేతి కత్తి
లాగేసి, దాని తల నరికెయ్యాలి, అది తన
మంత్రశక్తితో ఇక్కడి రాజునూ, అతని
కుమార్తెను, పరివారాన్నీ చెట్లుగానూ,

పొదలుగానూ మార్చేసింది. అది చస్తే
వాళ్ళు తిరిగి యథారూపం పొందుతారు,”
అని చెప్పింది,

శూరుడు ఏ మాత్రమూ జంకక, తన
వెంట తెచ్చిన కత్తి చేతబట్టి, వెనక నుంచి
మం(తగత్తెను సమీపించి, ఎడమచేత్తో దాని
చేతిలోని కత్తి లాగేస్తూ, కుడిచేత్తో ముసలి
దాని కంఠం నరికేశాడు.
మరుక్షణం చిట్టడవి మాయమయింది.

అంతటా మనుషులు వెలిశారు. వారిలో
రాజూ, రాజకుమార్తే ఉన్నారు. రాజు

శూరుణ్ణి చూసి, “ఎవరు, బాబూ, నువు?
నువు ధరించిన దుస్తులు నా చిన్ననాటి
మిత్రుడివి. నీ కెలా వచ్చాయి?” అని
అడిగాడు, శూరుడి తండ్రి సుధన్వుడని
తెలియగానే ఆ రాజు అతన్ని కౌగలించుకుని, "నా పేరు శ్రిడుత్రుడు. మీ నాన్న
నీకు చెప్పలేదా ? చిన్నతనంలో మా ఇద్దరిదీ
ఒకకు (పాణం. నన్నూ నా రాజ్యాన్నీ
గొప్ప ఆపద నుంచి కాపాడావు. ఆ పైన
నా (పాణమి(తుడి కొడుకువు. నువు నా
కుమా రై మాలావతిని పెళ్ళి చేసుకుంటే
చాలా సంతోషిస్తాను” అన్నాడు (గ్రీపుతుడు.

శూరుడికి మాలావతిని చూసినప్పుడే
ఆమె తన భార్య అయితే బాగుండు నని



        