             

ఓక (గామంలో ఒక రైతు ఉండేవాడు,
అతని కొడుకు 'మోహనుడు వట్టి సోమరి
పోతుగానూ, నిష్ప్రయోజకుడుగానూ
తయారై, తం(డికి ఏవిధంగానూ సాయ

పడకపోయాడు. తం[డి ఆ కొడుకును
గురించి ఎంతో బాధపడి, వాణ్ణి |పయోజ
కుత్టు చెయ్యాలన్న పట్టుదలకొద్దీ, నయానా
భయానా ఎంతో |పయత్నించి చూశాడు,
కాని అందువల్ల కొంచెం కూడా |పయోజనం
లేకపోయింది.

'మోహనుడు యుక్తవయసు్క్కడయాడు,
వాడికి కుటుంబభారం మీదపడ్డాక బాధ్య
తలు తెలిసి వస్తాయనుకుని తం(డి వాడికి
సెళ్లి చేశాడు,

సెళ్లికాగానే మోహనుడు తం(డి వద్దకు
వచ్చి, “నాన్నా, నా ఆస్తి నాకు పంచు,
నా దారిన నేను బతుకుతాను, నే నిక
ఈ ఇంట వుండను,” అన్నాడు.

తం(డి ఆశ్చర్యపడి, ''నీ కిప్పుడు వచ్చిన
ఇబ్బంది ఏమిటిరా, అబ్బాయి? నిన్ను
'వేరుపడమని ఎవరన్నారు? చాతనయిన
దేదో సంపాదించుకుని నా ఎదటనే ఉంటే
నేనూ సంతోషిస్తానుగా ?” అన్నాడు,

“ నామీద (పేమ ఉన్నట్టు నటనకూడా
దేనికి? నేనంటే మొదటి నుంచీ నీకు
ద్వేషమే, (పేమ వఏీకోశానా లేదు, ఇంత
కాలమూ సన్ను తిట్టి, కొట్టి, రాచి రంపాన
సెట్టావు, అప్పుడేమో, నేను ఎమైనా పోయి
స్వతం(తంగా బతుకుతాసంటే అభ్యంతరం
చెబుతున్నావు. నేను ఇప్పటికైనా వేరు
పోయి సుఖపడటం నీకు ఇష్టంలేదు,”
అన్నాడు మోహనుడు,

“అలా ఎప్పుటికీ అనుకోకు, ఎక్కడ
ఉన్నా నువు సుఖంగా ఉండటమే నాకు
కావలిసింది,” అని తం(డి కొడుకు వాటా
పంచి ఇచ్చాడు. మోహనుడు మరొక

 

        