             

ఈ చిట్టడవి నట్టనడుమ ఒక బంగారు
భవంతి ఉన్నది.
వ(జాలు తాపడం చేసి ఉన్నాయి. భవంతి
ముందు ఒక భీకరమైన ముసలిది కూర్చుని
ఉన్నది. ఆమె చేతిలో ధగధగ మెరుస్తున్న
ఒక పెద్ద కత్తి ఉన్నది,

శూరుడు, ఆమె తల తిప్పి, తానున్న
వైపు చూసేలోగా పాదల మాటున దాక్కు
న్నాడు. ఇటువంటి రత్నాల అడవి తన
తం(డ్రి చూసి ఉండడని అతనికి తోచింది.
ఒక చిన్న రెమ్మగాని, కొమ్మగాని తుంపు
కుని పోదామని ఆతను తన సమీపంలో
ఉస్న పొద మీద చెయ్యి వేసేసరికి ఆ పొద

దాని గోడల నిండా

EXE NEAM
బాధతో మూలిగింది. కనీసం దుబ్బు నుంచి
గడ్డిపరక అయినా కోసుకుందచామను
కున్నాడు. కాని ఆ దుబ్బు బలహీనంగా,
“నన్ను తెంపకు, శూరా! ఇంటికి వెళ్ళు.
ఇక్కడ చూసిన దేదీ ఎవరికీ చెప్పకు,
నీ తం(డ్రి దేశసంచారం చేసినప్పుడు ధరిం
చిన దుస్తులూ, కత్తీ తీసుకుని, ఆయన
ఎక్కిన గు(రం మీద మళ్ళీరా, నీళు మేలు
కలుగుతుంది, *” అనది.

శూరుడు ఆ మాటలలో విశ్వాసం ఉంచి,
భయంకరమైన ముసలిదాని కంట పడ
కుండా చిట్టడవి నుంచి బయటపడి, తన
గు(రం మీద ఇంటిదారి పట్టాడు.

ఈ లోపల ధీరుడు ఇంటికి తిరిగి వచ్చి,
వెండి నేరేడుపళ్ళు రాజుకు చూపించి,
“|పపంచంలో కెల్లా వింత అయినవి
తెచ్చాను, ” అన్నాడు.

“నువు ఎంతో దూరం వెళ్ళలేదురా,
బాబూ. ఈ వెండి నేరేడుపళ్ళ చెట్టు మన
రాజ్యం సరిహద్దు దాటి కొద్దీ దూరంలో నే
గదా ఉన్నది. నా చిన్నతనంలో నేనూ,
నా స్నేహితుడూ (పతి ఉదయమూ ఈ చెట్టు
గల తోపుకు షికారు వెళ్ళి వచ్చేవాళ్ళం,”
ఆన్నాడు రాజు, ఈ మాట విని ధీరుడు
హతాశుడయాడు.

కహా EEE ER చందమావు ఆ
36

        