             

శవయ కోవైంసో తంగ నంతరన ఏ0
దక వీలినా వల నయ్‌ ఏం
బేబీ 0బ0

,
[
~~

రోజు తడనిలో నినో
వీంచౌాణిత్తుల వూ? నక్క
హె నివ
వోవారిని వలా
సం మౌోలి) లు ముండ 0
బసు. ఒతే నాడు... l

 

44 లంద ఆూక్‌ బాండ్‌ ద-/ డస్తీ తేనీటీన
2బ్చాంది... నడ) పొటీ మెడగల టూ జాంలాో /
వెంటనే శేండేర్‌ -

లి7బ్లున్ల

బ్రూక్‌ బాండ్‌ ౧-1 డనీ లో తోలేల్రారం భన
చమ ఆఅనరొశాల

) gous booT 00 Jfol— bon GS
మైనో గ/డ న్‌ టే్‌తో ఏదు నాము నలడl. 7

 

సూ డా - ౨ గాను 2డా...2. కాసాను అదాసులంపనముని కారాణాలు కనను శఠయోయు.ఆహ- ౬ .మజానామాారానాలాాాన యానా. అగకూలునలాలూాాాాాా
Chandamama [Telugu] August 69

        