               
 
 
 
 
  

సేట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలా గే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, నువు అపూర్వ
శక్తుల కోసం (శ్రమిస్తున్నట్టున్నావు. అవి
కొందరికి పుట్టుకతోనే కలుగుతాయి. ఆట
వికులలో అలాంటి శక్తులు గలవారు ఆనేక
మంది ఉన్నారు. కాని వాటివల్ల చివరకు
నష్టమే కలుగుతుంది. నీకు (శ్రమతెలియ
కుండా ఉండగలందులకు ఒక అపూర్వ
శక్తుల కథ చెబుతాను విను,” అంటూ
అలా చెప్పసాగాడు :

దండకారణ్య |పాంతంలో ఉండే కోయ
లలో కొందరికి జన్మతః అపూర్వశక్తులు
కలిగేవి. ఆ సంగతి బిడ్డపుట్టగానే తెలిసి
పోయేది. మగబిడ్డకు పుట్టగానే దంతా లన్నీ
వచ్చి ఉన్నా, ఆడపిల్ల నెత్తి మీద బొడిపె

NN

WS
\l
\

(Pe

RAAT

        