             

యాత్రలకు
* వెండి బంగారాలు భోషాణంలో పెట్టి ఒక
నెలరోజులపాటు మీ ఇంట్లో ఉంచుతాం,
అభ్యంతరం లేదుగద?” అన్నాడు.
“మహరాజుగా ఉంచండి,” అన్నాడు
పంతులు,

బయలుదేరుతున్నాం. మా

ముసలిదాన్ని భోషాఖం౦లో ఉంచి, భోషా
ణాన్ని పంతులు ఇంటికి మోయించుకొచ్చి,
కరణం వె ళ్ళి పోయాడు. తినటానికని
ముసలిది మినపరొల్ట తెచ్చుకున్నది.

మిట్రమధ్యాస్నంవేళ పంతులు పిల్లలు,
“అమ్మా, అస్పం పెట్టు,” అన్నారు, భోషా
ణంలో ఉన్న ముసలిది మినపరొట్చు తీసి

EEK చం a ము

A Te

 

EXE

తినసాగింది. ముసలిదానికి పళ్ళులేవు.
రొట్టె దిగమింగటానికి నీళ్ళూలేవు, అందు
చేత రొట్టెను నోటిలో కొంతసేపు ఉంచుకుని
నానినాక తిందామని ముసలిది (పయత్నం
చేస్తున్నది,

ఇంతలో పిల్లలు, "అమ్మా, కరణం
గారి ఆవకాయ వెయ్యవూ ?”” ఆని కేకలు
పెట్టసాగారు.

ఆ మాటలు విన్న ఉ(దేకంలో, '"'దొరి
కార(రా దొంగముండాకొడుకుల్లారా !” అను
కుని ఆవేశం తెచ్చుకుని, కరణంగారి తల్లి
తన నోట్లో ఉన్న రొట్చముక్కను గౌంతు
లోకి పోనిచ్చింది. అది కాస్తా గొంతుకు
అడ్డం పడింది. ముసలి దానికి ఊపిరందక
కొద్ది సేపట్లోనే చచ్చి పోయింది.

అ సాయంకాలం కరణంగారు పంతులు
ఇంటికి మనుషులను పంపాడు. వాళ్ళు
వచ్చి పంతులు తో, “కరణ౦గారు (పయాణం
మానుకున్నారుట, భోషాణం తెమ్మన్నారు,”
అన్నారు. పంతులు పట్టుకు పొమ్మన్నాడు,

ఇంటికి చేరిన భోషాణం తలుపు తీసి
చూస్తే ముసలిది చచ్చి కొయ్యబారిపోయి
కనిపించింది,

కరణం కంగారుపడి పంతులుకు కబురు
చేశాడు, [ప్రతిదానికీ పంతులు సలహాతీసుకో

EEE

EN

        