            ze

ఇభ్యుజాతి వాళ్ళుండే (పాంతాలకు దారి
చూప గల వానకన్ని కుదుర్చుకోవటం
మంచిదని నిశ్చయించారు. పెద్దమనిషిలా
కనబడుతున్న స[తం యజమానితో
యీ మాట చెపతే, అతడు ఆశ్చర్యపడి,
“ఆ (పాంతాలకు పోవటం అంత క్షేమం
కాదు,” అన్నాడు.

శకిముఖి ఆ మాటకు చిన్నగా నవ్వి,
“ మాకు |పాణాపాయం కలగవచ్చనే కదా
మీరు భయపడుతున్నది. ఆలాంటి భయం
మాకేం లేదు. మమ్మల్ని చంపినందువల్ల
ఎవరికి ఒరిగేదేంవుండదు. ఆ లోయల్లోని
చిన్నా పెద్ద పవి(త స్థలాలన్నీ చూడ
దలిచాం, ముఖ్యంగా ఇభ్యుజాతివాళ్ళుండే
|పాంతాల అతి పురాతనమైన దేవాలయా
లున్నవని విన్నాం. ఎంత కష్టనష్టాలకైనా
సరే ఓర్చి వాటన్నిటినీ తప్పక దర్శించి
తీరాలి,” అన్నాడు.

"అయితే మీ యిష్టం. మీ (,సయాణం
ఎప్పుడో చెప్పండి. ఆ |పాంతాలు బాగా
తెలిసిన వాళ్టాకణ్థు మీ వెంట పంపుతాను,
వాడికి తి.డీ తిప్పలూ మీరే చూడాలి.
తిరిగివచ్చిం తరవాత పారితోషికంగా కొంత
డబ్బు యివ్వవలసివుంటుంది,” అన్నాడు
స[తంయజమాని,

 

శిశిముఖీ, వి(కమకేసరీ అందుకు అంగీ
కరించారు. మర్నాడు సూర్యోదయం వేళ
పొట్టిగా బలంగా గున్నవీనుగుపిల్లలా వున్న
ఒక నడి వయసువాణ్ణు, స(తంయజమాని
వాళ్ళ దగ్గిరకు తీసుకువచ్చి, "అయ్యా,

ఇతడి పేరు జాంగ్‌లాల ఇభ్యుజాతి
వాళ్ళుండే |పాంతాలన్నీ తనకు బాగా
తెల:సంటున్నాడు. ఇతడూ ఆ జాతివాడే,”
అని చెప్పాడు.

శిఖిముఖి అతజ్ఞ' నఖశిఖ పర్యంతం
పరీక్షగా చూశాడు. మసనిషిముఖం చూసి
స్వభావాన్ని కని పెట్టే.దుకు ఆతడికి సాధ్య
మయేలా కనిపించలేదు. జాంగ్‌లా పెదాల

EEEEKEEEXXE జందృనాము EEEEKEEEEE

        