            EEE

ఒడ్డు కేసి తరుముతుంది. ఒడ్డున పడ్డ
చేపను తినేస్తుంది.

కాని చేపలను పట్టుకుని ఇంటికి తీసుకు
పోవాలంటే కష్టం, ఎందుచేతనంటే, నీటి
పిల్లి ఒక చేపను ఒడ్డుకు తరిమి ఇంకో
చేప కోసం వెళ్ళేసరికి మొదటి చేప ఎగిరి
మళ్ళీ నీటిలోకి దూకి తప్పించుకు పోతుంది.
[పతి చేప కోసమూ నీటిపిల్లి ఒడ్డు కెక్కి,
దాన్ని చంపి, తిరిగి నీటిలోకి దిగాలంకే
చాలా కష్టం.

ఈ బాధ సిటిపిల్లు లకు రెంటికీ కలిగింది,
అందుచేత అవి ఏం చేశాయంటు, .రెండూ
కలిసి చేపలను పట్టుకుందా మనుకున్నాయి.
చేపలను ఒడ్డుకు తరమటం ఒక నీటిపిల్లి
పని, ఒడ్డున పడ్డ చేపను చంపటం రెండో
నీటిపిల్లి పని. ఇలా నీటిపిల్లులు, ఒకటి
నీటిలోనూ, ఒకటి ఒడ్డునా పని చేసి బోలె
డన్ని చేపలను పట్టుకోగలిగాయి. ఇక
వాటిని రెండు నీటిపిల్లులూ పంచుకోవ
టమే తరవాయి.

"అన్నా, చేపలను రెండు కుప్పలు
చెయ్యి,”  అనుది ఒడ్డున పని చేసిన
నీటిపిల్లి,

నీటిలో పని చేసిన నీటిపిల్లి చేపలను
విభజించటానికి సంకోచించింది. తాను. పార

 

పాటున రేండో దానికి తక్కువ భాగం
ఇచ్చి అన్యాయం చేస్తానేమోనని దాని
భయం. అందుచేత అది రెండో నీటిపిల్లితో,
“అన్నా, నువే వంచు ! ” అన్నది, దానికి
అదేభయం.

రెండు నీటిపిల్లులూ ఒకరి నొకరు
అన్యాయం చేసుకుంటామేమోనన్న
భయంతో ఏమీ చెయ్యక, చేపలను మధ్య
పెట్టుకుని దిగులుగా కూర్చున్నాయి.

ఇంతలో అటుగా ముఖరు డనే నక్క
వచ్చి, చేవలను చూసింది. దానికి పాద్దుటి
నుంచీ, అరణ్యంలో ఎంత వెతికినా
ఆహారం దొరకలేదు. ఆకలితో అది నకనక

అ ++ చందమామ ౫౫౫౪౫౯
7

        