               

పాండురాజుకు కుంతి చేత ఇంకా కొడు
కులను కనిపించాలని ఉన్నది. కాని ఆమె
అందు కెంతమా,తమూ ఒప్పుకోలేదు.

అయితే మా|[ది ఆయనతో, ‘కుంతి
మం(త (ప్రభావంతో కొడుకులను కన్నది
కద్యా రుంతితో సమానురాలనైన నేను
. సంతానం లేకుండా ఎంనుకుండాలి? కుంతి
నా కా మం([తం ఉపదేశించినట్టయితే నేను
కూడా పు(తవతి నౌతాను గదా,” అన్నది.

ఆమె కోరికను పాండురాజు కుంతికి
తెలిపాడు. కుంతి మా|ద్రెకి మం[త౦ ఉప
దేశించింది. మాద్రి ఆఅశ్వనీదేవతల నారా
ధించి, వారి ద్వారా నకుల సహదేవు లనే

కవల పిల్లలను కన్నది. మాద్రి మంత
|పభావంతో ఇంకా పిల్లలను కనేదే, కాని
ఆమె ఒకేసారి ఇద్దరు దేవతలను ఆహ్వా
నించిందని అలిగి, కుంతి ఆ మంత్రాన్ని
మా|ద్రికి మరి ఉపదేశించ నన్నది.

ఒక్కొక్క యేడాది తేడాగా పుట్టిన
బిడ్డల ముద్దు ముచ్చట్లు చూసుకుంటూ
పాండురాజు కొంతకాలం గడిపాడు. ఆశ్రమ
వానసులందరూ ఆ పిల్లల పెంపకంలో శ
చూపారు. వసుదేవుడు తన పురోహితుడైన
కశ్యపు డనే (బాహ్మణుడి ద్వారా తన
మేనల్లుళ్ళకు బంగారు నగలూ, పట్టు
బట్టలూ, ఆటబొమ్మలూ, ఇతర వస్తువులూ
పంపాడు.” పాండురాజు. తన పిల్లలకు
చౌలమూ, ఉపనయనమూ మొదలైనవి
చేయించి, అక్కడి రుషుల చేత వేదా
ధ్యయనం చేయించాడు.

ఇలా కొంతకాలం జరిగినాక ఒక వసంత
కాలంలో, కుంతి (బాహ్మణ సమారాధనలో
ముణిగి ఉన్న సమయంలో పాండురాజు,
ఒంటరిగా ఉన్న మా|ద్రిని చూసి కామ
మోహితుడై, ఆమెను కలిసి, కిందముడి
శాపం తగిలి చనిపోయాడు.

చచ్చిపోయిన తన భర్తను కౌగలించు
కుని మాద్రి ఏడుస్తూండటం విని కుంతీ,

అహహ EEE చందమామ ౪౯౭౯౯౯
52

        