             

ఇద్దరూ గదిలోకి చేరగానే అతను కతైర
తీసుకుని, ఒక చేత్తో ఇలను గట్టిగా పట్టు
కుని ఆమె జడపాయలు క త్తిరించసాగాడు.

“ఏమిటీ పని? ఎందు కిలా చేస్తు
న్నావు?” అని ఇల గిలగిలా కొట్టుకున్నది.
కాని ఆమె జుట్టుపాయలన్నీ కత్తిరించిన
దాకా ఆతను మానలేదు.

జుట్టుపోగా నే ఇల కున్న శక్తులతోబాటు
నిత్యయౌవనం కూడా పోయింది. ఆమె
కళ్ళు లోతుకుపోయి, వాటి కింద గుంటలు
ఏర్పడ్డాయి. శరీరంలో అంతదాకా ఉండిన
జిగిపోయింది.

ఆమె తన చేతులు చూసుకుని వీడుస్తూ,
“నా అందమంతా పోయింది. నన్ను చూసి
అసహ్యించుకుంటావు,” అన్నది.

“లేదు, ఇలా! నాకళ్ళకు ఇలా
ఉంటేనే అందంగా ఉన్నావు. ఇంటికి
పోదాం పద,” అన్నాడు ఉపేం[దుడు.

వాళ్ళిద్దరూ వచ్చేస్తుంటే జమీందారు
కనిపించి, “నా భార్య చెప్పిన పని ముగిం
చావా?” అని ఉపేం(దుణ్ణు అడిగాడు,

''ఏలినవారు క్షీమించాలి, ఈ మధ్య
పొరిపోయిన నా భార్య తమ ఇంటినౌకర్ల
మధ్య కనిపిస్తే ఇంటికి పట్టుకుపోతు
న్నాను,” అన్నాడు,

 

“ తప్పకుండా తీసుకు పొ. పెళ్ళాలు
మొగుళ్ళను విడిచి పారిపోవటం మహా
నేరం,” అన్నాడు జమీందారు. ఆయన
తన భార్య కోసం ఊరూ, వాడా గాలించి,
ప్రాణం విసిగి, వంటలక్కను మళ్ళీ
తెచ్చుకున్నాడు.

జమీందారు వద్ద నుంచి తెచ్చుకున్న
నగలు అమ్మి, ఇలా ఉపేం(దులు సుఖంగా

బతుకుతూ, ఇంకా పిల్లలను కన్నారు.

బేతాలు డీ కథ' చెప్పి, “రాజా, నా కొక
సందేహం, ఉపేం(దుడు నిత్యయౌవనంతో
బాటు అందాన్ని కోల్పోయిన ఇలను
ఎందుకు తెచ్చి ఏలుకున్నాడు? ఆమెను

 చందమామ

        