             

చరుడేమో అనేగదా నీ భయం. ఆ దుర్మా
ర్గుడే మనను ఏమీ చేయలేనప్పుడు, యీ
వెధవ చేయగలిగిం దేమిటి?” అన్నాడు
శిఖిముఖి,

వి|కమకేసరి ఏదో జవాబు చెప్ప-
బోయేంతలో, ఎ(రగండు చిన్నగా మొరిగి,
దాపుల నున్న గుబురు చెట్ల కేసి బయలు
దేరింది. శిఖిముఖి కుక్క వాలకం చూసి,
విక్రమకేసరిని హెచ్చరించి, దాని వెన
కనే నిశ్శబ్దంగా నడిచాడు,

వికమకేసరి కత్తి దూసి నిలబడి,
చూట్టూ అలముకుంటున్న చీకటిలోకి గుచ్చి
గుచ్చి చూడసాగాడు,

ఎ(రగండు చెట్లల్లో కొంత దూరం
ముందుకు పోయి ఒక చోట ఆగి, తల
పై కెత్తి మొరగ సాగింది. నేలకు దాదాపు
అయిదా రడుగుల ఎత్తులో దట్టంగా పరు
చుకుపోయిన చెట్లకొమ్మల కేసి, శిఖిముఖి
పరీక్షగా చూశాడు. అక్కడ శతు వెవడైనా
దాగివున్నాడెమో అన్న సంశయం ఆతడి
క్కలిగింది. కాని అక్కడ ఎవరూ వున్నట్టు
లేదు. అంతలో అతడికి దూరంగా ఎవరో
చిన్నగొంతుతో మాట్టాడుతున్నట్టు అను
మానం కలిగింది. ఆతడు ముందుకు సడపవ
బోయాడు. ఎ(రగండు అతడి దారిని ఆడ్డ
గిస్తూ తల పైకెత్తి పెద్దగా మొరగటం
(ప్రారంభించింది.

ఈసారి శిఖముఖికి అడుగుల చప్పుడు
స్పష్టంగా వినబడింది. చూస్తూండగానే
జాంగ్‌లా భుజం మీద యిన్ని ఎండుపుల్లలు
సెట్టుకుని వేగంగా ఆతడి కేసి రాసాగాడు.
శిల్రిముఖి ఆతడి కేసి రెండడుగులు వేసేం
తలో చెట్లకొమ్మల్లోంచి ఒక పెద్ద కొండ
చిలువ ఠపీ నుంటూ జాంగ్‌లా మీద పడి,
అతడి శరీరాన్ని బలంగా చుట్టివేయ
సాగింది. ఎ(రగండు పెద్దగా అరుస్తూ
ముందుకు దూకింది, జాంగ్‌లా ఒక చావు
కేక పెట్టాడు,

క EEE చందమామను EEE

        