             

'నేటాలులో తెల్లవాళ్ళ జీవితం స్తంభించి
పోతుంది! (ఈ మాట "కేప్‌ టైమ్స్‌”
షత్రికే అన్నది.)

గాంధీ నేటాల్‌లో స్థిరపడిన ట్టే అయింది.
ఆయన 1896లో స్వదేశానికి వచ్చి, తన
కుటుంబాన్ని తీసుకుపోయాడు. ఆయన
ఇండియాలో ఉన్న కొద్ది కాలంలో దక్షి

 భారతీయుల తరఫున మంచి
పచారం చేశాడు. ఆయన బొంబాయిలో
ఫిరోజ్‌ షా మెహతానూ, పూనాలో గోఖలేనూ,
తిలక్‌నూ కలుసుకున్నాడు. హిందూ,
పయొనీర్‌,  స్టేట్స్‌మన్‌, ఇంగ్లిష్‌మన్‌ లాటి
ప(త్రికలు గాంధీ కోరిన (ప్రచారం చేశాయి.
బొంబాయి, వపూనాలలో మీటింగులు
కలకత్తాలో మీటింగు జరగ
నుండగా గాంధీ నేటబాలు తిరిగి పోవలిసి
వచ్చింది.

ఇండియాలో గాంధీ చేసిన |పయత్బా
లను గురించి నేటాలులో పుకార్డు వ్యాపించి,
ఆక్కడి తెల్లవారికి ఆగ్రహం తెప్పించాయి.
గాంధీ కుటుంబం వచ్చిన ఓడతోబాటు
మరొక ఓడ కూడా వచ్చింది. అందులో
400 మంది భారతీయు లున్నారు.
గాంధీయే వారిని తీసుకొస్తున్నాడనీ, నేటా
లును భారతీయుల మయం చేయ బూను

జరిగాయి.

 

కున్నాడని తెల్లవాళ్ళు అనుమానించి,
ఆ భారతీయులను వెనక్కు తిప్పి పంప
టానికి విశ్వప్రయత్నాలు చేశారు. వాళ్లు
ఆ రెండు ఓడలనూ రేవులోకి రాకుండా 23
రోజాలపాటు క్వారంటైన్‌లో . ఉంచారు.
మిగిలినవారంతా ఓడ దిగి పోయినాక కూడా
గాంధీని వాళ్లు దిగనివ్వలేదు. కాని గాంధీ
మి[త్రుడైన తెల్ల లాయరు ఒకడు అడ్డు పడి
గాంధీకుటుంబాన్ని ఓడ దింపాడు. ఓడ దిగి
వచ్చే గాంధీ చుట్టూ ఒక పెద్ద గుంపు
పోగ అతనిపై రాళ్ళూ, కుళ్ళిపోయిన
గుడ్డూ విసరసాగారు. గాంధీ |పాణాలతో
ఇల్లు చేరుతా ననుకోలేదు.

చందమామ
59

        