             

WANA NNN

ఇల తన ఇంట్లో వీవో ముగ్గులు వేసింది,
గుడ్డలు చించి పీలికలు చేసింది. మం(త్రాలు
చదివింది. ఉపేం[ద్రుడి పేరు ఉచ్చరిస్తూ,
గుడ్డపీలికలలో ముడులు వేసింది. ఆ ముడు
లను ముగ్గులో అక్కడక్కడా పెట్టింది.

కోలాటాలలో ముణిగి శన్ను . ఉపేం
|[దుడు అకస్మాత్తుగా కోలాటం క(రలు
అవతల పారేసి (గామం నుంచి బయలు
దేరాడు. వాడి మెదడులో ఏవీ ఆలోచనా
లేదు. వాడి కాళ్ళు అ(పయత్నంగా కోయ
గూడెం కేసి నడుస్తూ, వాణ్ణి ఇల ఇంటి
వద్దకు తెచ్చాయి. వాడు తలుపు తట్టగా నే
ఇల తలుపు తెరిచింది, ఇలను చూడగానే,
చీకటిగా ఉన్న వాడి మనస్సులో వెయ్యి
దీపాలు వెలిగినట్టయింది.

మర్నాడే ఇలకూ, ఉపేం(ద్రుడికీ పెల్లి
అయింది. ఈఊపేం(దు డామెను తన ఇంటికి
తెచ్చుకుని, వె(రిగా (పేమిస్తూ, ఆమెతో
కాపరం చేశాడు. అయిదేళ్ళలోనూ (>)
అయిదుగురు పిల్లలను కన్నది,

ఉపేం(దుడు తన భార్యలో గమనించిన
చి|తమేమిటంకు, ఒ క్కొక్క కానుపు
తోనూ ఆమె అందమూ, యౌవనమూ తరగ
హెచ్చుతున్నట్టు కన
బడింది. ఇల పెళ్ళికూతురై న నాటి కన్న

టానికి బదులు

+E NOD

 

కూడా అయిదుగురు పిల్లల తల్లిగా మరింత
చేవళంగానూ, ఆకర్తవంతంగానూ ఉన్నది.

ఆ

ఇది చూసి ఉపేం[దుడు కొంచెం కల

వరపడి తన తల్లితో ఈ మాట చెప్పాడు.
స్స్‌ భార్య ఒకవేళ మం(త్రగ త్తేమోరా!

“4

అలాటిది భార్య కావటం మహా పం;
నీక్కూ నీ పల్లలకూ కూడా మంచిది కాదు,”
అస్పుది ఉపేం[ద్రుడి తల్లి,
“ఇల మం(తగత్తె అవునో కాదో ఎలా
తెలుస్తుంది?” అన్నాడ్డు ఉపేం(దుడు,
“అది నిజంగా మం[తగత్తే అయితే,
అమావాస్య పర్వదినం ఆర్ధరా(తివేళ వద

ఒక తాం(తిక పూజ చెయ్యకుండా ఉండదు.

చందమా ము ౫
19

        