             

EXEEXEXXEEEXENY
నిప్పు అంటించి, చప్పున ఇంట్లోకి వెళ్ళి
తలుపు వేసుకున్నాడు.

కట్టెల మంటలు తన బట్టలను అంటుకో
గానే ఇల ఏదో మం(తాలు చదివి, మాయమై,
ఒక పువ్వుగా మారిపోయి, చెట్టుకొమ్మకు
అంటుకు పోయింది.

మర్చ్హాడు ఉదయం జమీందారు గు(రం
మీద అటుగా వచ్చి, “ ఇటువంటి చెట్టు
కొమ్మన ఇటువంటి పువ్వు పుయ్యటం విడ్డూ
రంగా ఉందే!” అనుకుని, ఆ పువ్వును
కోసుకుని, అంటికి పోయి, దాన్ని నీటిలో
సెట్టించి తన గదిలో ఉంచుకున్నాడు.

ఈ జమీందారు వృద్ధుడు. ఆయనకు
భార్యా, పిల్లలూ లేరు. వంటలక్క ఆయన
గదికే - భోజనం తెచ్చి పెళ్టేది. తెచ్చిన
భోజనంలో కొంచెం మా[తమే ఆయన తిని
పడుకుని కునుకు తీసేవాడు,

ఆయన అలా ని(దపోగానే నీటిలో నుంచి
పువ్వు కిందికి దూకి, ఇలగా మారి ఆయన
మిగిల్చిన భోజనమంతా తినేసి, మళ్ళీ
పువ్వుగా మారి ఎగిరి, నీటిలో పడింది.

వంటలక్క వచ్చి గిన్నెలన్నీ ఖాళీగా
వుండటం చూసి, ఇందులో ఏదో రహస్యం
ఉన్నదనుకున్నది. జమీందారు చేసిన
వంటలో సగం కూడా ఏ నాడూ తినడు.

 

ఆయన కోసం చేసిన వంటకాలన్నిటినీ
వంటలక్కే ఆరగిస్తూ ఉండేది. కాని
ఇవాళ అమెకు ఒక్క నలుసు కూడా
మిగల్లేదు, p
రెండో పూట వంటలక్క చాటున పొంచి
ఉండి, పువ్వు ఆడపిల్లగా మారి, జమీందారు
తినగా మిగిలినది భోజనం చెయ్యటం గమ
నించి, ఈ మాట జమీందారుకు చెప్పేసింది.
మర్నాడు జమీందారు భోజనం * చేసి
నిదపోక కల్లు ఆఅరమూసి పడుకుని ఇల
భోజనం చేస్తూరిడగా పట్టుకున్నాడు,
తప్పించుకోవటానికి ఇల [పయత్నించటంలో
ఆమె జుట్టు జమీందారుకు చిక్కింది.

EEE EEE చందమామ EE
21

        