            అయింది. గాంధారి అప్పటికే ఒక సంప
త్సరం నుంచీ గర్భవతిగా ఉంటున్నది.
కాని గాంధారి ఇంకా గర్భిణిగా ఉండగానే
కుంతికి కొడుకు కలిగాడు. ఆ(శమంలో
ఉంటున్న మునులు ఆ పిల్లవాడికి యుధి
పైరు డని నామకరణం చేశారు,

తరవాత కుంతి, బలశాలి అయిన
కొడుకు కావాలని భర్త కోరిన మీదట,
వాయుదేవుడికి భీముణ్ణి కన్నది. భీముడు
పుట్టుతూనే ఒక వింత జరిగింది. కుంతి
ఆ బిడ్డను తన ఒడిలో పెట్టుకుని కూర్చుని
వుండగా, ఆ (హాంతాలకు ఒక పెద్దపులి
వచ్చింది. దాన్ని చూసి కుంతి భయపడి,

 

తన ఒడిలో బిడ్డ ఉన్న సంగతి కూడా
మరిచిపోయి, చివాలున లేచింది. బిడ్డ ఒక
రాతి మీద పడాడు, వెంటనే ఆ రాయి

నాలుగుగా పగిలింది. అది చూసి అక్కడి

వాళ్ళంతా దిగ్భ్రమ చెందారు. ఇది జరి

కొడుకుని కూడా కనాలనిపించింది. ఆయన

కోరికపై ఇం(దుడి ద్వారా కుంతి అర్జునుణ్ణి
[A [| జ ~~

కన్నది. హస్తినాపురంలో గాంధారి నూరు
గురు కొడుకులను కంకు, శతశృంగంలో
కన్నది.

కుంతి ముగ్గురు కొడుకులను

        