             

“నా జుట్టు వదలండి. చాలా బాధగా
ఉన్నది,” అన్నది ఇల.
“అలాగే వదులుతాను. కాని  నువు

పువ్వుగా మారటం మాని నాకు భార్యగా
ఉండి పోవాలి,” అన్నాడు జమీందారు.

ఇల ఇందుకు ఒప్పుకోలేదు. జమీందారు
ఆమె జుట్టు పట్టుకుని, లాగి, ఆమె చేత సరే
ననిపించాడు. జమీందారు భార్య కాగానే
ఇల వంటలక్కను వెళ్ళగొట్టింది. వంట
లక్క కోయవాళ్ళలో భూత విద్యలు తెలిసిన
వాళ్ళ దగ్గిరికి పోయి, జమీందారు కొత్త
భార్య సంగతి చెప్పి, ఆమె మీద పగతీర్చు
కునే ఉపాయం చెప్పమన్నది,



* జమీందారు భార్య మంత్రగత్తె అయి
ఉండాలి. ఆమె నెత్తిన బొడిపె ఉంటుంది.
ఆ బొడిపె మీది వెం  రుట్రుకలు కత్తిరిస్తే
మంత్రశక్థులు   పోతాయి,” అని భూత
విద్యలు తెలిసినవాళ్ళు చెప్పారు. కాని
జమీందారు  భార్యను పట్టుకుని ఆమె జుట్టు
కత్రిరించే మార్గం ఏమిటో వంటలక్కకు
తెలియలేదు.

ఈ లోపల  జమీందారు తన చిన్న
భార్యకు అంతులేని అమూల్య వస్త్రాలూ,
ఆభరణాలూ ఇచ్చాడు, ఆమె జమీందారుతో

సహా బండిలో షికార్లకు పోతూ ఉండేది.
ఒకనాడు ఆమె కమ్మరి ఇంటి ముందుగా

పోతూండగా, ఆ ఇంటి ముందు మట్టిలో
పార్లిగింతలు పెట్టి ఆడుకుంటూ అయిదు
గురు పిల్లలు కనిపించారు,
ఇల వెంటనే బండిని ఆపించి, కిందికి
దూకి వెళ్ళి, తన పిల్లలను ఎత్తుకుని,
ముద్దాడింది. తన మేలివస్త్రాలు మట్టి
అయిపోయినా ఆమె లక్ష్యపెట్టలేదు. ఆమె
తమ తల్లేనని పిల్లలూ గుర్తించలేదు. కాని
వాళ్ళు ఆమె మీదికి పాకి, ఆనందంతో కేరిం
తాలు కొట్టసాగారు. వాళ్ళ కేకలు విని ఉపేం
|దుడు బయటికి వచ్చాడు. ఆతను కూడా
ఇలను గుర్తించలేదు.


        