             

కోనీ. రేపు మళ్ళీ కనిపిస్తాను,” అన్నాడు
ఉపేం[ద్రుడు. |
“రేపు తప్పకుండా రా, మరిచేవు!”
అని ఇల, జమీందారు తన కిచ్చిన నగలన్నీ
మూట కట్టి ఉపేం[ద్రుడి కిచ్చేసింది.
అతను ఇ౦టికి వస్తుండగా దారిలో

వంటలక్క కనబడి, “ఎక్కడి నుంచి
వస్తున్నావు, నాయనా ? ” అని అడిగింది.
“జమీందారుగారు పిలిస్తే వెళ్ళి పని
చూసి వస్తున్నాను, తిండి మూటగట్టి
ఇచ్చారు,” అన్నాడు ఉపేం[ద్రుడు,
“ఆ జమీందారు పెళ్ళాం వీదన్నా
పెడితే తినకు నాయనా! అది మాయల

EXE ANAK

మారిది. ఆది పెట్టిన తిండి తిన్నావ౦ట
శిల అయిపోగలవు ! ” అన్నది వంటలక్క,

“ఈ సంగతి నీ కెలా తెలుసు?”
అన్నాడు ఉపేం(ద్రుడు,

+ నేను జమీందారు దగ్గిర వంటలక్కగా
పనిచేసేదాన్నిగా. ఆ మనిషి పువ్వుగానూ,
మనిషిగానూ మారటం నా కళ్ళారా
చూశాను. పని మానుకున్న తరవాత కిటుకు
తెలిసింది గాని, ముందుగా తెలిస్తేనా ? దాని
మం(త్రాలూ, మాయల్లూ క్షణంలో వదల
గొట్టి ఉందును,” అన్నది వంటలక్క.

“ఎలా? ఏమిటా కిటుకు?” అన్నాడు
ఉపేం(దుడు,

* ఎంత తేలికనుకున్నావు? దాని తల
వెనకజుట్టు కత్తిరిస్తే అది మామూలు మనిషి
అవుతుంది. వీలుంటే ఆ పని చేద్దును! ”
అని వంటలక్క వెళ్ళిపోయింది.

మర్షాడు ఊబ్బం౦[దుడు బయలుదే
రుతూ, తన పనిముట్ల సంచీలో ఒక కత్తెర
కూడా పెట్టుకున్నాడు, ఆతని కోసం
ఆ(తంగా కిటికీలో నుంచి చూస్తున్న ఇల,
తలుపు తెరిచింది. ఆతను లోపలికి రాగానే,
4 ఏమన్నా ఆలోచించావా?” అన్నది,

“ ఆలోచించాను, నీ గదికి సద, చెబు
తాను,” అన్నాడు ఉపేం(దుడు,

REE EEE చందమామ ౯
24

        