             

  

AR \ ముచ్చమైన ముగ్గులు వేయటం నేర్చుతున్నారా ?
ల )) ఫోర్‌హాన్స్‌తో సరియైన దంత సంరక్షణను ేన్నంతి

టా ఆమ్మాలు ళన వేనవే రంగవల్లి లాగా ముద్దు లొలికే ఏల్ల, చిరునవ్వులు చిందిస్తూ ఆమె
కిక్చురూ ఆలాగే ఉండాలంటే ౪ [ మీ శ ఉన్నది. ఫోర్‌ హాన్స్‌ ఏ వరంగా నకు
ఆక్కుడూ కెల్లగా శత లారేదిట్లా, చిగుళ్ళు గట్టిగా ఆరోగ్యంగా ఉండేటట్లు ఉండగల్గాతుంతో
పె అప్సర చె”్పండి 0 ఫోర్‌ హాన్స్‌ ఒకదంత వైడ్యునిచే నిర్మించబడింది.

కంతుతో తగు వైన దిగుళ్ళత కావంనన (గ్రత్యేకమైన మందులున్నాయి. ఆగి చిగుళ్ళ జబ్బులను
కాతుందా చేస్తుంది. భంఠశశయాన్ని విరోరిస్తుంది. ఫోర్‌ హాన్స్‌ సీకు, మీ ఆమ్మాయికీ శగిత
జాక్‌ పేస్టు, కనుక (వరిర్కాతి, ఉదయం విధిగా ఫోర్‌ హాన్స్‌ టూత్‌ పేస్టులో వళ్ళుోనూ
కోరడం ఆమెకు నేర్చంగి. జీవిరాంశం ఉండనంనీన పళ్ళకు కగిన సంరక్షణ కావాలి.

శాగు చేయక ఫోర్‌హాన్స్‌లో దంతనంర&ణను ఇప్పుడే చేర్చండి
wt Waa wn ln WO lL tie We Wan WN We Wa WE

ఉచితం 1 ''వళ్లు,ఇగుళ్ళను గురించి తీసుకోవలసిన (౪ ద్ద” అనే శంగుళ
చికాలళోనున్న ఈ వున్త శం ఆనేక విషయాలను తెలుపుతుంది, దరి శాగల్లో 1
శొడడడంది, (తపాలా అర్చువు) 16 పై. బిగ్శణు నంవండి. f

శీ ఇక | మూవల్స్‌ తెంటల్‌ ఆర్వైజరీ బ్యూరో, పోస్టు బ్యాగు నం, 19981, జొంతాలు.!, టూత్‌ స్వే పేస్టు

[a es,
Ll

1 + సీత కావలసిన భానే (కింద గీత 1 కెణగు, జింగ్లీను, హీండీ, మలాకీ గుజరాతీ ఒక దంత వైద్యుడు

3 ఉద్దూ, తెంగాలీ, ఆరవం, హలయాగం, కన్నడ ll నిర్మించినది

79-122

 

  

 

} * ఈ వుక్తకం ఆశడు రరినే పుస్త శాలలోశల్ణ ముఖ్యమైనది కావచ్చు
స రా గరా 200000 02010 10% 0 05. 2 02 కర అలా డా POD
“C1”

 అతహటాాాణూాాననపిమలాళాాాాణలాారాలానాాాాల చను ౩ గానాలు చానా ౯ కం యా కం డా
Chandamama [Telugu] August 69

    
   
       
       

        