            WA NO OO NO

“ వీళ్ళు నీ పిల్లలేనా, కమ్మరీ? వాళ్ళ
నిలా మట్టిలో పార్లనివ్వటానికి నీకు సిగ్గు
లేదా? చూడు, తిండి కూడా సరిగా లేక
ఎలా బక్కచిక్కి ఉన్నారో ! ” అన్నది ఇల,

“పేదవాణ్ణు, వాళ్ళకు ఏం తిండి పెట్టను?”
అన్నాడు ఉపేం(దుడు.

“రేపు మా యింటికిరా, నీకు పని చెబు
తాను, ముందుగా బయానా కింద ఇది
ఉంచుకో,” అంటూ ఇల తన భర్తకు బరు
వైన డబ్బుల సంచీ ఇచ్చింది. మర్నాడు
ఉపేం[దుడు జమీందారు ఇంటికి వెళ్ళాడు.

“స్నానాల గదిలో చిన్న మరమ్మతు
ఉన్నది. ముందు దాని సంగతి చూడు,”
అంటూ ఇల అతన్ని స్నానాల గదికి తీసుకు
పోయి, “చూడు, మట్టికొట్టుకుని ఎలా
ఉన్నావో. ముందు స్నానం చేసి, మంచి
బట్టలిస్తాను వేసుకో,” అన్నది.

ఉపేం[ద్రుడికి అంతా ఆయోమయంగా
ఉన్నది. అతను స్నానాల గదిలో స్నానం
చేసి, మంచి బట్టలు వేసుకుని ఇవతలికి
వచ్చాడు. ఇల ఇక ని(గ్రహించుకోలేక
అతన్ని కౌగలించుకుని, “నన్ను గుర్తించ
లేదా? ఇలను!” అన్నది,

అంతవరకూ ఉపేంద్రుడికి ఆమె మొహం
కేసి సూటిగా చూసే ధైర్యం లేకపోయింది.

 

ఇప్పుడతను ఆమె మొహం చూసి, “ఇక్కడి
కెలా వచ్చావు?” అని అడిగాడు.

“నువు నన్ను వదిలించుకో దలిచావని
కోపం వచ్చి, ఈ ముసలి జమీందారును
పెళ్ళాడాను. కాని నాకు ఈయనంట ఇష్టం
లేదు. నీ కోసమూ, పిల్లల కోసమూ
నా |పాణాలు కొట్టుకుపోతున్నాయి,. నేను
వచ్చేస్తాను, ” అన్నది ఇల,

“అది అంత తేలిక అనుకున్నావా ?
నువు కనపడకపోతే జమీందారు నీ కోసం
అంతటా వెతికిస్తాడు." అప్పుడు మన పాట్లు
కుక్కలూ, నక్కలూ కూడా పడవు,
అయినా, ఇవాళ రాత్రికి నన్ను ఆలోచించు

EEA Hందమావు 3

23

        