             

 

e0౬౬ 0 +

 



 

 

గౌరవ కార్యదర్శి : క్రమిటీ
థాకూర్‌ వి. హరిప్రసాద్‌ ఎ. కృష్ణస్వామి అయ్యంగార్‌,
స్పెషల్‌ హానరరీ ఫస్ట్‌క్లాస్‌ మెజిస్ట్రేట్‌ ప్రభుత్వ స్పెషల్‌మొ
1
రెండవ బహుమతులు _ 2 ఒకొ్క్క్హొక్కటి
మూడవ బహుమతులు 3 ఒకొ్క్హొక్కటి
నాన్లివ బహుమతులు Pe 10 ఒక్కొక్కటి
ఐదవ బహుమతులు — 40 ఒక్కొక్కటి
ఆరవ బహుమతులు —_. 100 ఒకొ్క్హొక్కటి
విడవ బహుమతులు — 200 ఒక్కొక్కటి

మొత్తం 356 బహుమతులు
ఎక్కవ టిక్కెట్లు ఆమ్మినవారికి బహుమతులు :-_-మొదటి బహుమతి: రూ. 2,500.
టిక్కెట్లు జంటనగరాలలోని నూపర్‌బజారులలోను, మరియు ఆం;ధ| పదేశ్‌లోని అన్సి జిక్లాకలెక్షర్లవదను "
ణా WN [ రా బాం
వీజంటు టికె,ట వెల ముందుగా చెల్లించి గౌరవకార్యదర్సి, ఆం[ధ[పదేశ్‌ వెల్‌ఫేర్‌ ఫండ్‌
[గ గా గ BNR - ~ ?
«-

(గ్రామ్స్‌ : “WELFARE” అభ్యుదయము = పురోగనునవూు-

        