            రాని విషయం. ఈ విషయంలో వీమా
|తమూ మొహమాటం లేకుండా చెప్పగల
వాడు నారదుడు,” అన్నాడు.

శివుడీ మాట అంటుండగానే నారదుడు
వచ్చాడు. “సమయానికి వచ్చావు.
నువు నిష్కపటంగా చెప్పు, మా ఇద్దరిలో
ఎవరి అందం హెచ్చు?” అని పెద్దమ్మా,
చిన్నమ్మా నారదుణ్ఞు అడిగారు.

“ అమ్మలారా, |బహ్మచారిని, నాకు
అందం సంగతి వీం తెలుస్తుంది? మీరు
మీ అనుమానం తీర్చుకోవాలంటే భూలోకా
నికి వెళ్ళి, భ|దయ్యశెట్టి అనే వైశ్యోత్త
ముణ్ణు అడగండి. ఆయన తప్పక మీ అను
మానం తీరుస్తాడు,” అన్నాడు నారదుడు,

సెద్దమ్మా చిన్నమ్మా భ(దయ్యశెట్టి
ఇంటికి వెళ్ళారు. వారిని చూస్తూనే శెట్టి
దేవతలని గుర్తించి, సాష్టాంగదండ(పమా
ణాలు ఆచరించి, “తల్లులారా, మీకు
నా మీద ఇంత అను(గహం కలగటానికీ,

మీరు నా యిల్లు పావనం చెయ్యటానికి
కారణ మేమిటి?” అని అడిగాడు.

“మాలో ఎవరు ఎక్కువ అందంగా
ఉన్నారో చప్పున చెప్పెయ్యి. మా దారిన
మేం పోతాం,” అన్నారు దేవతలు.

“దానికేం భాగ్యం?” అని శెట్టి వారిద్ద
రినీ నిలబెట్టి, తాను వారికి దూరంగా
కూర్చుని, వారిని తన దగ్గిరికి నడిచి
రమ్మన్నాడు. తరవాత వాళ్ళను ముందు
నిలుచున్నచోటికి నడిచి పొమ్మన్నాడు,
వాళ్ళు ఆలాగే చేశారు,

“మీ ఆందంలో చాలా తేడా ఉన్నది.
చిన్నదేవి వచ్చేటప్పుడు హెచ్చు అందంగా
ఉన్నది. 'సెద్దదేవి వెళ్ళేటప్పుడు ఎక్కువ
అందంగా ఉన్నది,” అన్నాడు శెట్టి,

ఇద్దరూ సంతోషించారు, లక్ష్మీదేవి వచ్చి
శెట్టిగారింటనే కూర్చున్నది. సెద్దామె శెట్టికి
వీపుసెట్టి నడుచుకుంటూ వెళ్ళిపోయింది,
అందుకే వైశ్యులు లక్ష్మీసంపన్నులయారు,

 

        