 విడిచి పుచ్చేశ_క్తి లేకనా? ఆమెలో ఇప్పుడు ఆపూర్వశక్తులు లేవీ లేవు కూడా కద. అతను విడిచిపెటెస్తె ఆమె ఏమీ చెయ్యలేదే,అటువంటప్పుడు కూడా అతను ఆమెను ఎందుకు చేరదీశాడు? ఈ రహస్యం నీకు తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “ఉపేంద్రుడిలో సౌందర్య(భాంతి ఏనాడూ ఉన్నట్టు కనబడదు. అతను ఇలను పెళ్లికి ముందుకూడా మోహించలేదు. ఇల తన మంత్ర శక్తులతో ఆతన్ని తన దగ్గిరికి తెచ్చుకున్నది గాని, అతన్ని నిజంగా వశం చేసుకున్నది
తన (పేమతోనే, ఇలకు అతనిపై గల (పేమ అసాధారణమైన దనటానికి సందేహం లేదు, ఉపేంద్రుడికి సౌందర్య(భాంతి లేదనటానికి మరొక నిదర్శనం, తన భార్య నిత్య యౌవనం చూసి ఆతను అందోళన పడి, తన తల్లితో దాన్ని గురించి ప్రస్తావించటమే.

నిజంగా సౌందర్య(భాంతి కలవాడైతే తన భార్య నిత్యయౌవని అయినందుకు తన అదృష్టాన్ని మెచ్చుకుని ఊరుకునేవాడే. తన భార్యది మాయసౌందర్యం అని తెలిశాక అతను ఆమెను పోగొట్టుకోవటానికి సిద్ధపడ్డాడు. ఆమె జమీందారు భార్య అయినది
తన మూలంగానే అని తెలిసినాక అతను ఆమెను అందుకు తప్పు పట్టలేదు, కాని జమీందారు ఇంట సర్వనుఖాలూ ఉండి
కూడా ఆమె ప్రాణం తన కోసమూ, తన బిడ్డల కోసమూ పీకుకుతున్నదంటే అతను అలాంటి భార్యను ఎలా వదులుకుంటాడు ? ఆ భార్య నిత్యయౌవనాన్ని పోగొట్టుకుంటే ఆతని కది ఒక లెక్కలోకి రాదు, ఆందుకే యౌవనాన్ని పోగొట్టుకున్న భార్యను అతను సంతోషంగా ఏలుకున్నాడు,”అన్నాడు.

రాజు కీ విధంగా మౌనభంగం కలగ గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై తిరిగి చెట్టెక్కాడు.                      --( కల్పితం )




        