             

నూచించారు. ఈ భారతీయులు మొదట్లో
కూలీలుగా చేరిన నిరక్షరులు. వారి మీద

విధిస్తామన్న పన్ను అయిదారు మాసాల
కూలికి సమానం.

నేటాలు చేరిన భారతీయులలో వర్త
కులు కూడా ఉన్నారు, వీళ్ళు తెల్లవర్తకు
లంత అమర్యాదస్తులూ, దురాశాపరులూ
కానందున, భారతీయులూ, నీగ్రోలూ వీరి
వర్తకాన్ని |పోత్సహించారు. ఇది కూడా 
తెల్లవర్తకులకు కంటకింపయింది. నేటాలు
|పభుత్వం హరించ దలచినది వీరి పౌర
హక్కులే. “భారతీయుడికి దక్షణాఫ్రికా
భవిష్యతులో భాగం అనేది ఉండరాదు,”


అని అక్కడి రాజకీయవాదులు బాహాటం
గానే అన్నారు.

   భారతీయులకు పౌరహక్కులు లేకుండా
చేస్తూ నేటాలు శాసనసభ పాను చేసి,
గవర్నరు ఆమోదించిన బిల్లును ఇంగ్లండు
లోని కలోనియల్‌ ఆఫీసు, గాంధీ సాగించిన
ప్రచారం ఫలితంగా, తోసి పుచ్చింది.
అయితే నేటాలు పాలకులు ఆ బిల్లును
సవరణ చేసి అందులో జాతివిద్వేషం
బాహాటంగా కనబడకుండా చేశారు.
భారతీయులు స్వేచ్ఛగా వర్తకం చేసుకునే
అవకాశాలు దాదాపుపోయాయి.

చట్టం ద్వారా తెచ్చిన అడ్డంకులు ఆలా
ఉండగా, భారతీయులు నిత్యమూ భరించే
అవమానాలు మితిమించి పోయాయి.
ఏ పని చేసుకునే భారతీయుడైనా
“కూలీ ”యే-కూలీ బడిపంతులు, కూలీ
దుకాణదారు ! గాంధీ “కూలీ బారిస్ట్రరు.”
భారతీయులు “హీనులు, అనాగరిక జాతి
వాళ్లు”, వాళ్లు రోడ్లవార నడవరాదు. రా(త్రి
పూట బయటికి రారాదు. రైలుపెట్టెలో
తెల్లవాడు అభ్యంతరం చెబితే భారతీయుణ్ణ
బయటికి గెంటటమే. తెల్లవాళ్ళ హోటళ్ళ
లోకి వాళ్లు పోరాదు. చిత మేమిటంటే,
ఈ భారతీయులు నిష్క్రమించితే

                                                                  చందమాను
                                                                       58

        