                

పూర్వం పారశికదేశాన్ని ఒక పాదుషా పరి
పాలించేవాడు, అతను బుద్ధిచాతుర్యమూ,
విచక్షణాజ్ఞానమూ గలవాడు. అతని వద్ద
ఫారూన్‌, కమాల్‌ ఆనే ఇద్దరు ఆంతరంగిక
సలహాదార్గు ఉండేవారు,

ఫొరూన్‌ కమాల్‌ కన్న (ప్రజ్ఞాశాలి. ఆ
సంగతి పాదుషా దగ్గిర ఆతడు నిరూపించి
ఉండటంచేత కమాల్‌కు అఆతనంగకే
ఆసూయా, ద్వేషమూనూ,

ఫొారూన్‌ పాదుషా వద్ద అనేక |పశంసలూ,
బహుమానాలూ పొంది చాలా ఉన్నత
స్థానంలో ఉన్నాడు,

ఫారూస్‌ను ఎలాగైనా పాదుషా నుంచి
దూరం చెయ్యాలని కమాల్‌కు దురాలోచన
కలిగింది, తనదారికి ఫారూన్‌ అడ్డు తొలగితే
తన |ప్రజ్ఞా(పాభవాలు రాణిస్తాయనీ, ఎంతో
కీ ర్త పతిష్టలు సంపాయించవచ్చుననీ ' అత
నికి గట్టి నమ్మకం ఏర్పడింది.

నసలవపోలఅంతర్యం

ఫారూన్‌ అంటే పాదుషాకే గాక రాజ
సభలో అందరికీ ఎంతో గౌరవాదరా
లున్నాయి. అతను దయాహృదయుడు,
పాపభీతిగలవాడు, సజ్జనుడు, అందుచేత
అతనిపై కు(టలూ, కుహకాలూ పని
చెయ్యవు. వీదో అవకాశం చూసి, ఎంతో
నేర్చుగా ఫారూన్‌పై పాదుషా మససు విరిగే
లాగు చెయ్యాలి,

ఇలాంటి అవకాశం కోసం కమాల్‌ కని
పెట్టుకుని ఉన్నాడు. అలాటి అవకాశం
ఒకనాడు వచ్చింది,

రాజభటులు ఒక ఖైదీని రాజభవనానికి
ఈడ్చుకొచ్చారు. అతనిపై హత్యానేరం
ఆరోపించబడింది. పాదుషా సభికుల
సమక్షంలో విచారణ జరిపి, ఆ మనిషికి
మరణదండన విధించాడు.

దిక్కులేని ఆ హతభాగ్యుడు, నిరాశతో
కుమిలిపోతూ, పాదుషాను నోటికి వచ్చినట్టు

 

జ

స్‌. అబుల్‌ పహాబ్‌, బి, యసి

\e
~

 

        