            |

లాడుతున్నది. అది తనలో, "అబ్బో,
ఎన్ని చేపలో ! ” ఆనుకుని, సీటిపిల్లులతో,
“ఏమ(రా, అల్లుళ్ళూ, అలా విచారంగా
ఉన్నా రేం?” అని అడిగింది.

“ఈ చేపలను పట్టాం. కాని వీటిని
పంచుకోవటంలో ఒకరి కొకరం అనా్యసయం
చేస్తామేమోనని భయపడుతున్నా ౦,”
అన్నాయి నీటిపిల్లులు,

“మీకీ చేపలను న్యాయంగా నేను
పంచనా ? ” అన్నది నక్క.

నిటిపిల్లులు తమకు వచ్చిన చిక్కు
తొలిగిపోతుందనుకుని, సరేనన్నాయి.

నక్క ఒక నీటిపిల్లిని అవతలికి తీసుకు
పోయి, “చేపలను పట్టటంలో నువు నిజానికి
చేసిందేమిటి? అంతా రెండో నీటిపిల్లే
చేసింది. అది నీటిలోకి వెళ్ళి, (ప్రవాహానికి
తట్టుకుంటూ, చేపలను ఒడ్డుకు ఎంతో
చేర్చుగా తరిమింది. ఒడ్డున పడ్డ చేపలను
చంపటం తప్ప నువ్వేమీ చెయ్యలేదు.

న్యాయంగా నీకు రావలిసిన వాటా చాలా
కొద్ది,” అన్నది.

తరవాత నక్క రెండో నీటిపిల్లిని ఎడంగా
తీసుకుపోయి, “ కష్టమంతా రెండో నీటిపిల్లి
పడింది. ఒడ్డున రాళ్ళూ, రప్పలూ,
దుబ్బులూ, గుంటలూ, మిట్టలూనూ, నువు
సునాయాసంగా చేపలను ఒడ్డుకు తరిమితే,
అవి మళ్ళీ నీటిలోకి దూకేలోపల పరి
గెత్తుతూ వచ్చి, వాటిని పట్ట చంపి, చేప
అన్నిటినీ దక్కించింది,” అన్నది,

ఈ మాటలు విని రెండు నీటిపిల్లులూ
అపమానంతో కుంగిపోయాయి.

తరవాత నక్క చేపలన్నిటికి తలలూ,
తోకలూ క థ్రెరించి,' నీటిలో పని చేసిన సీటి
పిల్లికి తలలూ, ఒడ్డున పని చేసిన నీటి
పిల్లికి తోకలూ ఇచ్చి, మధ్యవ ర్తిత్యం చేసి
నందుకు తన ఫీజు కింద చేపల మధ్య
భాగాలు పుచ్చుకుని, ఇంటికి చక్కా
పోయింది.

 

PVE OR UE FO EE PU

EXAM

        