వున్న సంగతి తమకు మనవి చేసుకుం టున్నాను,” అన్నాడు.
ఉన్నట్టు మేం విన్నాం, అవునా, కేసరీ ?" అంటూ శిఖిముఖి విక్రమకేసరి కేసి చూసి, అతడు అవునన్నట్టు తల వూప గానే, జాంగ్ తో, "నువ్వు మాకు ఆ గ్రామానికి దారి చూపు, అక్కడికి చేరి తరవాత, సంగతి మేం చూసు . యీ సాయంకాలమే, సిద్ధంకా,” అన్నాడు.
జాంగ్ వాళ్ళకు నమస్కరించి వెళ్ళి పోయాడు. ఆ సాయంత్రం తమకు దారిలో అవసరం అయిన ఆహార పదార్థాలను, ఇతర సామగ్రిని రెండు కంచరగాడిదల మీద వేసుకుని, శిఖిముఖీ, విక్రమకేసరీ నదీ లోయల కేసి బయలుదేరారు. జాంగ్ వాళ్ళకు ముందు నడుస్తూ దారి చూప సాగాడు.
చీకటిపడుతూనే అందరూ అరణ్యం లోని ఒక చిన్న కొలను ప్రాంతం చేరారు. ఆ రాత్రికి అక్కడ ఆగి, వంట చేసుకుని, మర్నాటి వేకువజామున తిరిగి ప్రయాణం కావటానికి వాళ్ళు నిశ్చయించుకున్నారు. వంటపనిలో అజితుడూ, వీరభద్రుడూ నిమగ్నులయారు. జాంగ్ ఎండుపుల్లలు
తీసుకువస్తానని శిఖిముఖితో చెప్పి, అరణ్యం లోకి పోయాడు.
శిఖిముఖి, విక్రమకేసరీ ఒక చెట్టు నానుకుని కూర్చుని తమ ముందు కార్య క్రమాన్ని గురించి మాట్టాడుకో సాగారు. విక్రకేసరికి, జాంగ్లా మీద పూర్తి నమ్మకం కలగలేదు. వాడు తమను తప్పు దారి పట్టిస్తాడేమో అన్న అనుమానం అతడు బయటపెట్టాడు. శిఖిముఖిని యిలాంటి అనుమానమే అప్పుడప్పుడూ పీడిస్తున్నది. .
'మన జాగ్రత్తలో మనం వుందాం. ఈ జాంగ్ల, శిధిలాలయ పూజారి అను
చందమామ