             

| ఈసారి అమావాస్య రాత్రి దానికి తెలియ
కుండా గమనించు,” అన్నది తల్లి.

ఆ తరవాత వచ్చిన అమావాస్యనాడు
ఉపేం[దుడు ని(దపోతున్నట్టు - నటిస్తూ,
j మేలుకునే ఉండి తన భార్య ఏం చేసేదీ

గమనించాడు. ఇల అర్ధరాత్రి వేళ లేచి,
నిప్పు చేసి, పొయి మీద నీళ్ళకుండ పెట్టి,
వీవో మూలికలు తెచ్చి, మంత్రాలు చదు
| వుతూ ఆ మూలికలను కుండలో వేసింది.
ఇదంతా గమనించిన ఉపేం(దుడు

| తాను చూసినదంతా తల్లికి చెప్పాడు.
“అది నిశ్చయంగా మం|(త్రాలమారే.
i దాన్ని వెంటనే చంపకపోతే నీకూ, నీ పిల్ల
|

NEE
లకూ ఘోరాలు తప్పవు. మాయలమారి
దానికి సజీవదహనం తప్ప మరొక రకం
చావు లేదు,” అన్నది తల్లి.

“నా పిల్లల తల్లిని చేజేతులా ఎలా

చంపను?” అన్నాడు ఉపేం[దుడు.

“ఒక్క (పాణం కోసం చూస్తే, మిగిలిన

ఆరు |పాణాల మాటా ఏమిటి? తప్పకుండా

నువు నీ పెళ్ళాన్ని బూడిద చేసి తీరాలి,”

అన్పుది తల్లి.

తల్లితో చాలాసేపు వాదించిన మీదట
ఉపేం[దుడు తన భార్యను చంపటం తన
విధి అని (గ్రహించాడు. అతను ఇంటికి
వచ్చి, తన ఇంటి ముందు చెట్టు కింద చితి
పేర్చి, చెట్టు కొమ్మకు ఒక తాడు కట్టి,
దానికి ఉచ్చు తయారుచేశాడు,

ఇదంతా ఇంటి కిటికీలో నుంచి చూస్తున్న
ఇల బయటికి వచ్చి, “ఏమిటిదంతా?”
అని అడిగింది.

“చెబుతాను. ఒకసారి ఇలా వచ్చి,
ఈ కట్టెల మీదికి ఎక్కు అన్నాడు
ఉపేం[ద్రుడు, ఇల వచ్చి చితి మీద ఎక్కింది,
ఉపేం[దుడు ఆమె మెడకు ఉచ్చు తగి
లించి, “నువు మం[తగత్తెవు గనక నిన్ను
తగలేసి, నన్నూ, పిల్లలనూ రక్షించుకో
బోతున్నాను,” అన్నాడు. అతను కట్టెలకు

+ +++ చందమామ +A
| 20 G
T -\

        