
తిట్టుతున్నాడు. ప్రాణాల పై ఆశవదులుకున్న వాడికి భయమేమిటి ?

నిందితుడు అనే మాటలు పొదుషాకు వినిపించలేదు.

“ఏమిటి, ఆ నేరస్థుడు “అనేది?” అని
ఆయన తన సమీపంలో ఉన్న ఫారూన్‌ను
అడిగాడు.

ఫారూన్ లేచి నిలబడి, “ మహాప్రభూ, కరుణచూపి, దీనులను మన్నించే వారిని పరాత్పరుడు (పేమిస్తాడని ఆ మనిషి అంటున్నాడు, తాను నిరపరాధిననీ, తన శిరష్ఛేదం ఒక్క క్షణం పట్టదుగాని, ఆ పాపం తమని శాశ్వతంగా వెంటాడుతుందనీ
అంటున్నాడు,” అన్నాడు,

పాదుషాకు ఆ అభాగ్యుడి పై జాలికలిగి, ఉదార హృదయంతో వాణ్ణి మన్నించి, తన శిక్ష ఉపసంహరించాడు.

కమాల్‌కు పెన్నిధి దొరికినట్టయింది. మి(తభేదం కలిగించటానికి మంచి అవకాశం చిక్కింది. అతను లేచి నిలబడి, అతివినయంగా, ““జగత్‌ప్రభూ ! నాది తమ ఉప్పు తిని పెరిగిన శరీరం, నాబోటివాడు తమ వద్ద నిజం తప్ప పలకకూడదు, ఆ ధూర్తుడు తమని అనేక దుర్భాషలాడి, దేపుడికి (పతిరూపమైన తమను ఎంతగానో అవమానించాడు. వాడి నాలుక చీల్చించమని నా |పార్ధన,” అన్నాడు,

పాదుషా ముఖం జేపురించింది. అతను కమాల్‌ నుద్దేశించి కఠినంగా, “నువు చెప్పిన నిజం కంటె ఫారూస్‌ చెప్పిన ఆబద్దం నాకు ప్రియంగా ఉన్నది. అతను సద్బుద్ధితో అబద్ధం చెప్పాడు. ఈర్ష్యాద్వేషాలతో చెప్పిన నీ నిజం ఎంతమా(తమూ నాకు హితం
కాదు,” అన్నాడు.

కమాల్‌ నెత్తిన పిడుగు పడ్డట్టయింది, అతను తలవంచుకుని సభ నుంచి బయటికి పోయి, మర్నాడే దేశం కూడా విడిచి
వెళ్ళిపోయాడు,

 

        