       వారి దొడ్లో ఉన్న చెట్టు కేసి చూపిస్తున్నది. ఆ చెయ్యి విరగ గొట్టావంటే, రాగిబిళ్ళలు రాల్చే చెట్టు కాస్తా చచ్చిపోతుంది. నీ కష్టాలు సగం విరగడ అయిపోతాయి," అన్నాడు ముసలివాడు.

ఆమెకు ప్రాణం లేచి వచ్చినట్టయింది. ఆమె రాతివిగ్రహాన్ని వెతుక్కుంటూ వెళ్ళి, దాని చెయ్యి ఒక్క దెబ్బతో విరగగొట్టింది. ఆమె ఇల్లు చేరేసరికే చెట్టు వాడిపోయి చాపుముఖం పట్టింది.

కాబోయే కోడలు ఇంతపని చేసిందని తెలిసి అత్తగారు, "పాపిష్టిదానా, నిక్షేపం లాటి చెట్టు ప్రాణాలు నిలువునా తీశావా ? నీ ప్రాణాలు నేను తీస్తానుండు,” అంటూ మడ్డుకత్తి పట్టుకుని కోడలి మీదికి వచ్చింది. కోడలు బెదిరిపోయి కొండ మీదికి పారిపోయింది. అత్తగారు చాలా దూరం ఆమె వెంటపడింది గాని, అందుకో లేక వెనక్కు తిరిగి వచ్చేసింది.

ఇక కోడలుకు ఏం చెయ్యాలో తోచలేదు. ఇంటికి పోతే అత్తగారు ప్రాణాలు తీస్తుంది. ఆ కొండల మీదనే ఉండి. పోయి, ఆకలి తీర్చుకోవటానికి దేవదారు చిగుళ్ళు తినసాగింది. ఇందువల్ల ఆమెలో ఒక విచిత్రమైన మార్పు వచ్చింది. ఆమెశరీరమంతటా తెల్లని ఈకలు పుట్టు కొచ్చాయి, వీటి సహాయంతో ఆమె ఎగర గలిగింది.

కొండల దిగువన ఒక దేవాలయం ముందు ఒక ఎత్తయిన దేవదారువృక్షం ఉన్నది. కాబోయే కోడలు ఆ చెట్టు మీద తన నివాసం ఏర్పాటు చేసుకుని, దాని చిగుళ్ళు తింటూ కాలం గడప సాగింది. దేవాలయం ఆవరణలో ఒక మఠం ఉన్నది. ఆ మఠంలో ఉండే భిక్షువు ఒకడు, మనిషి ఆకారం ఒకటి చెట్టుమీదికి వాలటం చూశాడు. ఆ ఆకారం ఏమిటో తెలుసు కుందామని ఒక రాత్రి వేడి వేడి వంటకాలు

        