

 

ఒకప్పుడు వైకుంఠంలో విమ్ణువు భార్యలైన
జ్యేస్టాదేవికీ, లక్ష్మీదేవికీ, ఎవరు ఎక్కువ
అందం అని వాదం ఎర్పడింది. తీర్చు
చెప్పమని వారు తమ భర్త అయిన విష్ణు
మూ ర్తినే అడిగారు.

“మీలో ఒకరి అందం కన్న ఇంకొకరి
అందం ఎక్కువని చెప్పి, మీ ఇద్దరి కీచు
లాటల మధ్య ఇరకటం నా కిష్టం లేదు,
మీరు నిజం తెలుసుకోవాలంకు (బహ్మ దగ్గ
రికి వెళ్ళటం మంచిది,” అన్నాడు విష్ణువు,

ఆ మీదట వాళ్ళిద్దరూ |బహ్మ లలో కానికి
వెళ్ళారు. సరస్వతి వారు వచ్చినపని అడి
గింది. వాళ్ళు తమలో ఎవరి అందం
గొప్పదో (బహ్మనడిగి తెలుసుకోవటానికి
వచ్చామన్నారు.

సరస్వతి ద్వారా విషయమంతా తెలుసు
కున్న (బహ్మదేవుడు వారితో, తల్లులారా,
నా కళ్లకు మీరిద్దరూ సమంగానే కనిపిస్తారు,

తన తల్లిని మించిన ఆందగత్తె |పపంచంలో
ఉంటుందని ఏ కొడుకన్నా ఒప్పుకుంటాడా?
అందుచేత మీ అందాలలో తేడా నిర్ణయించే
శక్తి నాకులేదు. నా సలహా వీమ౦ం టే, మీరు
కైలాసానికి వెళ్ళి శివుజ్ణి అడగండి. ఆయన

చాలా బోళామసిషి. నిజం చెప్పటానికి
ఏమా(తమూ జంకడు,” అన్నాడు,

(బహ్మ సలహా (పకారం జే్యేస్టాదేవీ,
లక్ష్మీదేవీ కైలాసానికి వెళ్ళి పార్వతీ పరమే
శ్వరులను చూశారు. తమలో 'వెవరి అందం
గొప్పదో తేల్చుకోవటానికి వారు వచ్చినట్టు
తెలియగానే శివుడు వారితో “నాకు పెద్ద
చిక్కే తెచ్చిపెట్టారు. అసలే నేను నా భక్తు
లకు తొందరపడి వరాలివ్వటమూ, ఆందు
వల్ల ఏర్పడ్డ చిక్కులను మీ భర్త తొలగిస్తూ
ఉండటమూ తరుచుగా జరుగుతున్నది.
అలాటప్పుడు మీ భర్త సైతం తేల్చలేని
సమస్యను నేను తేల్చగలగటం ఊహించ

 

ఎస్‌. భాగ, లక్ష్మీదేవి

 

        