             

|పస్థం చెయ్య నిశ్చయించాడు. ముగ్గురూ
( [ ౧
ఆభరణా

విలువగల తమ వస్త్రాలనూ,
లనూ విసర్జించి నారబట్టలు కట్టుకున్నారు.
తమ వెంట ఉన్న పరిచారకులను హస్తినా
పురానికి పంపేశారు. వాళ్ళు దేశాటన చేస్తూ
నాగశతపర్వతమూ, చై,తరధమూ, కాల
కూటమూ, హిమసంతమూ, గంథమాద
నమూ, ఇం[దద్యుమ్న(హదమూ, హంస
కూటమూ తిరిగి, అక్కడక్కడా కొద్ది కొద్ది
రోజులుండి, శతశృంగపర్వతం చేరారు.
అక్కడ అనేకమంది మునులున్నారు.
పాండురాజు వారితో కలిసి తాను కూడా
తపస్సు చేయసాగాడు.

అయితే అతని కొక అనుమానం కలి
గింది. పు(తులు లేనివాడికి, ఎంత తపస్సు
చేసినా, పుణ్యలో కాలు లభించవు. తనకు
సంతాన(పాప్తి లేదు. తనతో సమానులు
గాని, తన కన్న ఉత్తములు గాని అయిన
వాళ్ళకు తన భార్యలు కొడుకులను కంటే,
వాళ్ళు తనకు క్షేత్రజులైన కొడుకులు
అవుతారు. తాను కూడా క్షేత్రజుడే గద.
ఈ విధంగా అనుకుని పాండురాజు తన
ఆభి(పాయాన్ని కుంతికి చెప్పాడు. ఇతరుల
వల్ల కొడుకును కనటానికి ఆమె మొదట
సమ్మతించలేదు. కాని పాండురాజు ఆమెను
చివరకు ఒప్పించాడు.

కుంతి తన భర్తతో,
తనంలో దుర్వాసమహాముని ఒక మం(తం
పదేశించాడు. దాన్ని
నేను తలచిన వీ దేవత అయినా సరే వచ్చి
నాకు పు(త|ప్రాప్తి కలిగించగలడు, నేను
ఏ దేవతను స్మరించను? ” అన్నది.

“+ మరీ మంచిది. కౌరవవంశాసికి రాజు
కాబోయేవాడు గొప్ప ధర్మజ్ఞుడై ఉండటం
అవసరం. ఆందుచేత నువు ధర్మదేవతను
స్మరించు,” అన్నాడు పాండురాజు,

ఆమె అలాగే చేసి, యముణ్ణు |పత్యక్షం
చేసుకుని, అతని అను(గహం వల్ల గర్భవతి

“నాకు చిన్న

కర్ణ

జపించినట్టయితే

చందమామ
50

        