             

EEE

తెచ్చి, దేవదారువృక్షం కింద ఉండే అరుగు
మీద ఉంచి, ఎడంగా వెళ్ళి దాక్కున్నాడు.

కాబోయే కోడలు మనుషులు తినే
ఆహారం కోసం తహతహలాడుతున్నది, సమీ
పంలో ఎవరూలేరని తోచి ఆమె చెట్టుకింద
శ*న్న అరుగు మీద వాలి, భిక్షువు ఉంచిన
ఆహారాన్ని ఆవురావురుమని తినసాగింది,

చాటుగా ఉండి చూస్తున్న భిక్షువుకు
ఆ తెల్లటి అకారం వీదో పిశాచమని అను
మానం కలిగింది. ఆతను పిశాచమం(త్రాలు
చదువుకుని ముందుకు వచ్చి, '' పిశాచమా,
ఎవరు నువు ?” అని ఆడిగాడు.

కాబోయే కోడలు బెదిరి ఎగరటానికి
|(పవయత్నించింది, కాని ఎగరలేక పోయింది.
మనుషులు తినే తిండి తినటం చేత ఆమెకు
ఎగిరే శక్తి పోయింది. అందుచేత ఆమె
ఏడుస్తూ, “ నేను ఫలానివారి కాబోయే
కోడల్ని” అంటూ తనను అత్తగారు సెట్టిన
కషాలన్నీ భికువుతో చెప్పుకున్నది.

(20

మాట్లాడుతూండగానే ఆమె శరీరం మీ
మొలిచిన ఈకలస్నీ రాలిపోయి మామూలు
మనిషి అయింది.

“నీకు వచ్చిన భయ మేమీ లేదు. నీ
అత్తగారు నిన్నేమీ అనకుండా నేను
చూస్తాను,” అని ఆ భికువు ఆమెను వెంట
బెట్టుకుని ఆమె అత్తవారింటికి వెళ్ళి, మ)
కోడలిని కాస్త మర్యాదగా చూడు, ఆమె
స్వతహాగా చాలా మంచిది. కాని కష్టాలు
జా స్తిగా పెట్టితే పిశాచంగా మారిపోతుంది,
ఆమె ఆకాశంలో ఎగరటం నేను కళ్ళారా
చూశాను,” అన్నాడు,

అత్తగారికి పిశాచాల సేరు చెబితేనే
భయం. తన కాబోయే కోడలును ఇంట్లో
నుంచి వెళ్ళగా ధైర్యం కూడా ఆమెకు
లేకపోయింది. మంచి ముహూర్తం చూసి
తన రెండో కొడుక్కు ఆ పిల్లను సెళ్ళి
చేసి, ఆమె అంటే ఎంతో భయభక్తులతో
శ*ంటూ వచ్చింది.

 

“కాగాగాదకాణానళ

        