                

ఓక (గామంలో ఒక బడిపంతులు వుండే
వాడు. ఆయన. (గ్రామంలోని పిల్లలందరికీ
చదువు చెప్పేవాడు. (గ్రామస్థులు తమకు
తోచినది తృణమో, పణమో అస్తూనే వుండే
వారు. కాని దానితో పంతులు దరి(దం
తీరేదికాదు. ఎందుకంశు ఆయనకు గర్భ
దారి(ద్యంతోబాటు గంపెడు పిల్లలు,

ఆ ఊరి కరణం కాస్త "కలిగినవాడు,
బడిపంతులుకు ఎన్నో విధాల సహాయం
చెయ్యగలవాడే గాని, కొంచెం కాపీసం
మనిషి కావటంచేత నోటిమాటలతో మా|[తమే
సానుభూతి చూపేవాడు కరణంగారి తల్లి
ఎనభై పళ్ళ తొత్కు. ఆవిడ కాపీనం
వర్ణనాతీతం. p

ఒక ఏడు కరణంగారింట రెండు జాడీల
నిండా ఆవకాయ పెట్టుకున్నారు, బడి
పంతులు చిన్న గిన్నెడు ఊరగాయ అయినా
పెట్టలేకపోయాడు. ఒక జాడీడు ఆవకాయ

ఊరగాయ దొంగ

అయినా వుంకు ఇంటిల్లిపాతికీ కొంతకాలం
పాటు అన్నానికి ఆథరువు దొరుకుతుంది.

అందుచేత పంతులు కరణంగారి ఊర
గాయ కాజెయ్యాలని నిశ్చయించాడు. ఒక
రోజు దీపాలు పెళ్చేవేళ కరణంగారింటికి
వెళ్ళి, ఆదీ ఇదీ మాట్లాడి, అందరూ
పనుల మీద ఉన్న సమయంలో, వెళ్ళివస్తా
నని కేక సెట్టి, వంటఇంట్లోకి వెళ్ళి ఊర
గాయ జాడీ ఎత్తుకుని, దొడ్డితోవన చీకట్లో
పడి తన ఇంటికి వచ్చేశాడు.

మర్నాడు పొద్దుటి దాకా కరణంగారింటి
వాళ్ళు ఊరగాయ దొంగతనం మాట తెలు
సుకోలేదు, ఎవరెత్తుకుపోయి వుంటారా అని
కరణంగారు అనుకుంటూంకు, ఆయన
భార్య, “ఇంకెవరు? ఆ దరిదుడు పంతులే
అయి ఉంటాడు. సిన్న చీకటిపడేవేళ
వచ్చాడు, ఆ తరవాత మనింటికి ఎపరూ
రాలేదు,” అన్నది,

ని, అనంతరావు

 

        