             

     

ఎదిగే వయసులోని చదువుకొనే సిల్లలకు రోజువారీ భోజనంవలన చేకూరే
శక్తి చాలదు.,వారికి కలిగే ళ క్రి ఆంతా చదువుల్లో ఆటలల్లో హరింపు
అయిపోతుంది. పిల్లల సవ్యమైన 'వెంనకానికి సరియైన
పోషణకు ఆధిక శ చాలా అవుసరం. తగిన శకి ని
సమకూర్చేందుకు వారికి [వతీరోజూ బోర్నొవిటా
ఇవ్వాలి, బోర్న్‌విటాతో పిల్లలు ఆరోగ్యంగా
ఉత్సాహంగా ఉండగలరు, రుచికరమై శక్తి
పోషకమైన బోర్న్‌విటా కోక్కో పాలు మౌల్డ్‌
వంచదారల సంతులిత మి(శ్రమమ్ము మరి దీవీని
తయారు చేనేవారు ___ క్యాడ్‌ బరినస్‌

శ క్రి ,ఉత్సాహం మరియు రుచికో సం-లశఒ్‌ బోర్‌ ఏటా!

 
   
       
   
   
   
 
 

   

 

Chandamama [Telugu] August 69

        