             

="

ఉన్నా అది అపూర్వశక్తు లున్పట్టు గుర్తుగా
ఉండేది. ఆటువ౦టి బిడ్డలను కన్న
తల్లులు తమ బిడ్డల రహస్యాన్ని లోకానికి
[) Qa ల
తెలియకుండా దాచేవారు. ఎందుకంటే వారి

సమాజం అలాంటి బిడ్డలను చంపే సేది.

ఒక కోయపిల్ల నెత్తి మీడ బొడిపెతో
పుట్టింది. ఆ పిల్ల పేరు ఇల, ఇల తల్లి
ఈ రహస్యాన్ని చాలా చక్కగా దాచింది.
ఇల సెద్దదై నెత్తి మీద జుట్టు బాగా పెరిగి
నాక బొడిపె రహస్యం దాచటం చాలా
తేలిక, అయింది. ఇల యుక్తవయసు రా
లైన దాకా ఆమెలోని అపూర్వశక్తులకు
ఎలాటి పనీ తగలలేదు,

XNA

E+E MM

ఇల ఉండే అరణ్య |పాంతానికి సమీపం
లోనే ఒక జమీందారీ ఉండేది. ఆ
(గామంలో నే ఉపేం[దు డనే ఒక కమ్మరి
యువకు డుండేవాడు, వాడు చాలా అంద
గాడు, కాని బీదవాడు. |[గామంలో పెళ్ళి
కావలిసి ఉన్న పిల్లల్లో సగం మంది ఉపేం
[దుజ్జు పెళ్ళాడాలని కలలు కనేవారు. అల
వాణ్ణి మొదట చూసిన క్షణం నుంచీ చాలా
గాఢంగా (పేమించి, వాడి కోసం |(పాణాలు
కూడా ధారపొయ్యటానికి సిద్ధపడింది.

కాని 'ఉపేం[ద్రుడికి ఇల అంటే వీమీ
లక్ష్యం లేదు. నిజానికి వాడు ఎవరినీ
నిజంగా (పేమించలేదు. ఎవతె అయినా
డబ్బుతో వచ్చేది తనను పెళ్ళాడుతుందా
అని వొడి ఆలోచన,

ఒక రోజు వీదో పండగ వచ్చింది. (పజ
లందరూ సంబరం చేసుకుంటున్నారు.
ఆరోజు ఇల ఎక్కడికీ వెళ్ళక, ఉపేం
[దుడు తన కోనం వస్తే బాగుండునని
ధ్యానిస్తూ ఇంట్లోనే కూర్చుంది.

రోజంతా గడిచిపోయింది, సూర్యాస్త
మానమయింది. ఉపేం[దుడు ఇల ఇంటి
చాయలకైనా రాలేదు. వాడు (గామంలో
గొప్పింటి పిల్లలతో కోలాటాలాడుతూ మహా

ఆనందంలో ఉన్నాడు,

చందమామ అకు
18

        