            కొల్లేట్‌కో గోజకా చెడ్డ శ్రాసను నిరోధించండి
దంతక్షయాన్ని నివా0ంచండి!

    

     
  
    
 
 
  

     

 

ఎందుచేతనంశే కా లేట్‌ చబెంటల్‌ |క్రీమ్‌తో ఒక్కసారి తోమి మీకు పౌడరు కానాలం పే
EN ఈ |వ్రయోజనాలన్నింటినీ

నంతనే 85% సరకు నోటి దుర్వాసన మరియు దంతత్షయ కా ల్రేల్‌ టూత్‌ పౌడరు

కారకులైన సూక్ష్మ క్రిములు తొలగిపోవును. వల్లి పొందండి.

ఒకొడల్గ్చా నెలల

తరబడి వస్తుంది !

కాల్రేట్‌ " శుందెలో 7 7 గురి చెద్ద శ్వానను వెంటనే ఆరికటైనదని మరియు
కాలేట్‌ పర్టతిత్‌ తో భోజనానంతరం" సస్లు తోము కొనుట వల్ల దంత శాస్త
చరిత్రలో మునుపు ఎప్పుడూ ఎరుగనంత ఎక్కువ మందికి డంతతీయమును
బాగా అరికటైందని శాస్త) పరీక్షలు నిరూపించా సాయి!
కోల్లెట్‌లో మాత్రమే 'యీ బుజువు ఉన్నది.
ఎంతో చక్కని పిప్పరమెంటు రుచికూడా...
కాల్డెట్‌తో న్కకమంగా సళ్లు తోముకోవటర
పిల్లలకు దాలా ఇష్టం,

శుర్రతిక్కు రాజా శ్వాసకు, ధవళ దంతాల కోసం...
[ప్రపంచంలోని ఏ ఒక్క. ఇతరటూత్‌ పేస్టు కన్నా కాబ్లేట్‌నే ఎక్కున నుంది వాడుతున్నారు.
0C.G.38 TEL

 

Chandamama [Telugu] TE August 69

        