            [pe CEA NE TT TT
RDEV U EN

పటం ఆయనకు ఆలవాకు, పంతులు
వచ్చాక, ' 'చూడు, పంతులూ. మా అమ్మ
అకస్మాతుగా చచ్చిపోయింది. ఒక రోగమూ
రొష్టూ అయినా లేదు. ఈ సంగతి ఊళ్ళో
తెలిస్తే, ఆవిడ డబ్బు కోసం నేనే చంపా
నంటారు. ఈ శవం మాయంచేసే ఉపాయం

విదన్నా నువ్వే చూసి నాపరువు
కాపాడాలి. మూడో కంటి వాడికి తెలియ
గూడదు,” అన్నాడు, -

“మీరు డబ్బుకు 'వెనకాడకుండా ఉండకు
అంతా సరి అవుతుంది. మీరేమీ భయపడ
కండి,” అన్నాడు పంతులు.

కరణానికి ధైర్యం వచ్చింది. ఒక వంద
రూపాయలు పంతులు చేతులో సెట్టాడు,
పంతులు ముసలిదాని శవాన్ని భుజాన
వేసుకుని పైన గుడ్డ కప్పి, ఊరికి దూరంగా
ఉన్న వీట్లో పారేద్దామని బయలుదేరాడు.

పొరుగూరి జమీం౦దారుగారు ఎక్కడి
నుంచో పొద్దుపోయి తన గు(రపు బండిమీద

స్వ(గామానికి పోతూ పంతులు నడిచే రహ
దారి వెంట వస్తున్నాడు.

పంతులు కంగారు పడ్డట్టు ఇటూ
ఆటూ పరిగెత్తి, గురవు బండీ దగ్గిరికి
వచ్చాక, ముసలి దాన్ని గు(రాల ముందు
జారవిడిచాడు.

బండీ ఆగి పోయింది.
బండి దిగాడు.

“ఆయ్యో, అమ్మా ! నీకప్పుడే నూరేళ్ళూ
నిండాయా ?” అంటూ పంతులు శవం మీది
గుద్ద తీసి శోకాలు |పారంభించాడు.

“ఏమయ్యా, అంత అవివేకమా? బండీని
తప్పుకోవటం కూడా చాతకాదా? ఇంద
ఈ డబ్బు ఉంచు,” అంటూ జమీందారు
పంతులుకు డబ్బు సంచీ ఇచ్చి, బండీ
ఎక్కి ముందుకు సాగిపోయాడు.

తరవాత పంతులు కరణం తల్లి శవాన్ని
ఏటికి తీసుకుపోయి, (పవాహంలో పారేసి,
అర్ధరా(తి కల్లా ఇళ్లు చేరుకున్నాడు.

జమీందారు

 

        