            [APO OE CPN

“ఛీ, ఛీ! పాపం, పంతులు దొంగ
తనం చెయ్యడు,” అన్నాడు కరణంగారు.

“ఎందుకు చెయ్యడు ? దరిదం వీమైనా
చేయిస్తుంది, నువు వెంటనే (గామాధికారితో
చెప్పి పంతులు ఇల్లు' సోదా చేయించు.
పోయిన జాడీ దొరక్కపోతే అప్పుడడుగు,”
అన్నది కరణం తల్లి,

కరణం అలాటి పనికి సమ్మతించలేదు,
ఒకవేళ పంతులు ఇంట జాడీ దొరికినా
తనకు ఊళ్ళో మర్యాద పోతుంది, “కరణం
గారే నన్ను ఊరగాయ పట్టుకుపొమ్మ
న్నారు,” అని పంతులు అన్నపక్షంలో
అందరూ నమ్ముతారు. ఎందుచేతనంటు,
పంతులంటే తనకు ఎంతో అభిమానం
ఉన్నట్టు ఊరంతకి కరణం కనబరుస్తూ
వస్తున్నాడు.

“పంతులు ఇల్లు సోదా చేయించటం
పరువునష్టం. ఊరగాయ జాడీ పోతే
పోయిందిలే 1” అన్నాడు కరణం.

“అదేంమాట? ఐవాళ ఆదయింది,
రేపింకొకటి అవుతుంది. ఈ దొంగతనం
ఏదోవిధంగా రుజువుచెయ్యాలిసిందే. నేనొక
ఉపాయం చెబుతాను, మసం నెలరోజుల
పాటు తీర్థయా(తల మీద పోతున్నామని
చెప్పి, మన భోషాణం పంతులింట ఉంచు,

 

ఆ భోషాణంలో నేను కూర్చుంటా, నువు
సాయం([తం వచ్చి, |పయాణం మాను

కున్నామని చెప్పి, భోషాణాన్ని మళ్ళీ
ఇంటికి తీసుపురాల. ఈలోపల నేను వాళ్ళ
దొంగతనం ఆరాతీస్త్రా” అన్నది కరఖం
గారి తల్లి.

క్రరణానికి ఇదంత బాగాలేకపోయినా
విధిలేక ఒప్పుకున్నాడు, తల్లికి సొంత ఆస్తే
చాలా ఉన్నది. ఆఅవంతా తన పిల్లలకే
దక్కాలన్న ఆశతో కరఘఫం ఆవిడమాట
బాగా సాగనిస్తూ ఉండేవాడు, .

మర్చాడు ఉదయం కరణం బడిపంతు
లును సిలిపించి, “పంతులూ, మేం తీర్థ

అ చందమావు EE

        