             

 

పూర్వకాలం చీనాదేశంలో కూడా  అత్త
పోరు కోడళ్ళకు దుర్భరంగా ఉండేది.
కోడళ్ళ మీద కోపం వస్తే అత్తలు వాళ్ళను
చిత్రహింసలు చేసేవారు.

ఒక కొండ(పాంతంలో ఒక కుటుంబం
ఉండేది. ఆ కుటుంబం వాళ్ళు తమ రెండో
కొడుకు చేసుకుందామని ఒక అమ్మాయిని
తెచ్చుకున్నారు. ఆ కాబోయే కోడలి చేత
అత్తగారు అంతులేని చాకిరి చేయించేది.

వాళ్ళ దొడ్లో ఒక విచిత్రమైన, చెట్టుండేది,
దాని ఆకులు ఎన్నడూ పండేవి కావు. (పతి
ఉదయమూ ఆ చెట్టు నుంచి గుం(డని రాగి
బిళ్ళలు రాలి పడేవి, రాగిబిళ్ళల మధ్య
రంధ్రాలు పొడిచి, తాడు గుచ్చి, వాటిని
డబ్బుగా వాడటం చీనా దేశీయుల ఆచారం.

  ఈ కుటుంబం    వాళ్ళు  తమకు అయాచితంగా దొరికే ఈ రాగిబిళ్ళలను డబ్బుగా వాడేవారు.

చెట్టు నుంచి రాలిన రాగిబిళ్ళలకు
రంధ్రాలు చెయ్యటం కాబోయే కోడలుకు
అప్పగించారు. అది చాలా కష్టమైన పని.
సుత్తెతో పనిచేసి ఆమెకు చేతులు బొబ్బ
లెక్కాయి. తెల్లవారే లోపలనే డబ్బులు
తయారుచేసి, పగలల్లా ఆమె ఇంటెడు
చాకిరీ చేసేది. ఆ పనులన్నిటిలోకీ కష్టమైనది కొండ ఎక్కి గొడ్డలితో కట్టెలు కొట్టి
తీసుకు రావటం. కొండ మీద చలి జాస్తిగా
ఉండేది. |

ఈ కష్టాలు పడలేక అమె కొండ మీద
ఒంటిగా కూర్చుని ఏడ్చేది. ఒక ఉదయం
ఆమె ఇలాగే ఏడుస్తుంటే ఒక ముసలివాడు
అటుగా వచ్చి, ఎందు కేడుస్తున్నావని అడిగాడు. ఆమె అతనితో తన కష్టాలన్నీ చెప్పుకున్నది.

“ఆ కొండ కొసన రాతిమనిషి   బొమ్మ
చూశావా? ఆ మనిషి చెయ్యి మీ అత్త

 

చీనా జానపద కథ

 

        