             

అంత ఎత్తు మిద్దె మీది నుంచి పూజారి
కిందికి దూకుతాడని అతడు అనుమానించ

లేకపోయాడు. సవరభేరుండం కింద
కాచుకుని వున్న సంగతి అతడికి తెలియదు.

శిఖి! ఈ దుర్మార్గుడి బెడద మనకు
వదిలేలాలేదు. మన౦ వాడితో తెలివి
తక్కువగా మాటలు సెట్టుకున్నాం. గవిలో ప్రనసిస్తునె వాణ్ణు కత్తితో నరకవలసింది,””
అన్నాడు విక్రమకేసరి,

“అవును. ఈసారి వాడు తటస్థపడితే
మన౦ చేయబోయేది అదే. ఆ నీచుడిలతో
మనకు మాట లేమిటి?”
శిఖిముఖ,

అన్నాడు

అక్కడ చేరినవాళ్ళు శిఖి'ముఖినీ,
వికమకేసరినీ రకరకాల .ప్రశ్నలు అడగ
సాగారు. ఎవరో యిద్దరు, పెద్ద దొంగతనం
చేసి గుర్రాల మీద పారిపోయారని వాళ్ళను

కున్నారు. సత్రపు యజమాని చేతులు

నలుపుకుంటూ నంగిగా, “అయా

ఇందులో నా పొరపాటు చాలా వున్నది.
మీరు లేనప్పుడు ఆ ఫూజారినని చెప్పి
నతణ్ణ మీ గదిలోకి పోనివ్వవలసింది కాదు.
విలువగల వస్తువు లేమైనా ఎత్తుకు
పోయాడా ?” ఆని అడిగాడు,

“ వాడిక్క్హావలసిన విలువైన వస్తువు

లేవీ మా దగ్గిర లేవు, మేము యాత్ర
కులం; సుణ్యతీర్థాలు సేవించేందుకు
బయలుదేరిన వాళ్ళం. మా దగ్గిర విలు
వైన వస్తువు లేంవుంటవి?” అన్నాడు
శిక్లిముఖి,

“తమ గదిలో దొంగతనం జ 'గలేదని
వినటం నాకు చాలా సంతోషం కలిగిస్తు
న్నది. ఆ పూజారినన్న వాడి ముఖలక్షణాలు
చూస్తే, వాడు ఇభ్యుజాతి వాడిలా నాడు.
వాళ్ళెంత నమ్మకస్థులో అంత సమ్మక
ద్రోహులు,” అన్నాడ సత్రం
 యజమాని,

ఆ రాతి శిఖిముఖి, విక్రమకేసరీ సంప్ర
తించుకుని బ్హహ్మపుత్రఎదీ లోయల్లో





        