            వీరుడు తెచ్చిన బంగారు వెలగపండు

“(పపంచం చూసి రమ్మని పంపితే ఇంత
కొద్ది దూరం వెళ్ళి తిరిగి వచ్చా వేం?
ఒకప్పుడు నేనూ నా స్ప్నేహితుడూ |పతి
సాయంకాలమూ ఈ చెట్టు వద్దకు షికారు
వెళ్ళి వచ్చేవాళ్ళం,” అన్నాడాయన, దాంతో
వీరుడి ఆశ అన్నీ నీరుకారి పోయాయి,
అంతేకాదు. తమ కన్న దూరం వెళ్ళిన
శూరుడు వీదన్నా వింత వస్తువు తెచ్చి,
వాడే రాజైపోతాడేమోనని వాళ్ళు మహా
భయపడ్డారు.

కాని శూరుడు వట్టి చేతులతో తిరిగి
వచ్చాడు. అతను రాజుతో, “నాన్నా, నీకు
తెలియని వింతలేవీ నాకు కనిపించలేదు,
అయితే మళ్ళీ బయలుదేరుదా మనుకుంటు
న్నాను. నువు చిన్న తసంలో వాడిన దుస్తులూ,
కత్తీ,నీగుర్రమూ నాకు కావాలి,” అన్నాడు.

రాజు మొదట ఆశ్చర్యపడి, తరవాత,
తన చిన్ననాటి దుస్తులు చినిగిపోయాయనీ,
కత్తి తుప్పుపట్టి పోయిందనీ, గు(రం లేచి
నిలబడలేనంత ముసలిదై పోయిందనీ
అన్నాడు. అయినా శూరుడు వినిపించుకో
లేదు. రాజు అతను కోరినవి ఇవ్వక
తప్పలేదు.

EXEEEELEEEN చందృమామ క

 

శూరుడు శిథిలమై పోతున్న దుస్తులు

తొడిగి, కత్తికి తుప్పు కడిగి నడుముకు
కట్టుకుని, అశ్వశాలకు వెళ్లి లేవలేని స్థితిలో
ఉన్న ముసలి గు(రాన్ని చూశాడు, అతను
బలవంతంగా లేవదీస్తుంశు ముసలి గు1రం
సకిలించింది. ఆ సకిలింపు వెంబడి శూరుడి
కిలా మనిషి మాటలు వినిపించాయి:
‘నాకు నిప్పులు పెట్టు! ”

శూరుడిది విని నిర్హాంతపోయి, చితుకులు
తెచ్చి మంట చేస్క్మి కాలే కట్టెలు తెచ్చి
గు,రం నోట్లో పెట్టాడు. వెంటనే గరం
లేచి నిలబడింది. ఆది ఒక్కసారి మెడ
విదిలించి, గిట్టలతో నేలను గోరాడింది.

EXE AM

        