             

అంతలోనే ఒక పోలీసు అధికారి భార్య,
మిసెస్‌ ఆలెగ్జాండర్‌ అనే ఆమె, గాంధీని
గుర్తించి, తన గొడుగు ఎత్తి గాంధీకి పట్టు
కుని, ఆతని వెంట నడవసాగింది. తరవాత
కొందరు పోలీసులు కూడా వచ్చి గాంధీకి
రక్షణ కలిగించారు.

గాంధీ ఈ రోజు తగిలిన గాయాల నుంచి
పూర్తిగా కోలుకునే లోపలనే కొందరు తెల్ల
వాళ్ళు గాంధీ ఉన్న ఇంటిని ముట్టడించి,
ఆతను తమ వశం కాకపోతే ఇంటికి నిప్పు
సెట్టి, లోపల ఉన్న అందరినీ బూడిద చేస్తా
మని బెదించారు. అప్పుడు పొలీసు ఆధికారి
ఆలెగ్గా.డరే గాంధీకి తోడ్పడ్డాడు. ఆయన
బయట నిలబడి అక్కడ చేరిన మూకను
కబుర్లలో సెట్టి, గాంధి మారువేషంలో

ఇంట్లో నుంచి బయటికి వెళ్ళే ఏర్పాటు
చేశాడు. గాంధీ భారతీయ పోలీసుదుస్తులు
ధరించి, భారతీయ వ ర్తకుడి వేషం వేసు
కున్న ఒక డిటక్టివును వెంటబెట్టుకుని,

గుంపు మధ్యగా బయటికి వెళ్లి, పోలీసు
స్టేషను చేరుకున్నాడు, అక్కడ ఎంతోకాలం
తల దాచుకోవలసిన పనిలేకుండా నిజం
బయట పడింది. ప(తికలవాళ్ళు ఆయనతో
మాట్లాడి, ఆయన ఇండియాలో వాస్తవంగా
చేసిన |[పయత్నా లేమిటో తెలుసుకున్నారు.

“ మిస్టర్‌ గాంధీ చర్యలలో అసంగత
మైన దేమీ లేదు. నేటాలు పరిస్థితులను
గురించి ఆయన చేసిన |పచారం ఆయన
దృక్పథం నుంచి సమర్ధనీయమైనదే,” అని
ఒక నేటాలు ప(త్రిక రాసింది.

గాంధీపై చెయ్యిచేసుకున్న వారిని అరెస్టు
చేయవలసిందని ల.డనులోని వలసమం॥(తి
నేటాలు |పభుక్వానికి కేబుల్‌ పంపాడు.
గాంధి ఇందుకు ఒప్పుకోలేదు. అసలైన
(పేరేపకులు |ప్రభుత్వంలోనే ఉండగా,
ఉఊ(|దేకపూరితులైన యువకులు దౌర్జన్యం
చేశారని శిక్షించి వీమి (పయోజన మని
ఆయన అన్నాడు.

 

        