            Nu.

 

6 పద్దు, బాబో!” అని తెల్లవాళ్లు అంటూం
భారతీయులు దక్షిణ్మాఫికాకు వలసపోయి
తమ కంఠం మీద కూర్చున్నారని కొందరు
శ్వేతముఖులు చేసిన ఆరోపణ శుద్ధ
అబద్ధం. తెల్లవాళ్ళు దక్షిణా|ఫికాను వలస
. చేసుకున్నప్పుడు అక్కడ కాఫీ, టీ, చెరుకు
పండించటానికి అనువైన సారవంత కే(త్రాలు
విస్తృతంగా వారికి లభించాయి. కాని చేసే
వాళ్ళు లేరు. బానిసవిధానం రద్దయాక
న్మగోలు
అప్పుడు నేటాలులోని తెల్లవాళ్ళు ఇండియా
నుంచి కూలిజనాన్ని పంపమని ఇక్కడి
|పభుత్వాన్ని కోరారు. వాళ్ళ మనుషులు
మ(ద్రాను, బెంగాలు పరగణాలు పర్యటించి,
కూలీలకు అరచేతిలో స్వర్గం చూపించి
పట్టుకుపోయారు. 1890 నాటికి నేటాలులో
40,000 మంది భారతీయులు తెల్లవాళ్ళ

పనిచెయ్య నిరాకరించారు,

కింద పని చేస్తూ వచ్చారు. వారి స్థితి వెట్టి
వాళ్ళ స్థితి. యజమాని దుర్మార్గుడైతే మరో
యజమాని కింద పని చేసే అవకాశం
లేదు, అనేక (ప్రతిబంధకాలు, వారిలో చాలా
మంది తమ కం(టబాక్టు ముగిశాక నేటాలు
లోనే స్థిరపడి, కొద్దిపాటి భూములు కొని
కూరానారా పండించుకుంటూ, పిల్లలను
చదివించుకుని, సుఖంగా బతకసాగారు.
ఇది చూసి తెల్ల వాళ్ళకు కన్ను కుట్టింది.
భారతీయుడైనవాడు నేటాలులో ఉండ
దలిస్తే బానిసగానే ఉండాలి గాని, స్వతం(త
పౌరుడుగా ఉండరాదని వాళ్ళ ఉద్దేశం,
1893లో నేటాలులో బాధ్యతాయుత
|పభుత్వ్వం ఏర్పడింది. వెంటనే తెల్లవాళ్ళు
భారతీయులను నేటాలు నుంచి వెళ్ళగొళ్డే
యత్నాలు (పారంభించారు ; 'నేటాలు నుంచి
వెళ్ళిపోని భారతీయుల పైన పోల్‌టాక్స్‌

‘చందమామ’

        