             

కొడుకు,
ఎవరి కొడుకో, నా కొడుకు ఎవరో చెప్ప

వాళ్ళ చేతులు చూసి ఎవరు

గలవా? ఎందుకంకు, వీళ్ళలో ఒకళ్ల
యువరాజు చెయ్యాలి,” అన్నాడు.

బోయవాడు ముగ్గురు రాజకుమారుల
చేతులూ చూసి, వీకాంతంగా రాజుతో,
“ధీరు డనే పేరుగలాయన మీకు పుట్టిన
వాడు. శూరుడనే ఆయన దాసీకి పుట్టిన
వాడు. వీరుడు వంటలక్క కొడుకు,”
అని చెప్పాడు,

రాజు హతాశుడైనాడు, ముగ్గురిలోకీ
సోమరిపోతూ, ఆసమర్థుడూ అయినవాడు
తన కొడుకా? అందరిలోకీ చురుకై నవాడు

EXEC EE
దాసీ పుత్రుడా? అయినా తన కొడుకుకు
అందుచేత
ఆయన ధీరుణ్ణి రాత్రివేళ రహస్యంగా పిలి
"అశ్వ్యశాలలో నా చిన్ననాటి గు(రం
ఉన్నది. దాన్ని చక్కగా మాలిస్‌ చేయించి,
దాని మీద ఎక్కి, అది ఎక్కడికి తీసు కుపోతే
అక్కడికి వెళ్ళు,” అన్నాడు.

“ఆ ముసలితట్టా ?” అన్నాడు ధీరుడు

రాజ్యం ఇప్పుక తప్పదు,

పంచి,

“ అవునురా. అదే మన శూరుజ్ణు ఎంతో
దూరం తీసుకు పోయింది,” అన్నాడు రాజు,

ధీరుడు వెళ్ళి చూసేసరికి ఆ గు,రం లేవ
లేని స్థితిలో ఉన్నది, “' లేస్తావా, లేవవా?”
అని అతను దాన్ని కొట్టుతూండగా శూరుడు
వచ్చి, “దాన్ని ఎందుకలా చావగౌడు
తున్నావు?” అన్నాడు.

“నాన్ను దీన్ని ఎక్కి పొమ్మన్నాడు. ఇది
లేచి నిలబడకుండా ఉన్నది,” ఆన్నాడు
ధీరుడు. మాలావతిని తాను చేసుకోవటం
రాజుకు ఇష్టం లేదని (గహించి శూరుడు,
“ఆలా అయితే, దానికి నిప్పు పెట్టు”
అన్నాడు ధీరుడితో,

అలా చేసేసరికి గుర్రం, బలం వచ్చి,
లేచి నిలబడింది. ధీరుడు దానిమీద ఎక్కి,
వాయువేగంతో (శ్రీపుతుడి నగరం చేరాడు.

EERE చందమామ ఇహ
40

        