            [ప్రపంచపు వింతలు !

 

93. “వర్ణమాల భూగోళం”

ప్రపంచంలోని భూగోళా అన్నిటిలోకి పెద్దది. ఇది అమెరికాలోని క్రిస్టియన్‌ సైన్స్‌ పబ్లిషింగ్‌
హౌన్‌లో ఉన్నది. ఈ గోళాన్ని తయారు చెయ్యటానికి 608 రంగు రంగుల గాజు పలకలు
ఉపయోగించారు. దీనిని 95 అడుగుల కైవారంగల కంచుచట్రంలో ఆమర్చారు. భూమధ్యరేఖ
వెంబడి కంచుగడియారాలు అమర్చి వీ దేశంలోని గడియారం ఏంత సూచించేదీ తెలియచేస్తారు.
అయితే ఈ భూగోళంలోని నరిహద్దులు 1935 నాటివి, (ఆందుకే పాకిస్తాను ఇండియా నుంచి
వేరుగా చూపిలేదు.)

 



WA
\ NO
A

AN NNN
; PA NN
OS

 

        