             

నాయకుడైన వ్యా([ఘడత్తుడూ ఒక వైపు
యిక ఆ (ప్రదేశమంతా వాళ్ళ కేకలతో
హెచ్చరికలతో మార్మోగిపోసాగింది,
శిథిలభవనాల్లోని గదులలో, గోడల
చాటునా దాక్కుంటూ సమరసేనుడూ,
సైనికులూ అక్కడినుంచి తప్పించుకో
జూస్తున్నారు. కాని వ్యా|[ఘదత్తుడు తన
భటులను రెండు ముఠాలుగా చేసి వాళ్లను
చుట్టుముకైందుకు పురిగొల్చాడు,
విరిగిన స్తంభాలచాటునా, పడిపోయిన
" గోడలమాటునా పొంచివుండి బాగా దాపు
లకువచ్చిన వ్యా(ఘడత్తుడి భటులను,
సమరసేనుడూ, సైనికులూ ఎదుర్కొన

GGG GD DDG
ప de Ue Bde ote Ode ote nie

 

 

: పపము చందమామ హహజహహహాసః
CETTE TEES Aa

| సాగారు, కొందరినైనా వ్యా(ఘదత్తుడి భటు
| లను హతమార్చందే తనూ సైనికులూ

అక్కడినించి. పారిపోగలగటం అసం౦ంభవ
మని సమర సేనుడు నిర్ణయించుకున్నాడు,

వ్యా(ఘడత్తుశు తన భటులకు ధైర్యం
చెబుతూ తనే సమర సేనుణ్ణు ఎదురోట
దలిచాడు. అప్పటికే వ్యా(ఘదతుుడి భటు
లలో నలుగురైదుగురు, సమర ససేనుడి
కత్తిక బలి అయిపోయారు,

ఎటుచూచినా కేకలూ, గాయాలు తిన్న
వాళ్ళ మూలుగులూ ఆ (పదేశమంతా భీక

| రంగా వుంది. అటువంటి సమయంలో

వ్యా,ఘదత్తుడు ముందుకు దూకి సమర
సేనుణ్ఞు ఎదుర్కొన్నాడు,

అతి బలశాలురూ, ధైర్యవంతులూ
అయిన సమర సేన _వ్యా,ఘదత్తుల మధ్య
కత్తియుద్ధం |ప్రారంభమైంది. వారి కాళ్ళ
అదురుక్కూ, క త్తిదెబ్బలకూ శిథిల మైపోతూ
ఒరిగివున్న స్తంభాలూ గోడలూ కిందపడ
సాగాయి, కిందపడుతూన్న వాటినుంచి
పక్కకు తప్పుకుంటూ వాళ్ళిద్దరూ అతి
భీకరంగా యుద్దం చేయసాగారు,

పోరు కొంతసేపు జరిగేసరికి వ్యు
డత్తుడు (క్రమంగా అలసట చెందాడు. ఇది
(గ్రహించిన సమర సేనుడు తన బలాన్సీ,

 

 

        