            CHITRA

 

16

[న్యా(హదత్తుపి కంటబడకుండా తప్పించుకు పారిపోయిన నమర సేనుడు శీథిలనగరంలో
దాక్కున్నాడు. అక్కడికి వ్యా[ఘదత్తుడు తన భటులకో వచ్చాడు. శా క్రేయుడి అపూర్వ

~

శక్తులు గల (త్రిశూలం వీనుగుబవనంలొని  గుషLద్రోహి అస్టిపంజరంలో వున్నదని
తెలిసింది. వ్యా(ఘదత్తుడు నమర సేనుడు దాక్కున్న చోటును గుర్తించాడు. తరవాత]

సేమరసేనుడూ, సైనికులూ దాగి వున్న
(ప్రవేశాన్ని వ్యా[ఘదత్తుడు గుర్తించాడు,
శిథిలభవనం స్తంభాల వెనక పొంచివున్న
వాళ్లు శివదత్తుడూ, అతడి అనుచరులూ
అయిఫుంబారన్న అనుమానం ఆతడి కి
కలిగింది, వాళ్లు ఎవరైనా ముందువాళ్ళను
పట్టి బంధించాలి , లేకపోతే |పమాదం
అనుకున్నాడు వ్యా(ఘదల్లుడు,

సమర సెనుడుకూడా రానున్న [ప్రమా
దాన్ని గుర్తించాడు, తనడగ్గర వున్న ఆరు
గురు సైనికులతో వ్యా(ఘడత్తుణ్ణు ఎదు

ర్క్క్రొనటం ఆత్మహత్యతో సమానమని
అతడు నిర్ణయించుకున్నాడు, అలాంటి
స్థితిలో తను చేయవలసింఏి, సాధ్యమయి
నంత తొందరగా పారిపోవటం,
వ్యా(ఘడత్తుడి సైనికులు భయంకరంగా
అరుస్తూ ఒక్కుమ్మడిగా సమరసేనుడు
దాగివున్న శిగిలభవనంకేసి దూకారు,
సమర సేనుడుకూడా సైనికులను హెచ్చ
రించి అక్కడినించి పారిపోసాగాడు,
ఆరుగురు సైనికులూ సమరసేనుడూ
ర కవైపు; ఇరవైమంది భటుల్యూ వారి

*చందమామి'

        