చొరెన
ఫం
గెనెల్
త్య
ఫం
లా
చాకచ క్యాన్ని కూడగట్టుకుని అతణ్ఞ్థ
హకశమార్చేందుకు ముందుకురి కాడు
ఈలోగా సంఖ్యలో రెట్టింపువున్న
వ్యా(ఘదత్తుశి భటులు సమరసేనుడి సైని
కులను బంధించగలిగారు. సైనికులలో
ఇద్దరు ముగ్గురు బాగా గాయపడిపోయారు,
ఆవిధంగా సైనికులను బంధించిన వ్యా
దత్తు. భటులు తమ నాయకుడికి సహాయ
పడేందుకు బయలుదేరారు, కోలాహలం
అణగిపోవటం, తన సైనికుల , కేకలు విన
బడకపోవటంవల్ల సమర సేనుడు తన
వారందరూ బంధింపబడటమో చంపబడ
టమో జరిగివుంటుంవని (గహించాడు.
ఇక యిప్పుడు తను సాధ్యమైనంత
శఘంగా వ్యా(ఘదలత్తుశ్ణి తుదముట్టించి
అక్కడినుంచి పారిపోవాలి.
ఇలా ఆలోచించిన సమరసేనుడు రెట్టిం
చిన 'ఉ|వేకంతో వ్యా(ఘదత్తుడితో పోర
సాగాడు. తనను వ్యా(ఘడత్తుశి భటులు
వెనకనుంచి. ఎదుర్కోకుండా పుండేందుకు
ఒక గోడనానుకుని సమరసెనుడు యుద్దం
చేస్తున్నాడు. కాన్సి పాపం అతడికి తనాను
కునివున్న గోశ శిథిలావస్థలో వున్నదనీ,
విరిగి వెనక్కు పడిపోయేందుకు సిద్ధంగా
వుందనీ తెలీదు. ముందుండి పోరాడుతున్న
వ్యా(ఘవత్తుడు ఈ సంగతి (గ్రహించాడు.