            ER
ల
రా
ర
0

&

వున్నాడు. అతడికి అప్పట్లో   తన గురి౦చ కన్న                     తన నాయకత్వాన్ని నమ్ముకుని
కష్టాలపాలైన సైనికులను గురించే ఎక్కువ
బాధ కలిగింది. సేనాని అయిన తను సైని

కులకు సరైన నాయకత్వం యివ్వలేక |

పోయానా, అని అతడు ఆత్మపరిక్ష చేసుకొ
సాగాడు. ఆ కారణంవల్ల అతడు  వ్యా(ఘ
దత్తుడి మాటలను విననట్లె     వూరుకున్నాడు.
_ ©
కాని సమరసేనుడి మౌనాన్ని వ్యా
దత్తుడు మరోవిధంగా భావించాడు. నిబ్బ

రంగా, నిశ్చింతగా వున్న సమరసేనుడి |

వాలక౦             వ్యాఘ్ర ద                        కలితపరిచిండి,
ఎవరి సహాయాన్నో అండగా చూసుకుని
అతడు అలా నిర్భయంగా వున్నాడని
వ్యా(ఘవత్తుడు అనుమానించాడు,

“నీ కీ క         దశలో సహాయపడగలవా
రెరూ లేరు. ఆ సంగతి గుర్తుంచుకో,”
అన్నాడు వ్యా(ఘదత్తుడు, అలా అంటే
సమరసేనుడు తనకు సహాయపడగలవా     
పేరు చెప్పతాడని ఆతడి అశ.

వ్యా(ఘదత్తుడి భయసందేహాలను నిశిత
బుద్ధి అయిన సమర సేనుడు యిన్డే |గహిం
చాత, ఇదే అదనుగా  అతన్ని          కొంత
బెదిరించి చూస్తే తనకు మేలు కలగవచ్చు
నని అతశు వూహిందాడు.

అహహాజహహrrEEE చందమావు జ౭ణ౭౭హ౭౭౭౭:
29

“కాక్తేయుడి (త్రిశూలం ఎక్కడవున్నదీ
తెలిసినది నీవొక్కడి కే కాదు, ఆ సంగతి
గుర్తుంచుకో. పైగా ఆ (త్రిశూలం ఎక్కడ
వున్నదీ  తెలిసినంతమా[త్రాన వుపయోగం
ఏమీ లేదు” అన్నాడు సమరసేనుడు.

ఈ జవాబుతో వ్యా|ఘదత్తుడు నివ్వెర
పోయాడు. శాక్తేయిడి (తిశూలం శిల
నగరంలోని చీనుగుల వనంలో వున్నదని
శివదత్తుడికి తెలుసు. తను తన భటులకు   చెపుతూ౦డగా సమర సేనుడు కూడా
చాటున వుండి విన్నాడు,

" తిశూలం ఎక్కడ వున్నదీ చాటున
వుండి నీవు విన్నావని నాకు తెలుసు. శివ

 

 

die

        