డత్తుదికఉడా    ఆది వున్న చోటు తెలుసు
అయినా నీవూ ఆతడూకూడా నన్ను ఆడ్డ 
గించగలిగిన స్థితిలో లేరు. ఆలాంతప్ధుడు
ఆ డివ్యశక్తులు గల (తిశూలాన్ని నాచేత 
బడకుండా చేయగలవా రెవరు ?”” ఆని
వ్యా(ఘడత్తుడు ప్రశ్నంచాడు.
    సమరసేనుడు ఆ ప్రశ్నకు జవాబు
చెప్పకుండా వూరికే నవ్వి వూరుకున్నాడు,
ఆ విధంగా వ్యాఘ్రదత్తుడిలో అనుమా
నాన్ని మరింత ఎక్కువచేయాలని సమర
సేనుడి  ప్రయత్నం. ఆ ప్రయత్నం
ఫలిస్తుందనేందుకు సూచనగా వ్యాఘ్ర
డత్తుడి ముఖం వెలవెలపోవటం సమర
సేనుడు గ్రహించాడు,
        “ త్రిశూలం నీచేత బడకుండా ఆటంక
పరచగలవారు యిడ్దరున్నారు. వారిలో
ఒకణ్ణమూత్రం ప్రస్తుతానికి బంధించ
గలిగావు. కాని ఆ (తిశూలం నీకంట
బడకముందే హతమార్చగలవాడు మరొక
డున్నాడు, అతడు నాకు మిత్రుడు, అతడి
 ఆజ్ఞాపాలనకోసమే నేను నీ వ్యాఘమండ
లానికి బయలువేరాను. తెలిసిందా?”
అన్నాడు సమర సేనుడు. 
  వ్యా(ఘదత్తుడు ఆ మాటలతో కలవర
పాటు చెందాడు. తన విజయం అను 
కొన్నంత తేలిక కాదని అతడికి సంశయం
కలిగింది.
  "నన్నాటంకపరచగల అత డెవరు ?" 
అని అడిగాడు వ్యా ఘ్రదత్తుడు.
  ' చతుర్నేత్రుడు ' అన్న వాక్యం వ్యాఘ్రదత్తుడిలోనే కాక అతడి భటుల్లోకూడా
సంచలనం కలిగించింది. భటులు భయ
కంపితులై తమ నాయకునికేసి ఆదుర్దాగా
చూడసాగారు. అది గమనించిన వ్యా(ఘడత్తుడు లేని 'ఉత్సాహాన్సీ ధ్రైర్యాన్నీ కనబరుస్తూ


 
 

        