            EPTEEELECEEEELWS
$$
$$ CE ద స ANN

“అకణ్ణు నీ వెక సద 1
అంటూ నవ్వాడు.

' ఆతడి ఆజ్ఞాపాలనకే యిక్కడికి
వచ్చాను ఆ నంగతి గుర్తుంచుకో !”
అన్నాడు సమరసేనుడు,

వ్యా[ఘదత్తుడు వణికిపోయాడు.
చతుర్నే (త్రుడినిగురించీ, అతడి శ క్రియుక్తు
లనుగురించీ అతడు విన్నాడు,

ఇప్పుడేమి చేయటమా అసి వ్యాఘ
డత్తుడు ఆలోచించేంతలో దూరంగా సైని
కుల కోలాహలం వినబడింది, అంతలో
ఒక భటుడు పరుగెత్తుకుంటూవచ్చి
By అయ్యా ! శివడట్తుడు తన అనుచరులతో
శిథిలనగరం |ప్రవేశించాడు,” అని చెప్పాడు.

వ్యా(ఘడల్తుడికి నెత్తిన పిడుగుపడి
నట్లయింది. తనదగ్గిర "వన్న కొద్దిమంది
భటులతో శివడత్తుశ్చా ఎదుర్కోవటమో లేక
అక్కడినుంచి పలాయనంవేయటమో
తప్ప అతడికి మార్థ్ధాంతరం లేదు. కాని

ENR ts Dc

it her PAE SE SAN

CLEEELEEEEERY

సమర సే సేనుణ్ఞ్‌ వీమిచేసే సేట్టు ? ఆ క్షణంలోనే
ఆకబ్ణో తుదముట్టించటం మంచిదని
తోచినా అది |[పమావమని అతడికి భయం
కలిగింది. తన మిత్రుడి మరణానికి కోప
గించిన చతుర్చే(త్రుడు మొత్తం వ్యాఘ్ర
మండలాన్నే నాశనంచేయ గలడు,

“ సమరసేనా. యిప్పటికీ, యింత జరీ
గినతరవాత కూడా మనిడ్డరం రాజీసవటం
నీకూ నాకూకూడా క్షేమమని భావిస్తున్నాను,
ఆ రాజీమాట లేమిటో యిద్దరం తిరిగ్గా
కూచుని చర్చించాలి, మనం ఇక్కడినుంచి
మరో సురక్షిత ప్రదేశానికి వెళదాం” అన్నాడు.

తరవాత నిరాయుధుడైన సమర సే సేనుణ్ఞు
వెంటబెట్టుకుని 'వ్యా(ఘడత్తుడూ Cu
భటులూ అక్కడినుంచి త్వరగా పారిపో
సాగారు. పారిపోతున్నవారికి దూరంగా
శివడత్తుడి అనుచరులతో పోరు సల్పుతున్న
వ్యాఘవత్తుశి మిగిలిన భటుల అరుపులు
వినబడుతున్నయి, [ఇంకా వుండి]

 

  

        