            నిచ్చే పక్షాన నేనూ, నా కొడుకులూ మీకు
యావజ్జీవం భృత్యులుగా ఉండగలం!"
అన్నాడా మనిషి.

ఇంత సులువుగా తన శత్రువుతో రాజీ
కుదిరినందుకు రాజు చాలా సంతోషిం
చాడు. ఆ మనిషికి రాజవైద్యుడి చేత
చికిత్స చేయిస్తానని, అతని అన్న తాలూకు
ఆస్తి ఆతనిపరం చేస్తానని రాజు అతనికి
మాట ఇచ్చాడు.

రాజు కుటీరంలో నుంచి బయటికి
వచ్చేసరికి మహర్షి పాదులు పెడుతూ
కనిపించాడు, రాజాయనను సమీపించి
నమస్కరించి, '' స్వామి, నా సందేహాలు
తీర్చారు కారు," అన్నాడు.

మహర్షి నవ్వి, '' నీ సందేహాలన్నీ తీరే
పోయాయి. అర్థం కాలేదా ? నిన్న నువు
నా బలహీనత చూసి జాలిపడి మడి
తవ్వుతూ ఉండిపోయాపుగాని, వెళ్లిపోతే
నిన్నా. మనిషి చంపేవాడే. కనుక ఆ
సందర్భంలో (ప్రధానమైనవేళ నువు మడి
తవ్వినది, నీకు ప్రధానమైన వ్యక్తిని నేను.

=

{
(|
en

)
pr Fr
\ NN

Ed

A

|!
WA నాం /

|
»»¥
\
|
SNP
.
|
ws
“
AD

నాకు సహాయపడటమే నీ (పధాన .ధర్మ
మయింది. తరవాత ఆ మనిషి పరిగెత్తు
కుంటూ వచ్చినప్పుడు నీకు |పథానమైన
'వేభ నువ్వతనికి సేవ చేసినది. (పథాన
మైన వ్యక్తి అతను. అతనికి సహాయ

పడటం నీ (పథాన ధర్మమయి౦ది.

జ్ఞాపకం ఉంచుకో; [ప్రధానకాల౦-ఇప్పుడే!
ఎందుకంశు ఆ క్షణంలోనే మనకు శకి
ఆధీనంలో ఉండేది. ఆ క్షణం తర్వాత
ఏం జరుగనున్న్నదో మనకు తెలీదు. ఇక
పోతే, నీకు ప్రధానమైన వ్యక్తి ని వెంబడి
ఉన్నవాడు! ఎందుకంకు మనకు
మరొకడితో |పమేయం ఉండబోయేదీ,
లేసిదీ అప్పట్లో ఎవరూ చెప్పలేరు. ఇక
(పథాన ధర్మం ఏమంశు వాడికి సాయ
పడటం! ఎందుకంశు దానికోసమే
మానవజన్మ ఎత్తాం !'" అన్నాడు.

రాజు ఈ సమాధానాలకు పరమా
నందం చెందాడు. ఆయన మహర్షికి
నమస్కరించి తన భవనానికి వెళ్ళి

 

పోయాడు.

 

 

        