             

NO

NN i
A Ne NW

దుస్తులు ధరించి కొద్ది పరివారాన్ని వెంట
బెట్టుకుని గు(రం మీద ఆశ్రమం కేసి
వెళ్లాడు. ఆశ్రమం వెలపలనే ఆయన
గుర్రం దిగి, తానొక్కడూ మహర్ష్ పర్ణశాల
వేపు వెల్లాడు.

మహర్షి పర్ణశాలం ముందుగల తోటలో
మొక్కలకు మడులు తవ్వుతున్నాడు.
ఆయన రాజ చేసిన సమసకరమ స్విక
రించి మళ్ళీ యథాప్రకారం తవ్వటంలో
నిమగ్నుడ యాడు.

రాజు ఆయనతో, "స్వామీ, నేను
తమరి నడిగి మూడు సందేహాలకు సమా
ధానాలు తెలుసుకోగోరి వచ్చాను. ఏవి పని
గాని ఎప్పుడా రంభించాలి ? ఎవరెవరి

te పాన్ని .రాజుకిచ్చి మహర్షి నేల
' | చతికిలబడ్డాడు.

| సలహాలు స్వీకరించాలి ? ఆచరించదగిన

ఉతమ ధర్మం ఏది ?”"” అని ఆడిగాడు.

తవ్వటం ఆపి రాజు మాటలు విసు
మహర్షి సమాధానం చెప్పకుండా నే మళ్ళీ
తన పని

ఆయనతో, “తాము వి(శాంతి తీసుకోండి.

ప్రారంభించాడు. రాజు

నేను తవ్వి పెడతాను," అన్నాడు. గుస

మీద

రాజు నాలుగు పాదులు తవ్వి మహర్షిని
మళ్లీ వెనకటిలాగే తన సందేహాలడిగాడు.
కాని మహర్షి సమాధాన మివ్వటానికి
బదులుగా లేచి రాజు చేతిలో వున్న
గునపం తీనుకోబోయినాడు. అయితే రాజు
గునపం యివ్వలేదు. నూర్యాస్తమయం
దాకా రాజే పాదులు తవ్వాడు. పని పూర్తి
అయింది. రాజు గునపాన్ని కింద పెటి,
“ స్వామీ మీరు చాలా జ్లానులసి, నా
సందేహాలు తీరుస్తారనీ వచ్చాను.. వాటికి
సమాధానాలు మీకు తెలియని పక్షాన
చెస్పెయ్యండి, నేను నా దారిన పోతాను!''
అన్నాడు.

“ఎవరో వస్తున్నట్టున్నది. విశేష
మేమిటో తెలుసుకుందాం !'' అన్నాడు
మహర్షి. రాజు వెనక్కు తిరిగి చూసేసరికి

'వనం నుంచి ఆ,శమంలోకి వస్తూ ఒక
వ్యక్తి కనిపించాడు, అతను చేతిలో తన'

చందమామ.
Bee

tl

 

        