            హ్‌

| తెల్లవార్లూ గాఢ

|

మనిషి, మంచం దిగివచ్చి, “మహరాజా,

పాక్ట నొక్కిపట్టుకుని వున్నాడు. ఆతని

వేళ్ళ సందు నుంచి రక్తం బయటికి
| పన్తున్నది,
మూలుగుతూ స్పృహతప్పి పడిపోయాడు.
రాజూ, మహర్షి కలిసి ఆ మనిషి దుస్తులు
విప్పి చూసేసరికి అతని పొట్టలో సెద్ద
గాయం వుంది. రాజు ఆ గాయాన్ని చాలా
సేపు కడిగినాక రక్తం కట్టింది. తరవాత
ఆ మనిషికి స్పృృహవచ్చి తాగటానికేమైనా

అతను రాజు దాకా వచ్చి

యివ్వమని అడిగాడు. రాజు కుటీరంలో
నుంచి మంచినీళ్ళు తెచ్చి అతనిచేత
తాగించాడు.

ఇంతలో చీకటి పడింది,
మహర్షీ కలిసి గాయపడినవాణ్ణి కుటీరం
లోకి చేర్చారు. రాజు మండిగానికి తలచేర్చి
తెల్లవారి

రొజూ,

నిద్రపోయి,
లేచాడు.
రాజు నిద్రలేచినట్టు [గహించి, ఆ

| నన్ను క్షమించండి !"" అన్నాడు.
“నువ్వెవరో నే నెరగను. నిన్నెందుకు

' క్షమించటం ?’'' అని అడిగాడు రాజు,
“మీరు నన్నెరగరు గాని, నేను

| మిమ్మల్ని ఎరుగుదును. మీరు ఒకప్పుడు

నా అన్నను ఉరితీయించి, ఆతని ఆస్తి

| స్వాధీనపరచుకున్నారు. మిమ్మల్ని చంపి
|

పగ తీర్చుకుంటానని అప్పుడు నేను

చందమామ

సా NN ee te Na

శపథ౦చేసి మీ మీద కక్ష కట్రాను. మీ
శ(తువును. మీరు మహర్షిని చూడ వెళ్ళా
రని తెలిసి, ఆశ్రమం నుంచి తిరిగి వచ్చే

టప్పుడు చంపుదామని
దాగాను. కాని మీరెంతకూ రాలేదు. అందు
చేత మాటునుండి బయటికి వచ్చి మి
కోసం బయలుదేరాను, ఇంతలో మీ అంగ
రక్షకులు నన్ను చూసి, గుర్తించి గాయ
పరిచారు. నే నేలాగో వారి బారినుంచి

తప్పించుకున్నాను. క్యాని మీరు నా

గాయాన్ని కడిగి రక్తం కట్టించకపోతే |

రక్త(సావంతో చనిపోయి వుండేవాన్టు.
'నేను మిమ్మల్ని చంపాలనుకుంటు, మీరు

నా |[పాణ౦ రక్షించారు. మీరు నన్ను బతక |

ణా

61

 

ఒక పొదలో |

        