            మం. పొ. శాస్తి
-

గాలి వానలలోన కంపించిపోక
కొండదారుల మధ్య కుసులూడకుండ
జారు బురదలలో కూరుకోపోక
మాఠతాత తోలేడు మా దేశ రథము!
చకచకా చేరేము స్వారాజ్యపురము!
జేజేలు మా గాంధిజీకి వేవేలు.

'ఎడుగులో దిగుడులో ఎగదోసి దించి
పెద్ద లెందరొ మధ్య మృతిబొందినారు
వారి యాత్మల కెల్ల వొటిల్ల శాంతి
పరమేశ్వరుని గూర్చి |ప్రార్ధింతు మెప్పుడు,
ధర్మ చక్రము మధ్య తళతళా మెలయ
మూడు రంగులతోడ మురిపాలు గుటీసి
మిన్నంటి యెగిరింది మిన్నయై 'జెండ!

గోపాలకుల (బ్రోచు గోవర్ధనముగ

మమ్మెల్ల యపుడు గాపాడు మా జెండ
స్వాతంత్ర జెండాకు సాష్టాంగ నతులు,

 

BT స
PE NV Ne

        