            SL

WEEN OMIM MED

శీయించి, ఒడ్డున చేర్చించి, ఇలా జరగ
చానికిగల కారణం వీమిటని |పశ్నించాడు,

అందుకు జయదేవుడు తనవల్ల ఎవ్వరికీ
హాని కలగటము మనస్కరించక
అయ్యా, నా పుట్టుకే యింతః..”. అని

చూక్ష్కంగా చెప్పి తప్పించుకొన్నాడు,
తరువాత |క్రాంచకుడు జయదేవుని తన
యింటికి తీసుకపోయి,అతనిభ క్తీ యోగ్యతా

(గ్రహించాడు, జయదేవుని గురువుగా ఎంచు
'కున్కి ఉపదేశం పొంది, ఆయనను అన్ని |

విధాలా పూజిస్తూ ఉండేవాడు,

ఇలా ఉండగా ఒకనాడు పర మభక్తుడైన
'జయదేవునికి శ్రీకృష్ణుడు |పత్యక్షమై,
తిరుగా కాళ్లూ చేతులూ వచ్చేటట్టు అనుగ
'హించాడు, ఎప్పుడైతే జయదేవునికి కాళ్లూ
చేతులూ వచ్చినయో, ఆక్షణమందే [క్రాంచ
కుడు *'ఈయన కేవలమూ దైవమే కాని
'వేరుకాదు. పుణ్యంకొద్దీ ఈ స్వరూపంలో
నాకు లభ్యమైనాడు * అని సంతోషించి
శాశ్యతంగా జయదేవుని తన మండిరమందే
ఉంచేసుకోవాలెనని నిశ్చయించాడు, ఈ
సంకల్పంతో రాజు జయదేవుని భార్య ఐన
పద్మావతినికూడ రప్పించి, ఆ దంపతులను
భక్తితో సేవించుతూ ఉన్నాడు,

 

\/

పద్మావతికికూడ 'ఒక అగ్నిపరీక్ష "
తటస్థించింది. ఒకనాడు అంతఃపురంలో
రాణీ పద్మావతీ, మరికొంతమంది స్త్రీలూ
కూర్చుని మాట్లాడుకొంటూ వుండగా సేవ
కుడు వచ్చి & అమ్మా ! అన్నయ్యగారు ఆక
స్మికంగా కాలంచేసినారట!! ఆయనతో
పాటు .వదినెగారున్నూ సహగమనం చేశా
రట!” అని చెప్పాడు. రాణ్‌” ఎంతగానో
దుఃఖించింది,

పడ్మావతి ఊరుకోక, సహగమనమంశు
తనకుగల అయిష్టతను సూచించింది. అది
మూఢనమ్షికలు ఎక్కువగా అల్లుకొనిపున్న
కాలం గనుక, సహగమనపద్దతికి ఆను

RXEREXEEEHEE D0 డూ మ ఇహ

5 ed

 

        