               

J వచ్చి “మహానుభావా ! విష్ణుస్యరూపా !
మా వూరు దయచేసి, మా గృహం పావనం
చేయండి, పరమార్థానికి దారి చూపే ఉప
దేశం చేసి తరింపజేయండి, స్వామీ!”
అంటూ (ప్రార్ధించి తన |గామానికి తీసుక
పోయాడు. అక్కడ జయదేవునికి శిష్యుడు
సమస్త ఉపచారాలు చేస్తూ, క్షణమైనా
విమరక శు[శూషలు జరుపుతూ వచ్చాడు,
'వర్తకుడికి జ్ఞానబో థచేసిన కొంతకాలానికి
జయదేవుడు ‘మరి ఇ ౦టికి వెళతా’
నన్నాడు,

భక్తిపపత్తులతో వర్తకుడు ఒక దివ్య
'మైన_రథం సిద్దం చేయించి, అపారమైన

|

 

 

Seas

SH OE NN NH

ధనము, రకరకాల రత్నాలు, వెలలేని
మణులు, ఆపురూపమైన కానుకలూ

| అందులో సెట్టి, నమ్మకమైన సేవకులను
_ తోడిచ్చి అతి కోలాహలంగా గురువుగారిని

సాగనంపాడు,
కొంతదూరం వెళ్లేసరికి, ఆ సేవకులకు

| దుర్బుద్ధి పుట్టింది. వారు కూడబలుక్కొని,

రథాన్ని మరుగుస్థలంలో నిలిపి జయ దేవుని
కాళ్లూ చేతులూ తెగనరికి, అతనిని నీళ్ళు
లేని ఒక పాడుబావిలో పడవేశారు. రథంలో
వుండే సమస్తమైన కానుకలూ, ధనమూ,
రత్నాలూ, మణులూ దోచుకుని మరి కన
బడకుండా వాళ్లు మాయమయ్యార్యు
పాడునూతిలో పడిన జయదేపుడు ఆర్టడనే
హరిభజన చేసుకొంటూ వున్నాడు. జయ
దేవుని పరీక్షకుపెట్టిన జగన్నాధస్వామి,
అతనికి కాలుసేతులు నరకటంవల్ల కలిగే
బాధథలేకుండా, తక్షణమే దెబ్బలు మాని
పోయేటట్టు కటాక్షించాడు,

ఇంతలో (క్రాంచకుడనే ఒక రాజు వేట:
నిమిత్తం ఆ (ప్రాంతానికి రాగా పాడు
నూతిలోనుండి పాట వినబడింది. చిత్ర
'మేమిటా అని పోయి చూచాడు. ఆందులో
మానవుడు కంటబడేసరికల్లా వెంటనే పైకి

OE చందమామ KXAN
36

        