రాజు రచించిన గీతగోవిందంలోని 24

శ్లోకాలు జయదేవుని పుస్తకంలో  ప్రారంభం
లోనే కనబడజొచ్చినై.         

స్రాత్యకి పాలనకిందఉన్న జగన్నాథపట్టణ
మందే ధనవంతుడైన ఒక బ్రాహ్మణుడు 
ఉండేవాడు.  ఆయనకు అపురూపంగా ఒక
కూతురు పుట్టింది. విశాలమైన కన్నులతో
వెలుగొందే ఆపిల్లకు పద్మాపతి అని పేరు 
సెట్టి, ఆ దంపతులు మక్కువగా పెంచు 
కొంటున్నారు.
      ఆ (బాహ్మణుడు ధనవంతుడేగాక గాఢ
మైన కృష్ణభక్తుడు. కూతురు పెద్దదై, పెళ్లి
యీడు వచ్చేసరికి ఆమెను ఎవరికి ఈయ
టమా అని ఆలోచించి, చివరకు ' పద్మను
నా చిన్నికృష్ణునికే యిచ్చిచేస్తాను. దీనికి
తిరుగులేదు' అంటూ తన నిశ్చయాన్ని
వెల్లడించాడు. ఎందరెందరో పద్మను అడగ
వచ్చారు; వారందరకూ ఆయన ఇదే సమా
ధానం చెప్పి పంపాడు. 'ఇదేమిటి ఈ
పిచ్చిబ్రాహ్మడు మానవరూపంలోవుండే
పిల్లనేమిటి, శ్రీ కృష్ణపరమాత్మకు ఇ చ్చి
సెళ్లిచేయడ మేమిటి, విడ్డూరం కాకపోతే?’
అనుకొంటూ మరలిపోయేవారు.

    ఒకరోజున ఆ  బ్రాహ్మడికి  శ్రీకృష్ణుడు
కలలో కనపడి, “ బ్రాహ్మడా! నీ భక్తికి
మెచ్చుకున్నాను. నీకోరిక నెరవేరాలంటే
పద్మను నా భక్తుడైనటువంటి ఫలానా జయ
దేవునికి ఈయవలిసింది. ఇదే నాకు తృప్తి,
పరమ సంతోషమున్ను' అనిచెప్పి అదృశ్యు
డైనాడు. ఆ ప్రకారం  బ్రాహ్మడు జాగు
చేయక, పద్మను జయదేవునికిచ్చి వివాహం
జరిపించాడు. పద్మ పతిభక్తికలిగి
సంసారం చక్కగా నడుపుకొంటూవుంది.

* * .

జయదేవుడు ఇలా గృహస్థాశ్రమం
సాగిస్తూవుండగా కొన్నాళ్లకు ఒక వర్తకుడు

 

        