            GMA MN A

as

NN

| [గ్రంథమూ, జయదేవుని |గ్రంథమూ జగ
న్నాథస్వామి పాదాలవద్ద ఉంచి రాత్రి
పూట గుడితలుపులు మూసివేశారు. మరు
నాడు ఉదయమే వచ్చి చూడగా, జయ
దేవుని పుస్తకం ఎక్కడపెట్టింది అదడనె
వుంది చెక్కు చెదరకుండా. సాత్యకిరాజు గ్రంథము గుడి వెలుపల దుమ్ములో పొరలాడుతూ వుంది!
ఇ వుంది చెక్కుచెదరకుండా, సాత్యకిరాజు

 

// ఇదంతా చూడగా, అసలే జయదేవుని
ఫైన అసూయతో మగ్గిపోతున్న సాత్యకి
రాజుకు అగ్గిమీద గుగ్గిలం 'వేసినట్టుఅయి,
కుండుబిల్వంపో మే జనసమూహానికి తీరని
ఆటంకాలు కల్పించ నారంభించాడు,
అతడు ఇలా చేసినకొద్దీ, లోకులకు ఆతని
మీదా అతని |గంథంమీదా, అసహ్య ౦
కలిగింది. జయడేవునిపైనా అతని గీత
గోవిందంపైనా అభిమానం ఎక్కువ కా
జొచ్చింది,

ఎలాఐనా తన |గంథమే ఉత్తమమైన
దని నిరూపించటానికి సాత్యకి ఒక పరీక్ష
పెట్టాడు. ఆ యేర్చాటుప్రకారం తన
(గంథంమటుకు గుడి వెలుపల దుమ్ములో
పారలాడుతూ వుంది !

ఈ అవమానం భరించలేక సాత్యకి
రాజుకు పఛీటీ న ట్టియింది, జగన్నాథ
స్వామిని నోటికి వచ్చినట్టల్లా దూషి౦ప
సాగాడు. అప్పుడు స్వా మి |పత్యక్షమై,
“ రాజ్ర !__నీకు నాపైగల భ క్తియేమో
తక్కువడిగాదు. అయితేనేం, అహంకార
మనేది మానవునికి ఉండకూడని చెడు
గుణాలలో ఒకటి. నీకు పట్టివున్న ద్వేష
బుద్ధివల్లనే నీపైనా నీ [గంథంపైనా లోకా -
నికి ఆసహ్యత పుట్టిం ఏ. కనుక, నిన్ను

 అను(గ్రహి చటానికే ఇప్పుడు వచ్చింది,

నీవు[వ్రాసిన గీతగోవిందంలోని 24 క్లకాలు
మొట్ట మొదట చదివినతరవాతనే జయ
దేవుని [గంథం |పజ చదివేటట్టు వర
మిస్తున్నాను ”»” అని చెప్పి .ఆ త ర్ధా న
మయ్యాడు. స్వామి మహిమవలన సాత్యకి



 

        