            NN

MAO

PEEVE TET EEE EE ERELEEELIE END

కూలంగావుండే రాణికి ఈ మాటలు ములు
కులవలె గుచ్చుకున్నాయి. ' పద్మావతిని
పరీక్షకు పెట్టి బాగా బుద్ధి చెప్పాలె ” అనే
దీక్షతో అదునుకోనం కనిపెట్టుకుని వుంది.
* * «

ఒకరోజున రాజు, గురువైన జయదేవుని
వెంటబెట్టుకుని వేటకు వెళ్లాడు. ఈ తరుణం
చూచి రాణి కుట పన్నింది. ఇంతలో
రాణి పరివారంతో సహా అంతఃపురంలో
ఉండగా ఒక సేవకుడు వచ్చి “అమ్మా!
వేటలో ఒక పులి జయదేపుని పైన పడి
ఎత్తుకపోయింది....1!” అంటూ ఆత్రంతో
చెప్పాడు, ఈ మాట చెవిని పడినదే పద్మా
వతి కన్నులుమూసి, |పాణాలు వదిలింది.

కొంచెంసేపటికల్లా రాజు వేటనుండి
మరలివచ్చాడు. అంతఃపురంలో జరిగిన
కు(ట వెల్లడి ఐంది, “ ఆహా ఎంత ఘోరం!
దీనంతకూ కారణం నేనే? అనుకొని తక్ష

అమే కొడుకునకు పట్టం కట్టి, మంత్రు
బ బట

లకూ, సేవకులకూ వప్పగింతలు సెట్టి, తను
అగ్నిప్రవేశం చేయటానికి కృతనిశ్చయు
డైనాడు. ఈ పని చేయటానికి ముందుగా
ఒక్కసారి గురువర్యుడైన జయదేవునివద్దకు
పోయి, ఆయనకు పాదా(కాంతుడై,
” మహాత్మా ! పరమపాపినిి క్షమించు...”
మంటూ అంతఃపురంలో జరిగిన చర్యను.
వెల్లడించాడు.

జయదేవుడు చలించక “అంతా స్వామి.
కటాక్ష మే” అంటూ, నిండుభక్తితో స్వామిని
ఉద్దేశించి 24 అష్టపదులు గానంచే సేసరి
కల్లా జగన్నాథుడు |పత్యక్షమై, పద్మావతికి.
[పాణం పోశాడు. “మహత్తరములైన ఈ
అష్టపదులను ఎవరు గానంచేస్తారో, వారికి.
ముక్తి కలుగుతుం 'దనికూడా సెలవిస్తూ
స్వామి అంతర్జానమయ్యాడు. ఈ అప్పపదు.
లతో కూడిన [గంథమే * గీతగోవిందమ్‌
ఈనాడు భారతదేశమంతటా అల్లుకుని, భక్రః
జనులకు అమృత(పాయంగా వుంటున్నది.

 

        