            |
|
|
|
|
|
|
|
|
|

 

మానుకుందామా అంటే, రాగయ్య వండిన
పదార్థాలు చాలా రుచిగా వుంటాయిమరి!

         తన శ్రోతలు చేసుకున్న ఈ ఏర్పాటు
గురించి రాగయ్యకు తెలిసింది. వాడు నిరు
త్సాహ పడితే బామ్మ ఓదార్చి, “ఎలాగో అలా
నీ పాటలు వాళ్ళు వినాలి, అంతేకదా! రోజూ
పాడడం మానేసి, వారానికొక్కసారి పాడు.
అదీ దేవుడి భజన అని  చెప్పు. దేవుడి పేరు
చెబితే అంతా ముందే వస్తారు. చివర్లో ప్రసా
దాలు పెట్టు. నీ కోరిక తీరుతుంది,” అంది.

కొన్నాళ్ళీ ఉపాయం ఫలించింది. తర్వాత

మామూలే! కారణ మడిగితే చాలామంది,

తమకు దేవుడి మీద నమ్మకం లేదన్నారు.

కొందరైతే గడ్డు నాస్తికులమన్నారు.

60

రాగయ్య బాగా నిరుత్సాహ పడిపోయాడు.

అప్పుడు బామ్మ వాడితో, “నీ చేతిలో గొప్ప
విద్య వుంది. ఎన్నాళ్ళని ఈ పల్లెటూళ్ళో పడి
వుంటావు? పట్నంలో మిఠాయి అంగడి తెరిచా
వంటే రెండు చేతులా ఆర్జించవచ్చు. అక్కడ
పనీ పాటలు లేని వాళ్ళు బోలెడు మంది
వుంటారు. తిండి పెడతానంటే వాళ్ళు రోజూ
నీ పా టలు వింటారు,” అంది.

ఆ విధంగా రాగయ్య దుకాణం పట్నానికి
మారింది. బామ్మ తనూ వాడితో పొటు పట్నా
నికి మకాం మార్చింది. రోజూ రాత్రిళ్ళు ఎవరో
ఒకరు వాడి పాటలు వినడానికి వచ్చేవారు.
త్వరలోనే ఇక్కడకూడా వంతుల వారీ ఏర్పాటు
చేసుకున్నారు రాగయ్య శ్రోతలు,

దుకాణంలో రాగయ్యకు మధ్యాహ్నం పూట
పెద్దగా రద్దీ వుండేది కాదు. బిచ్చగాడొకడు
ఆ సమయంలో అక్కడే నిలబడి ఆశగా తిను
బండారాల కేసి చూస్తూండేవాడు.

ఒక రోజున రాగయ్య వాడిని పిలిచి, “నా
పాట వింటానంటే నీకు కడుపు నిండా తిండి
పెడతాను,” అన్నాడు.

బిచ్చగాడు సరేనన్నాడు. రాగయ్య తనకు
నచ్చిన పాట ఒకటి పాడి వినిపించి, వాడికి
కడుపునిండా తిండి పెట్టాడు.

తనకొక మంచి శ్రోత దొరికాడని రాగయ్య
సంతోషించాడు. కానీ మర్నాడా బిచ్చగాడు
రాకుండా మరొకడు వచ్చాడు. అయితే
రాగయ్య పాత బిచ్చగాడికోసమే చూస్తూంటే,

చ౦దమామ

        