            [A CR ర్య మ
జీవితం పొడుగునాపొడా లనుకుంటే స్వయంగా

వంట చేయక తప్పదు కదా!

ఆవిధంగా పదహారేళ్ళ వయసులో బాగా
వంట చేయడం నేర్చుకున్నాడు రాగయ్య.
త్వరలోనే వాడికందులో మంచి ప్రావీణ్యత
వచ్చేసింది.

“ఇక అందర్నీ పిలిచి పొట పొడి వినిపించి
తిండి పెట్టనా?” అని అడిగాడు రాగయ్య,
బామ్మనొకరోజున.

“అలా చేస్తే మీ నాన్న, నిన్నా నన్నూ
ఇంట్లోంచి గెంటేస్తాడు. ఇలాంటి విషయాల్లో
సొంత సంపాదన వుండాలి. నువ్వు తినుబండా
రాలు చేసి అమ్ముతూండు. బోలెడు డబ్బా
స్తుంది,” అంది బామ్మ.

“నేను వంట నేర్చుకున్నది వ్యాపారం చేయ
డానిక్కాదు. నా పాటలు నలుగురికీ వినిపించ
డానికి,” అన్నాడు రాగయ్య విసుగ్గా.

“అందుకే నేనూ చెబుతున్నాను. నువ్వు
తినుబండారాలు చేసి అమ్మడం మొదలు
పెడితే, నీ వంటలకు పేరొస్తుంది. అప్పుడంతా
నీ పాటలు వినడానికి ఎగబడతారు. అర్థ
మైందా?” అని అడిగింది బామ్మ.

ఈ ఉపాయం రాగయ్యకు నచ్చింది. వాడు
బామ్మ చెప్పినట్లే చేశాడు. మంచి లాభాలు
వచ్చి, ఏడాది తిరక్కుండా మిఠాయి అంగడి
నొకదాన్ని ఊళ్ళో తెరిచాడు.

రోజూ రాగయ్య కొందరిని తన ఇంటికి
పిలిచి పాటలు పొడి వినిపించి, రుచికరమైన


 

పదార్థాలు పెట్టేవాడు. మొదట్లో జనం ఉత్సా
హంగా వచ్చేవారు. తర్వాత చాలామంది ఆల
స్యంగా వచ్చి తిండి తిని వెళ్ళేవారు. ఎవరో
ఒకరు వస్తే కానీ పాట మొదలు పెట్టడని,
మొక్కుబడిగా ముందుగా కొందరు వెళ్ళేవారు.
మిగతా వాళ్ళు సరిగ్గా తిండిసమయానికి వెళ్ళే
వారు. అలా మరికొంత కాలం గడిచేసరికి

రాగయ్య పాటలు వినే వాళ్ళంతా ఒక సంఘం
గాఏర్పడి, రోజుకొక్కడు చొప్పున ముందుగా
వెళ్ళడానికి నిర్ణయించుకున్నారు.

ఈ ఏర్పాటులో ఎవడి వంతువస్తే వాడు,
బకాసురుడి వద్దకు వెళ్ళే ఏకచక్రపురవాసిలా,
అడవిలో సింహం దగ్గరకు వెళుతున్న కుందే
లులా దిగులుగా వుండేవారు. పోనీ అని

59

        