            నెచ్చెలిని పొదివిపట్టి దగ్గరకు లాక్కున్నాడు.
“దేవగుప్తుుడు మాళవ రాజు మా|తమే కాదు.
అతడు మన మిత్రుడు, సహచరుడు కూడా.
అతడు ఈ స్వాగతానికి ఎంతో అర్హుడు. '

      బల్లపైన ఉన్న పట్టు వస్త్రం నుంచి ఆమె
కిరీటాన్ని అందుకుంది; అది మరకత, మాణి
క్యాలతో తాపడం చెసిన స్వర్ణ కిరీటం. అయితే
కనోజ్‌ రాజులు తమ స్వంత వైభోగం కంటే
ప్రజల సౌభాగ్యంపైనే మక్కువ చూపేవారు.
ఆమె ఆ కిరీటాన్ని మృదువుగా అతడి తలపై
అలంకరించింది.
      “నేనిప్పుడు రాజును,” అన్నాడతడు.
      “మీ రాజరికాన్ని నిరూపించుకోవడం
కోసం మీకు కిరీటం అవసరం లేదు,"
       “నీ సౌందర్యాన్ని నిరూపించుకోవడానికీ
 నీకూ రత్నాభరణాలు  అవసరం లేదనుకో...
అయినా, దీనిని నీకు బహూకరించకుండా
ఉండలేను.” అతడు పట్టువస్త్రం నుంచి
మేలిమి బంగారు హారాన్ని తీశాడు. మరకత,
మాణిక్య, వ(జవైఢూర్యాలతో రాబందు
రూపంలో అలరారిన అద్భుత హారమది.
       “పక్షిరాజు కనోజ్‌ రాణికి అభివందనం
చేస్తున్నాడహో   ” గృహవర్మ గుసగుసలాడుతూ
ఆమె మెడలో సుతిమెత్తగా హారాన్ని ధరింపజెే
శాడు. ఆమె మెరుస్తున్న కళ్లతో మందహాసం
చేసింది.
      ఎవరో సన్నగా దగ్గడంతో వారు సావధానుల
య్యారు. రాజు భటుడు తలుపు వద్ద నిలబడి
ఇలా అన్నాడు. “ప్రభూ, మాళవరాజు మీ
దర్శనార్థం మందిరంలో వేచి ఉన్నాడు"
        “మంచిది, మనం అలాంటి లాంఛనాలు
పాటించనవసరం  లేదు.” గృహవర్మసుతి
మెత్తగా చెప్పాడు. “అతడిని సగౌరవంగా

చందమామ     53

 

రాజమందిరంలో కూర్చుండబెట్టండి.  నేనూ ,
రాణీ తనను అక్కడే    కలుస్తాము."
       ఆమె అందుకుంది. “తనను మన మంది
రాల్లోకినేరుగా తీసుకురానవసరం లేదనుకుం
టాను..”
    “రా ప్రియతమా, దేవవర్మ మనకు చాలా
కాలంగా తెలుసు, ఎక్కడైనా అతడిని మనం
కలవవచ్చు."
      క్షణాల్లో, రాజభటుడు మాళవరాజును
తోడ్కొని వచ్చాడు. ఆమె తన భర్తను చూస్తూ
 మైమరపులో ఉండకపోతే, మాళవరాజు
యుద్దవీరుడి దుస్తులు ఉన్నాడని గుర్తిం
చేంది. అతడి దుస్తులు అంత కళావంతంగా
లేవు కాని అతడి నవ్వు మాత్రం ఉత్సుకతతో
ఉన్నట్లుంది.

“దేవా!” గృహవర్మ సాదరంగా ఆహ్వానిస్తూ
ముందుకొచ్చాడు.

ఏప్రిల్‌ 2010 T

        