               

DTT TST TTS TI
గ 5.0% 705.0 0 060 0 OO

“సరే, అయితే ఆ విషయం పూర్తిగా
మరిచిపోవలిసిందని నా సలహా!” అన్నాడు
అభిరామస్వామి.

విమల కళ్ళనీళ్ళు పెట్టుకుని, “తిలో త్త
మకు ఏం దారి చూపను? ఆ పిల్ల నేం
చెయ్యను ?”” అనది.

“విమలా, తిలో త్తమ హృదయంలో
[(పేమానురాగాలు మొలకెత్తాయా?”” అని
ఆభిరామస్వామి అడిగాడు.

విమల కొంచెంసేపు తటపటాయించి,
స్వామీ, మీతో వీమని చెప్పేది? చా
పధ్నాలుగు రోజులుగా ఆ పిల్ల అహో
రాత్రాలు అదొక మాదిరిగా ఉంటున్నది.
ఆమె మనస్సూ, చర్యలూ అన్నీ గుర్తించ
లేనంతగా మారిపోయాయి. ఆమె హృద
యంలో (పేమానురాగాలు అంకురించటమే
గాదు, |కమంగా వృద్ధి చెందుతున్నాయి
కూడా,” అనది.

అభిరామస్వామి నవ్వి, “మీ ఆడవా
ళ్ళెప్పుడూ ఇంతే. (పేమ అనగానే దాన్ని
గురించి రాద్దాంతం చేస్తారు ; దానికి మార్చే
ఉండనట్టు మాట్లాడతారు. తిలోత్తమ పసి
పిల్ల. మనస్సు కాస్త చలించిన్యా ఇతర
విషయాలలో పడితే జగతసింహుణ్ణి తప్పక
మరిచిపోతుంది,”” అన్నాడు,

 

విమల అందుకు సమ్మతించలేదు,
తిలో త్తమ ఈ రెండు వారాల కాలంలోనూ
ఎలా మారిపోయిందో, ని(దాహారాలు లేక
ఎలా కృశించిపోయిందో అభిరామస్వామి
కామె వివరంగా చెప్పింది.

అంతా విని అభిరామస్వామి, “ఆడ
వాళ్ళ విషయం చెప్పలేం. కాని వీం
చెయ్యాలి? వీరేం[దసింహుడు కొంచెం
కూడా సుముఖుడుగా లేడు,” అన్నాడు.

“ఆ భయం చేతనే నేను తిలోత్తమ
స్థితిని గురించి దాచి ఉంచాను; ఆమె
ఫలానా అని ఆ జగతసింహుడికి కూడా
చెప్పలేదు. ఇప్పుడు వీరేంద్రసింహుడు '

 

        