            wy

EEE EAN NNN NNN NO

తిలో త్తమ తల వంచుకుని, అస్పష్టమైన
గొంతుతో, “అయితే మరి దేనికి అయితే
మరి దేనికి -?”” అన్నది.

“ దేనికేమిటి? అవాళ రా(త్రికి అతన్ని
కలుసుకుని, నీ వెవరో చెబుతానని మాట
ఇచ్చాను. అంతమాత్రాన పోయేడేమున్నదీ?
చేను చెప్పే దేదో చెప్పాక, అతను చేసేదేదో
చేసుకోనీ! ఒకవేళ అతనికి నీ పైన నిజం
గానే (పేమ ఉన్నపక్షంలో_-”

విమల మాట పూర్తి చేసేలోపుగా
తిలో త్రమ ఆమె నోటిని మూసి, “నీ మాటలు
వింటుంటే నాకు సిగ్గవుతున్నది. పోదలిస్తే
నీ యిష్టం వచ్చిన చోటికి పో; కాని నన్ను
గురించి ఎవరితోనూ వీమీ చెప్పనవసరం
లేదు,” అన్నది.

“ అలాటి దానివి ఇంత చిన్న వయస్సు
లోనే (పేమ సముద్రంలో ఎందుకు పడి
పోయావు?” ఆని విమల నవ్వుతూ
అడిగింది.

“ప్కొపో!నీ మాట లేవీ నేను వినను,”
అన్నది తిలో త్తమ.

“సరే అయితే నేను పోనేపోను,”
అన్నది విమల.

తిలోత్తమ తల వంచుకుని, “' వెళ్ళు,”
అన్నది, విమల గట్టిగా నవ్వి, “సరే, వెళు
తున్నాను. నేను తిరిగి వచ్చేదాకా నీవు
నిద్రపోకు,” అనది.

పోవాలంటే మటుకు నిద్ర రావద్దా
అన్నట్టుగా తిలోత్తమ నవ్వింది. విమల
ఒక చేతిని తిలోత్తమ భుజం మీద వేసి,
రెండో చేత్తో ఆమె గడ్డం పట్టుకుని ఆమె
చెక్కిలి ముద్దు పెట్టుకున్నది.

'వెళ్ళిపోయేటప్పుడు విమల కళ్ళ నీరు
తిరగటం తిలో త్తమ గమనించింది.

విమల తిలోత్తమ గది ద్వారం దాకా
వెళ్ళేసరికి, ఆస్మానీ ఎదురు వచ్చి ఆమెతో,
“ బాబుగారు పిలుస్తున్నారు,” అన్నది.

—-(ఇంకా వుంది)

 

        