             

RENEE

పో నా ఎదట నుంచి అవతలికి పో!” అని
కఠోరంగా అన్నాడు,

* * *
జగతసింహుడు తన తండి వద్ద సెలవు
తీసుకుని, సైన్యంతో బయలుదేరి పోయాక
ఆతను చేసిన సాహస చర్యలకు పఠాను
సైన్యం గడగడ లాడిపోయింది. పఠానులు
కుంగి పోయారు. జగతసింహుడు అయిదు
వేల సేనతో యాఖై వేల సైన్యం గల కతలూ
ఖాన్‌ను సువర్ణరేఖా నదిని దాటించి తరిమి

వేస్తానని [ప్రతిజ్ఞ చే చేసి ఉన్నాడు. ఆ (ప్రతిజ్ఞ

నెరవేరే అవకాశా లింకా ఏర్పడలేదు,
అయినప్పటికి రెండు వారాల కాల౦లో

అతను తన సైనికులతో సహా చూపిన శౌర్య
ధైర్య పరాక్రమాలను గురించి విని మాన

సింహుడు, “ఫరవాలేదు, నా కొడుకు రాజ
పు(తుల పూర్వపు కీర్తి [ప్రతిష్టలను తిరిగి

నిలబెడతాడు!”” అనుకున్నాడు.

యాభై వేల సైన్యాన్ని అయిదు వేల
సేనతో ఎదిరించి పోరాడి నెగ్గటం సాధ్యం
కాదని జగతసింహుడికి తెలుసు ; అందువల్ల
అపజయమూ, మరణమూ తప్ప మరొక
ఫలితం ఉండదు. అందుచేత అత నొక
కొత్త యుద్ద తం[త్రం అవలంబించాడు.
అతను తన సేసయుక్క
విమా[తమూ బయట పడకుండా ఉంచాడు.

ఆచోకీ

 

        