
అతని సైనికులు ఏ క్షణాన, ఎటు నుంచి ఆకస్మికంగా వచ్చి తమ పై పడేదీ శత్రు వుల కేమాత్రమూ తెలిసేది కాదు. అతను తన సైనికులను అనేక చిన్నచిన్న దళాలుగా విభజించి, వాటిని దట్టమైన అరణ్యంలోనూ, పర్వత గుహలలోనూ, మిట్టల మీదా, పల్లాల లోనూ దాచి ఉంచాడు. అతనికి అనేక మంది గూఢచారు లుండేవారు. వారు తమ తమ పనులను ఎంతో చాకచక్యంతో చేసుకు పోయేవారు.
జగతసింహుడనుసరించిన ఈ యుద్ధ తంత్రం వల్ల పఠాను సైనికులు అసంఖ్యా కంగా చచ్చారు. వారి సేనలు పెద్ద కంగా
రులో పడిపోయాయి. ఇది చూసి పఠాను సేనా నాయకుడు శత్రువులతో సమ్ముఖ యుద్ధం ఎలాగైనా జరిగేలాగు చూడాలని యత్నించాడు. కాని ఈ ప్రయత్నాలను జగతసింహుడు కొన సాగనియ్యలేదు. తమ సైనికులు నాశనమయారన్న వార్తలు కతలూఖాన్కు విడవకుండా చేరేవి. ఉదయ మని లేదు, మధ్యాహ్నమని లేదు, సాయం కాలమని లేదు—ఎప్పుడు చూసినా దుర్వార్తలే. చిట్టచివరకు పఠేను సైనికులు తమ కోటలను దాటి బయటికి రావటానికి వీలులేని పరిస్థితి ఏర్పడింది. అక్కడ వారికి ఆహారం అందక ఆరోజు కారోజు పరిస్థితి విషమించింది.
పఠానుల అధీనంలో ఉండిన ప్రాంతా లలో తిరిగి శాంతి నెలకొని, అవి తన ఏలు బడికిందికి వస్తున్నాయని తెలిసి సంతోషించి మానసింహుడు తన కుమారుణ్ణి అభినం దిస్తూ, మరి పది వేల సేనను కూడా పంపు తున్నట్టు ఉత్తరం రాశాడు.
జగతసింహుడు దానికి జవాబు రాస్తూ, అధికంగా సేన రావటం ఉపయోగమేననీ, అదనపు సేనలు రాకపోయినప్పటికీ, ఉన్న అయిదు వేల సేనతోనే తన ప్రతిజ్ఞ నిల బెట్టుకుంటాననీ తండ్రికి తెలియజేశాడు.
చందమామ
14