          అభిరామస్వామితో మాట్లాడిన మరునాటి సాయంకాలం విమల తన గదిలో కూర్చుని, చక్కగా అలంకరణ చేసుకున్నది. ముప్ఫై ఐదేళ్ళ స్త్రీకి శృంగార మేమిటనవచ్చు. కాని మనసులో యౌవనం ఉన్నవాళ్ళు. ఏళ్ళతో సంబంధం లేకుండా శృంగారం. చేసుకోవచ్చు. కొందరు అరవై ఏళ్ళకే మానసికంగా వృద్ధులైపోతారు. విమల మానసికంగా యౌవనవతి. ఆమె ఆలంక రించుకుంటున్నంత సేపూ సన్న సన్నగా ఏవో పాటలు పాడుకున్నది. మధ్య మధ్య నవ్వుకున్నది.

అలంకరణ పూర్తి ఆయాక ఆమె జగత సింహు డిచ్చిన హారాన్ని ధరించి తిన్నగా తిలోత్తమ గదికి పోయింది. తిలోత్తమ ఆమెను చూసి ఆశ్చర్యపడి, "ఇవాళ అంతగా ముస్తాబయావేమిటి, విమలా? నిజం చెప్ప, ఎక్కడికి ప్రయాణం?" అని అడిగింది.

"చాలా దూర ప్రయాణం మీద పోతు న్నాను," అన్నది విమల,

"నిజం చెప్పు, ఎక్కడికి పోతున్నావు?"

విమల ఆమెను చెయ్యి పట్టుకుని కిటికి వద్దకు తీసుకుపోయి, ఆమె చెవిలో

రహస్యంగా, "నేను శైలేశ్వర మందిరానికి పోతున్నాను. అక్కడ ఒక రాజపుత్రుణ్ణి కలుసుకోవాలి," అన్నది.

ఆ మాటలు వింటూనే, తిలోత్తమ శరీరం ఒక్కసారి ఆపాదమస్తకం పులకించింది. ఆమె ఏమీ అనలేదు.

""అభిరామస్వామి వారితో ఈ సంగతి మాట్లాడాను. నీకూ, జగతసింహుడికి వివాహం జరగటం సాధ్యంకాదని ఆయన. అభిప్రాయం. మీ నాన్నగా రందుకు మత రామూ ఒప్పరు. ఆయన సమక్షంలో ఈ సంగతి పొరపాటున బయటికి వచ్చిందో కొంపలంటుకుంటాయి." అన్నది విమల.