             

4

న్ధాన్ని ఒరుసుకుంటూ దామోదర నది

[ బెంగాలులో పళానుల విజృంభణను అఆణచటానికి థి
హుడు కొంత సైన్యంతో వచ్చి వర్ధమాననగ

[

      
  
 
 

)

ఆతని కుమారుడు జగతసింహుడు శ(తువుల

   
  

మందారణ దురై
ఉన్న విమల అనే ఆమెనూ

3 వీక్షణంలోనే పరన్స్నర

-—-

స్తున్నది. సూరా్య స్తమయం కాబోతున్నది.
హిస్తున్నది. అటు పక్కగానే కోట నీరెండ అంతటా |ప్రసరించింది. నది అవతలి
భాగాన ఉన్న కిటికీ వద్ద కూర్చుని ఒడ్డున ఒక ఎత్తయిన మేడా, పెద్ద పెద్ద

త్తమ నదిలోని సుడిగుండాలను గమని చెట్లూ ఉన్నాయి. దుర్గం ఆవరణలో

బంకించంద్ర చట్టోపాధ్యాయ

 

 

        