            కాకు U రణ కూత? రాలా

l
'
|

డా

 

pe EEE
సు “జాతి, కుల, గౌరవాలకు రెండూ

చేసుకోకూడదు ?”” అన్నది విమల.
“ మానసింహుడు ఈ వివాహానికి అంగీ

కరిస్తాడని ఏమిటి ?’”” ఆని అభిరామస్వామి

“ఎందుకు అంగీకరించడు? యువ
రాజు అనుకూలంగానే ఉన్నాడు కద?”

జగతసింహుడు మా[తం వీరేం[ద
సింహుడి కుమార్తెను పెళ్ళాడటానికి సుము
ఖుడుగా ఉంటాడని నీవెందు కనుకున్నావు?”
అన్నాడు అభిరామస్వామి.

సమానమైన వంశాలే,. జయధరసింహుడి
పూర్వీకులు యదువ౦ంశస్థులే కదా?”
అన్నది విమల.

“యదు వంశంలో పుట్టిన తిలోత్తమ
'మొగలాయీల బంధువుల ఇంటి కోడలవు
తుందా ? ”” అని అభిరామస్వామి అడిగాడు.

విమల అభిరామస్వామి కేసి నిశ్చలంగా
చూస్తూ, “ ఎందుకు కాదూ? యదువంశం
కన్న హీనవంశమేమున్సది ?”” అన్నది.

ఈ మాట వింటూనే ఆభిరామస్వామి
కళ్ళ నిప్పులు రాలుస్తూ, “ పాపిష్టిదానా,
నీ దౌర్భాగ్యాన్ని ఇంకా మరిచి పోలేదా ?

 

        