            తన తండి చనిపోయాడని తెలిసి వర్త
కుడి కొడుకు తన తండి ఆస్తి అంతా
తన పరం చెయ్యమని బానిసను ఆడిగాడు,

బానిస ఆ పని చెయ్య నిరాకరిస్తూ,
వర్తకుడి వీలునామా ఆ కు(రవాడికి
చూపి, “చూడు, ఇది నీ తంగ్రి చని
పోతూ రాయించిన వీలునామా. దీని
|పకారం నీ తండి ఆస్తి అంతా నాకు
చెందుతుంది. కావాల౦జటు నువు ఆ
తీసుకో

ఆస్తిలో వీదో ఒకటి కోరుకుని
వచ్చు,” అన్నాడు.

వర్తకుడి కొడుకు ఆ వీలునామా చూసి
దిగ్భ్రమ చెందాడు. ఆతనికి ఏం చెయ్య
టానికి పాలుపోక, తన తండ్రికి మి(త్రు
డైన ఒక వృద్ధుని వద్దకు వెళ్ళి,

సంగతి
అంతా చెప్పి, ఆయనను సలహా అడిగాడు,

ఆ వృద్దుడు గొప్ప మేధావీ, లౌకి
కుడూనూ, ఆయన కు[రవాడి మాటలు
విని, ““బాబూ, నువు ఏ మాత్రమూ విచా
రించకు. నీకు వచ్చిన నష్టం ఏమీలేదు.
అలా వీలునామా రాసినీ తండ్రి నీకు గొప్ప

మేలు చేశాడు. రేపు న్యాయస్థానానికి రా
మీ తండ్రి రాసిన వీలునామా తీసుకుని
మీ బానిసను కూడా రమ్మను. అక్కడ
నువు నా సలహా [ప్రకారం మసులుకుం౦'ట
అంతా చక్కబడుతుంది,'' అన్నాడు,

మర్నాడు ఉదయం వర్తకుడి కొడుకూ,
వర్తకుడి వీలునామాతో సహా బానిసా
హాజరయారు. న్యాయాధికారి సమక్షంలో
వీలునామా చదివారు.

“అయితే, మీ తం[డి ఆస్తి నుంచి నుపు
ఏమి కోరుకుంటావు?'' అని న్యాయాధి
కారి వర్తకుడి కొడుకును ఆడిగాడు.

ఆ (ప్రశ్నకు ఏమి సమాధానం చెప్పాలో
వృద్దుడు ముందే తనకు చెప్పి ఉండటం
చేత, వర్తకుడి కొడుకు తన త ౦(డి
బానిసను చూపి, “నేనా బానిసను కోరు
కుంటున్నాను,'" అన్నాడు.

న్యాయాధికారి బానిసను వర్తకుడి
కొడుకు పరం చేశాడు, ఆ విధంగా బానిస
వాడి అధీనమైన వర్తకుడి ఆస్తి యావత్తూ
వర్తకుడి కొడుకు సరమయింది.

ww yl

 

        