            బలం - లంచం!

ఒక రోజున పక్క పక్కపొలాల రైతులైన భూషయ్యా, పశుపతీ అనేవాళ్ళకు, పంటపొలానికి నీళ్ళుపెట్టు
కునే విషయంలో తగాదా వచ్చింది. అలా మాటామాటా పెరిగి చివరకు భూషయ్య, పశుపతిని
ఎడాపెడాకొట్టాడు. భూషయ్య బలవంతుడు; పశుపతి బక్కచిక్కిన మనిషి.

పశుపతి పొలం నుంచి ఊరికేసి బయలుదేరుతూ, “ఒరే, భూషయ్యా , బలంగలవాడివి గనక,
నన్ను కొట్టగలిగావు. చూడు, నిన్ను (గామాధికారికి చెప్పి చర్మం వలిపిస్తాను, న్యాయం గెలుస్తుంది!”
అన్నాడు.

“న్యాయం గెలవడమేమిటి! ఇప్పుడేం గెలిచింది?” అంటూ భూషయ్య పకపకా నవ్వేశాడు.

పశుపతి సరాసరి (గ్రామాధికారి దగ్గరకు వెళ్ళాడు. ఆ (గ్రామాధికారి పరమ లంచగొండి. ఎవరు
ఎక్కువ లంచమిస్తే, వాళ్ళకు అనుకూలంగా తీర్చులిస్తూండేవాడు.

పశుపతి, అతడికి జరిగింది చెప్పి, “అయ్యా, ఆ భూషయ్య అన్యాయంగా నన్ను కొట్టడ మేకాక,
బలమే గెలుస్తుందంటూ, హేళన చేశాడు,” అన్నాడు కళ్ళనీళ్ళు పర్యంతమైపోతూ.

ఇది విని (గ్రామాధికారి చిరునవ్వు నవ్వి, “నువ్వూ, ఆ భూషయ్యా ఒట్టి అమాయకులు!” అంటూ
జేబులోంచి ఒక రూపాయితీసి, ముందున్న బల్లమీద మోగిస్తూ “యాభై! యాభై!” అన్నాడు.

సంగతి అర్థమైన పశుపతి, గ్రామాధికారికి చేతులు జోడించి నమస్కరించి, మారుపల దండ
ఇంటిదారి పట్టి, “అక్కడ పంట పొలాల దగ్గర బలం గెలిచింది; ఇక్కడ (గమాధికారి న్యాయపీఠం
ముందు డబ్బు గెలుస్తుంది! ఏది ఏమైనా, ఇరుగు పొరుగులతో గొడవలు వచ్చినప్పుడు శాంతంగా
సర్దుబాటు చేసుకథాన్స మించిన న్యాయం మరి వుండదు,” అనుకున్నాడు.

 

 

చందమామను 65 మార్చ్‌ 2001

        