             

  

క వజంరు దీపావథ

సీతా గీతా నేస్తాలు,
|పాణమీయగల నేస్తాలు,
ఒక కంచాన తింటారు
ఒక మంచాన ఉంటారు,
కిలకిల పండగ వచ్చింది
‘“కోి యని కోడి కూసింది.
లాల పోసుకొని ముస్తాబై
సీతను గీత పిలిచింది.
 ముత్యాలగొడుగును నే” సంది
ముసిముసి నవ్వులు నవ్వింది.
కలకలలాడే సతమ్మ
దిగాలుమంటూ దీనంగా

' రత్నాలపాపను నే” నంది
రయమున మొగమటు తిప్పింది.
‘ సీతా, సితా! పండగపూటా

వీల విచారం ? చెప్పవె మాటా!”
ఆని అడిగింది అంతట గీత.
అందుల కిట్లనె వంతతౌ సీత :

* బంగరుపిచికవు నీకేం తల్లి!
పండగ పబ్బం కాకేం తల్లి !
చేతను పైసా లేకండా

తిండికి గింజలు లేకండా
పండగ మాకే ముం?’ దంటూ
బావురుమని తెగ యేడ్చింది,

a

        