            బాలుడు తన వృత్తాంత నుంతా చెప్పి,
“ నాగళ్లపూడి గట్టున మాయలఫకీరు
చెరలో ఉన్న మా అమ్మను విడిపించి
వచ్చేటప్పుడు నేను మీ ఆమ్మాయిని
పెళ్ళాడుతాను.” ఆని రాజు గారిచ్చిన

నగలూ అవీ పుచ్చుకొని బయలుదేరి
నయసనవాడిపట్నం చేరాడు. ఆక్కడ భోం
చేసుకుని నాగళ్ళపూడి గట్టుకు వచ్చాడు,
దూరాన మసీమ కోట కనిపిస్తున్నాయి.
“ఆ మసిీదులోనేగదా మా అమ్మ చెర
ఉన్నది! ఆ కోటచుట్టుగదా మాతం(డ్రులు
శిలలైనారు 1” అనుకున్నాడు బాలుడు,

 

బాలు డీవిధంగా నాగళ్ళపూడిగట్టు
సమీపిసూ ఉండగా, మాయలఫకీరు ఆ
గట్టుమీద కాపలా ఉంచిన పొలిమేరశక్తి
ఆతన్ని చూసింది. పదహారేళ్ళ బాల
కుమా రె వేషం. ధరించి తక్కుతూ
తారుతూ ముసిమఃసినవ్వులు నఫ్వ్యుతూ
బాలుడికెదురుగా వచ్చింది. ఆ వచ్చేది
తనను చంపటానికి మాయలఫకీరు
ఉంచిన పొలిమేరశ క్తి ఆని బాలుడు
'వెంటనే |గహించి అది దగ్గిరికి రాగానే
తన మొలలో ఉన్న బాకు తీసి దాన్ని
చంపబోయినాడు.

శశ : కక చందమామ
19

        