            ++
RON DM
NE
LAM

P

EN

RR)
ASN

~ BM

 

గుగర్రాలా? ఏం కావాలి, కోరుకో”
అన్నాడు,

“ అయ్యా నాకవన్నీ దేనికి? నీదగ్గిర

పన్నెండు స్తంభాల మసిదున్నదట, అది
చాలా అద్భుతంగా ఉందట. థాన్ని నాకు
చూపిస్తే సంతోషిస్తాను ””' అన్నాడు బాలుడు,

“ అరే, ఆ మసీదులో పానుగంటి బాల
నాగమ్మ (వతం చేస్తున్నదిరా. ఆ [వతం
అయేదాకా నేను మసీదులో అడుగు సెట్ట
రాదు. మరేదన్నా కోరుకో !”” అన్నాడు
మాయలపఫకీరు,

“అయ్యా, నువు రాకపోతే, నన్నే వెళ్లి
చూసి రానివ్వరాదా ?” అన్నాడు బాలుడు,

“అరే, దర్యాజాలు మం(త్రంతో బిగించి
ఉన్నాయిరా ? ఎట్లా తెరుచుకుంటాయి ?
పోనీ ఆ మం(త్రాలు నీకు చెబుతాను, వెళ్లి
మసీదు చూసి రా!” ఆని మాయలఫకీరు
బాలుడికి మసీదు తలుపులు తెరిచి మూసే
మంత్రాలన్నీ చెప్పాడు.

బాలవద్దిరాజు మసీదులో అడుగుపెడు
తూనే " మూర్తీభవించిన ఒక దేవతవలె
కూర్చున్న తన తల్లిని చూసి, అడుగులో

' . అడుగు వేసుకురిటూ ఆమెను సమీపిం

చాడు, I

బాలనాగమ్మ తల ఎత్తి ఆతన్ని
చూడలేదు. ఆ వచ్చేది మాయలఫకీరేనని
ఆమె నమ్మకం, బాలుడి పాదాలు ఇంకా
అంతదూరంలో ఉండగానే ఆమెె
“ఓరీ ఫకీరూ! ఇంక ఒక్క ఆడుగు
ముందుకువచ్చావా, తల పగిలి చస్తావు!”
అన్నది,

దానికి బాలుడు, * అమ్మా! - నేను.
మాయలఫకీరును కానమ్మా! నీకొడుకు
బాలవద్దిరాజును! నాకేసి చూడు!”
అన్నాడు,

బాలనాగమ్మ అనుమానంతో తల
పైకెత్తి చూసి, “ఏమో ఎట్లా నమ్మటం ?

చందమామ ౪౫
22

 

        