            

బిక్కిరిగా కట్టి అందులో తన వేలి |

ఉంగరం ఉంచాడు, వాటన్నిటినీ తంబళ్ల
పెద్ది కిచ్చి పంపొడు,

దండలు చూసి మాయలఫకీరు చాలా
నంతోషించి ఎవరు కట్టారని ఆడిగాడు.
నా కూతురి కొడుకు కట్రాడని చెప్పింది
పెద్ది. వాడు మూడు రోజులయి పడమట
నుంచి వచ్చాడన్నది.

మాయలఫకీరు సెద్ది జీతం పెంచి,
పిల్లవాడికి బాగా భోజనం సెట్టి చక్కగా
'పెంచమన్నాడు,

తంబళ్ళ పెద్ది బాలనాగమ్మ మేడకు
వచ్చి ఆమె దండ ఆమెకిచ్చింది. “నాకు
దండలే తక్కు వయాయా?” అంటూ
బాలనాగమ్మ పెద్ది ఇచ్చిన దండను గిర
వాటు వేసింది. దండ గోడకు తగిలి
ఉంగరం కింద పడింది.

ఆ ఉంగరం చూడగానే బాలనాగమ్మ
గుర్తుపట్టి తన కొడుకును చూసినకే సంతో
షమూ, దుఃఖమూ పట్టలేక పెద్దపెట్టున
విడుస్తూ, “నా తండ్రీ, నువు పంపించావా
ఈ ఉంగరం? నువు వచ్చావా? నువెం
చుకు వచ్చావురా తండ్రీ ? నిన్నీ మాయ
ముండాకొడుకు బతకనిచ్చేనా 1 ఈ పాప

 SO) ద

స్టా

a ail

ఖర్ముడు సీ తం(డులనందర్నీ తన పొట్టన
పెట్టుకున్నాడే !’”” అని తనలో ఆనుకుని,
ఉంగరం తన చేతికి పెట్టుకుంది,
బాలుడు ఆ రోజుకారోజు మంచి
దండలు, అంతస్తులు అంతస్తులుగా కట్టి
ఫకీరును 'మెప్పించసాగాడు, ఒకనాడు
ఫకీరు పెద్ది తో “ పెద్దూ, నువు నీ మనవజణ్ఞు
తెచ్చి నాకు చూపించు ?” అన్నాడు,
మర్చాడు దండలు తెచ్చేటప్పుడ్యు
తంబళ్ళ పెద్ది బాలుణ్ణి ఫకిరువద్దకు వెంట
బెట్టుకుని వెళ్లింది, ఫకిరు కు(రవాణ్ణు చూసి
చాలా సంతోషించి, ఒరే అబ్బాయీ! నువు
దండలు బాగా కడతావు. నీకు వఏనుగలా

PN న

 

శ

        