

 ఏమనుకుందో, పిల్లపిశాచం తల్లి వద్దకు వెళ్ళేసరికి, అప్పటికది నిజంగానే ఏడుస్తు న్నది. జరిగింది తెలుసుకున్నాక తల్లి పిశాచం, “నిన్ను మళ్ళీ నా దగ్గరకు పంపిన, ఆ పేరయ్యకు కృతజ్ఞతగా కొంత బంగారం యిచ్చుకోవాలి," అంటూ ఒక మూట తీసుకుని బయలుదేరింది. పిల్లపిశాచం తల్లిని అనుసరించింది.

పిశాచాలు వెళ్ళేసరికి పేరయ్య, లక్ష్మిని మందలిస్తున్నాడు. మనిషి బ్రతికి సాధించాలి తప్ప, చచ్చిసాధించేదేమీ వుండదన్నాడు.

ఆ సమయానికి తల్లిపిశాచం వచ్చి, పేర య్యకు కృతజ్ఞతలు చెప్పుకుని, బంగారం మూట ఇచ్చింది. అది చూసి పేరయ్య ఆశ్చర్యపోయి, "నేను నీకు కృతజ్ఞుణ్ణి. ఈ

బంగారం విలువ లక్ష వరహాలు చేస్తుంది. జీవితకాలం కష్టపడ్డా ఇంత డబ్బు సంపా యించడం నావల్ల కాదు, " అన్నాడు.

పిల్లపిశాచంకొంతకాలం పేరయ్య ఇంట్లో వుండిపోతానన్నది. తల్లిపిశాచం దాన్ని వారిస్తూ, "మనవల్ల మనుషులకు ఉపకారం కాక అపకారం జరిగితే, ఆ పాపంతో పిశాచ జన్మ నుంచి ఎప్పటికీ విముక్తి రాదు," అని

హెచ్చరించింది. కానీ, ఈ పిల్ల పిశాచం వల్లనే, నా కూతురి ప్రాణాలు దక్కాయి. లేకుంటే అది ఆత్మహత్య చేసుకుని వుండేది. కొన్నాళ్ళు దీన్ని మాతో వుండనీ," అన్నాడు పేరయ్య. అందుకు తల్లి పిశాచం, “ఇది కోపంతో నన్ను వదిలిపెట్టింది కాబట్టి, మీకు మేలు
