             

“పెద్దమ్మా, సితోకూడా నేను కోటలోకి
వచ్చి రాజుకూతురుకు వైద్యం చేస్తాను.
నను) తీసుకుపోతావా ?” ఆని అడిగాడు
SEE

పెద్దమ్మ సరేనన్నది.

అప్పటికే రాజుకూతుర్ని కింద పెక్డే
శారు. వైమ్యలు నాడి క్షీణిస్తున్న దన్నారు:
బాలుడు రాజుగారితో రాజుకూతురి పుండు
చూపిం చమన్నాడు. మహా మహా వైద్యులు
వీమీ చేయలెక పోయినారు గాని ఈ కుర
వాడు చేస్తాడా అని ఆనుకుంటూనే రాజు
గారు బాలుడికి తన కూతురి ' పుండు
చూపించాడు, బాలుడు ధట్టి లోనుంచి

వీడాకులూ తీసి, పుండు కడిగించి దాని
మీవ ఏడాకులూ వేసి కట్టు కట్టించాడు,
కింద పెట్టిన రాజుకూతురు ఎంతకూ
చావలేదు. వైద్యులు నాడి చూసి, “ఇంకా
|పాణంఉంది. ఇవాళకు ఫరవాలేదు,”
అన్నారు, రెండోరోజుకూడా నాడి ఆడు
తూనే ఉంది. రాజుకూతురు ఇంకోరోజు
కూడా బతుకుతుందన్నారు వైమ్యలు,
మూడో రోజు తెల్లవారి బాలుడు రాజు
కూతురి కట్టు విప్పించాడు. కురుపు జాడ
లేదు. అందరూ ఆశ్చర్యపోయినారు,
“నిన్ను ఈశ్వరుడే పంపాడు, నువు సామా
న్యుడివి కావు.” ఆన్నాడు రాజుగారు
బాలుడితో, |పజలంతా సంతోషం పట్టలేక
బాలుణ్ణి చూడటానికి ఎగబడ్డారు. అందరూ
చూడగలందులకు రాజుగారు తన
కుమా ర్తెనూ, బాలవద్దీరాజునూ పల్లకీలో
ఎక్కించి మేళతాళాలతో ఊరు అన్ని
వీధుళా ఊరేగించాడు,
పదిహేను. రోజులు
గారింట గడిప, శలవు ఇప్పించమని
అడిగాడు.
నాయనా, నా కూతుగ్ని బతికించావు
దాన్ని నువే పెళ్ళాడు oN అన్నాడు రాజు,

బాలుడు రాజు

స > చండమామ ౪

        