              

పులి, నక్కా యిలా మాట్లాడుకో సాగినై, "పులిబావా, పులిబావా! నాకు రేవు పండగ. రాచకురుసుతో ఆరునెలల నుంచి బాధ పడుతున్న చిలుకవాదిపట్నం రాజు కూతురు రేపు కడతేరుతుంది, నాకు "అయ్యో నాయనా! ఇప్పుడు అన్నం మంచి విందు." అన్నది నక్క. పండేటట్టుగా ఉన్నదా? మా

వరకల్లా చిలుకవాదిపట్నం చేరి పూట కూళ్ళ పెద్దమ్మ ఇంటికి వెళ్లాడు.

" పెద్దమ్మా, వరహా ఇస్తాను త్వరగా అన్నం వొండి పెట్టు" అన్నాడు బాలుడు.

రాజు

"నక్కబావా! ఈ రాచ కురుపుకు మందే లేదా?" అన్నది పులి.

"లేకేం? ఈ దేవళంమీద విడాకుల మొక్క ఒకటి ఉన్నది. ఈ ఆకులు తురుపుమీద వేసికట్టి మూడోనాడు తీసి చూస్తే కురుపెక్కడ పుట్టిందో ఎవరూ కనుక్కోలేరు" అన్నది నక్క.

ఈమాటలు విన్న బాలుడు తెల్లవార గానే లేచి దేవళం ఎక్కి దానిమీద ఉన్న మొక్కల విడాకులూ కోసుకుని ధట్టిలో బిగించి కట్టి బారెడు పొద్దెక్కే

కూతురు రాచ కురుపు లేచి కిందట్టూ మీదట్టూగా ఉంది. నేను త్వరగా అక్కడి కెళ్ళాలి. నువు ఇంకెక్కడైనా భోజనం చూసుకో" అన్నది పూటకూళ్ల పెద్దమ్మ. "నాకు అంత తిండి పెడితే మీ రాజు కూతురి వ్యాధి నేనే నయం చేస్తాగా ?"

అన్నాడు బాలుడు, "మహామహా వైద్యులు కుదర్చనిదాన్ని నువు కుదుర్చుతావా? అంత ఆకలిగా ఉంటే చద్ది అన్నంఉంది తిను" అంటూ పెద్దమ్మ బాలుడికి రాత్రి మిగిలిన అన్నం పెట్టింది.