            భోంచెయ్యాలి, కడుపునిండాలి, రాజ్యం
చేయాలి, సుఖపడాలి,” ఆన్నాడు,

బాలుడు తంబళ్ల పెద్దితోసహా ఫరీరు
దగ్గిర సెలవుపుచ్చుకొని తిరుగ ఇంటికి
వచ్చేశాడు,

మర్నాడు బాలనాగ మ్మ పెందలాడే
లేచింది. తలంటి పోసుకున్నది, నగ
లన్నీ పెట్టుకుని చక్కగా అలంకరించు
కున్నది. తాంబూలం వేసుకున్నది,

ఫరీరుకోసం పెద్దెత్తుగా వంట - తయారు
చేయించింది, ఫకీరు పూలతోటకు షికారు
పోయి తిరిగి వచ్చే సమయం౦కోసం

కాచుకుని ఉండి, వాణ్ణి భోజనానికి ఆహ్వా

నించింది.
ఫకీరు బాగా భోంచేసి, కల్లూ, సారాయీ
తాగి, నల్లమందువేసి, గంజాయిచిలుంపట్టి
మంచి హుషారుగా ఉన్న సమయం లో
తంబళ్ల పెద్ది గొప్పగొప్ప పూలదండలుతెచ్చి
ఫకీరుదగ్గిర పెట్టి పోయింది, ఇంతలో
బాలనాగమ్మ పాముకూసంలాంటి చీరెగట్టి.
నగలతో ధగధగలాడుతూ, తాంబూలం
సములుతూ, మ౦దగమనంతో, న్వు
ముఖంతో ఫకీరుదగ్గిరికి వచ్చి నిలబడింది.
[ఇంకా వుంది]

 

        