             

పాలిమేరశ క్తి గడగడా వొణుకుతూ
“అయ్యో, నన్ను చంపకు, నీకు మీ
అమ్మ కనిపించే ఉపాయం చెబుతాను ”
అన్నది.

“ ఉపాయం చెబితే నిన్ను |,పాణాలతో
వొదుల్తాను.” అన్నాడు బాలుడు,

«ఈ నాగళ్ళపూడి గట్టుమీద తంబళ్ళ
పెద్ది శసన్నది. అది ఫకీరుకు దండలు కడు
తుంది. దాని ఇంటికి పోయి దాహం
అడుగు, ఎవరబ్బాయీ నువు ఆని అడిగితే
మీ తం[డిపేరు తంబళ్ల శరబయ్య అనీ,
మీ తల్లి పేరు నాగ మ్మ అనీ, నీపేరు
వీరయ్య అనీ చెప్పు, మీ అమ్మా నాయనా

చచ్చిపోయారని కూడా చెప్పు, ఆతర్వాత
నీకు మీ అమ్మ కనిపిస్తుంది,” అని చెప్పి
పాలిమేరశ క్తి బాలుడికి తన చేతి బెత్తం
ఇచ్చింది,

బాలవద్దిరాజు తంబళ్లపెద్ది ఇంటికి
పోయి పాలిమేరశ క్తి చెప్పినక్డై చేశాడు.
“అయ్యో, మనమడా !” అంటూ తంబళ్ళ
పెద్ది బాలుణ్ణి కౌగిలించుకున్నది,

“మీ అమ్మా, నాన్నా కులాసాగా
ఉన్నారా నాయనా?” అని అడిగింది
తంబళ్ల సెద్ది.

“ఇద్దరూ చచ్చారు” అన్నాడు బాలుడు,

తన కూతురూ, అల్లుడూ చచ్చారని
వినగానే పెద్ది చాలా విచారించి మనమణ్ణి
తనదగ్గిరే ఉండమన్నది.

తంబలళ్లసెద్ది రోజూ మాయలఫకిరుకు
దండలు కడుతుంది. బాలుడు, “ అవ్వా,
నేనుకూడా మంచి దండలు కడతాను ”
అన్నాడు. :

“ కట్టు, నాయనా,” అన్నది సెద్దీ.

బాలుడు మాయలఫకీరు మనసు
రంజించేటట్టుగా పెద్దపెద్ద దం డలు,
రకరశాల ఆకారాలలో కట్టాడు, తన తల్లి
బాలనాగమ్మ కని ఒక దండ చిక్కిరి
ట్ట 
        