             

  

పాటు కలిగింది, “ బహుశా, అది వీటిలో

జారిపోయివుంటుందని తలచి, దాన్ని వెతికి
తీసుకు రాగలిగిన వాళ్ళకు “వీమి కోరు
కుంశు అది ఇస్తాము” అని కృపావర్మ
అక్కడి బె స్తవాళ్ళతో అన్నాడు.

యువకు లందరూ “మావల్ల కా” దంటే
“మావల్ల కా దని తప్పుకొనిపోయారు, కాని,
ఒక ముసిలివాడుమా[తం వారి ఎదటికి

వచ్చి “స్వామీ !- నాకు ఒక్కశే కోరిక

ఉన్నది, అది నెరవేరిస్తే |ప్రాణానికైనా
తెగించి, మీరు (కోరిన కాంతివ[జం పట్టి
తెస్తాను ” అన్నాడు, అది యేమిటని
కృష్టోవర్మ ఆడిగితే, “నాకు ఒకే ఒక

en

(KE 3 EN
కుమారుడు ఉన్నాడు, వాడికి మర్యాదగల
జీవనోపాధి క ల్పించాలి” అన్నాడు. “తప్పక
అలాగే చేస్తా”నని కృపావర్మ వాగ్దానం
చేసేసరికి ముసిలి వాడు బుడుంగున వీటి
అడుగునకంటా మునిగిపోయి, అనేకమైన
జలచరాలతోనూ, క్యూరసర్చాలతోనూ
పోట్లాడి జయించి, చివరకు ఒక [బ్రహ్మాండ
మైన చేపను లాకొ్కని వచ్చాడు.
స్వామీ 1-..మీ వ(జాన్ని మింగిన చేప

'ఇదే,.,” అని అనేటంతలో ఆ చేప, తన

పెద్ద వాలముతో ముసిలివాణ్ణి ఒక్క దెబ్బ
కొట్టింది. దెబ్బతో వాడు నీటిలో అలానే
సోలిపోయి, మరి కనపడకుండా పోయాడు,

కృపావర్మ ఆచేపను కోసి వ(జం
బయటకు తీసేసరికి వింత చూడటానికి
చుట్టూ జనం మూగారు. కాంతివ(జం
దొరికినందుకు దంపతులు సంతోషిస్తూ,
ఇక బయల్టేరి పోదామనుకుంటూవుండగా,
ఎక్కడినించో ఒక గుంటనక్కవచ్చి ఆ
వ(జాన్ని నోట కరుచుకుని పరుగుతీసింది,

కృపావర్మ ఆ గుంటనక్కను 'వెంబ
డించాడు. అది అతి వేగంగా మూడు
[కోసులుదూరం పరుగె త్ర, ఆ వజ్రాన్ని ఒక, :
తుప్పలో వదిలేసి మాయమైంది. పొపం,

i: Se మండ మా ర
me ట్య వము జజ

        