             

| ఈనాటికి నీకు తగిన సంబంధం వచ్చింది క

అంటూ, కళింగరాజకుమారుని గురించిన
'వివరాలన్నీ ఆమెకు తెలియచెప్పాడు.
తండ్రి చెప్పినదంతా (శ్రద్ధగా విన్న
తరువాత ఇందువదన “నాయనగారూ !-
మీరు చెప్పిన ఐశ్వర్యము లన్నీటికం టు
నాకు నా దేవిని సంతోష పెట్టడమే ఎక్షు వ,
కళింగరాజకుమారులు నా దేవికి తగిన
కానుకను ఈయగలరా ?” అని అడిగింది.
* తప్పకుండా ఇస్తాడమ్మా ! చిన్ననాటి
నుంచీ అతన్ని నేను ఎరుగుదును.

రాగాల సహ

కనుకనే, ఈ సంబంధానికి వప్పుకొన బుద్ధి

eer

 

DE స్థ FS

సనీలాగనే దైవపూజ అంట ఆస క్తికలవాడుు '

KERNEN NNN
పుట్టింది నాకు?’ అని తండి చెప్పేసరికి,
ఇందువదన అనందంతో సమ్షతించింది.

మరికొద్ది రోజులకే మంచిముహూర్తాన;

| ఇందువదనను కళింగరాజకుమారుడైన
/ : కృపావర్మకు ఇచ్చి వివాహం చేశారు. ఆమె

ఆ త్తవారింటికి బయల్ఫేరి వెళ్ళేరోజున తన

దేవి ఆలయానికి వెళ్లి, భక్తితో పూజించి

కః కళింగరాజ్య మంతటిలో దొరికే విలువైన

వస్తువు నీకు కానుకగా సమర్పించు

కొంటాను తల్టీ !” అని మొక్కింది.
ఇందువదన, కృపావర్మ చిలుకా
గోరింకలవలె అన్యోన్యంగా ఉండేవారు,
ఆమె వీమి కోరినప్పటికీ, తలుచుకొన్నం
తనే సమకూర్చేవాడు కృపావర్మ. ఆమె
సంతోషమే తన సంతోషంగా ఎంచి, ఇందు
వదనను అపురూపంగా చూచుకొంటు
న్నాడు. ఇంత చేసిన్యా ఆమె వీదో ఒక విధ
మైన బెంగతో ఉన్నట్టు కనపడేది. ఆమెలోని
వైరాగ్యభావం కని పెట్టిన కృపావర్మ, ఒక
రోజున ఆమెను బుజ్జగించి, ఈ విచారము
నకు కారణమేమిటని అడిగేటప్పటికి, తను
దేవికి చేసిన వాగ్దానంగురించి వెల్లడించింది,
+ ఈపాటి దానికి ఇంత బెంగ ఎందుకు ?
మనరాజ్యంలోకల్లా విలువైన వస్తువులు

FMT EMF MN వచందమౌము ౫౪౪౪ క EN RM
88

స

        