            ww wr Db + HB

తెప్పించుతాను. అందులో నీకు నచ్చినది
తీసుకుని దేవికి సమర్చించవచ్చు. నీ

కోరిక తీర్చడంకంటె నాకు కావలసిన |

దేమున్నది ?”” అని తక్షణమే రాజ్యంలోని
గొప్పగొప్ప వర్తకులందర్నీ పిలిపించాడు.
వారు చి[తవిచితమైన కానుకలెన్నో
పట్టుకువచ్చి రాజు ఎదట ఉంచారు, ఇందు
వదన అవన్నీ వేడుక తో పరిశీలించగా,
అన్నింటిలోనూ ఒకే ఒక వస్తువు ఆమెను
ఆకర్షించింది. అదే కాంతివ జ్ర౦!. అది
ఉన్న చోటునుంచి చుట్టూ ఒక (క్రోశెడు
దూర౦ంవరకూ |పకాశిస్తూ వుంటుంది.
తన ఇందువదన (పియంగా ఎంచుకొన్న
అపురూపవస్తువు లభించినందుకు
కృపావ ర్మకూ అపరిమితమైన సంతోష
మైంది. లక్షలకొద్దీ వరహాలుపోసి ఆ కాంతి
వ[జ్రాన్ని కొని, భార్యకు ఇచ్చాడు. ఆమె
ఆనందానికి మేరలేకపోయింది,
_ దంపతు లిద్దరూ కలిసి మగధరాజ్యా
నికి కాలినడకను యా|[తచేసి, అపరూప
మైన ఆ కాంతివ[జ్రాన్ని దేవికి సమర్చించి
వద్దామని నిశ్చయించుకొన్నారు,
“మరునాడు వారు మగధథరాజ్యానికి
పాదచారులై బయలుదేరి. గుట్టలు, పుట్టలు,

vee చందమామా క
39 F

*
rN

'మెట్టలు, మహారణ్యాలు దాటుకుని, "చివ
రకు ఒక పెద్ద నదివద్దకు చేరుకొన్నారు.
అ నది దాటినతరువాత మగధరాజ్యానికి
ఇంకకొంచెం దూరమే ఉన్నది, దంపతులు
ఉత్సాహంతో నదినిదాటి, గట్టు పైన నిల
బడ్డారు, కొంచెం విశ్రాంతి తీసుకుని,
తరవాత మళ్లీ కాలు సాగించువామని
అనుకుంటుండగా, కాంతివ[జం యోక్క
కిరణాలు |పసరించటం కనబడలేదు.

+ ఇదేమిటి విడ్డూరం !- నేను స్వయంగా
చేతితో జాగ్రత్తగా పట్టుకొని వుంటినే,
వ(జం ఏమైపోయింది!" అంటూ కృ
కంగారు పడ్డాడు, ఇందువదనకు

 

 

 

RA MNY

REE OE hl న Abeta

RNP OREN

        