 

కృపావర్మ కాయ  కష్టంపడి, ఆ  మూడు
 (కొనులూ  నక్క  వెంట  పరుగెత్తి,  అది  వది
లేసినవ  జ్రాన్ని ఎలాగో మళ్లీ పట్టుకున్నాడు,

దంపతులు  అలసట  తీర్చుకుందామని
" ఒక చెట్టుకింద  నడుము వాల్చి  ఉబుసులు
చెప్పుకొంటూవున్నారు,. దేవి  దర్శనం
చేసుకొని, అపూర్వమైన  ఈ  కాంతివ(జం
 సమర్చించుదామని  ఇందువదన  ఎంతో
ఆ(తపడుతూవుంటు,  తలవని  తలంపుగా
ఇటువంటి  ఆటంకాలు  తగిలి,  ఆలస్యమై
పోతున్నదే  అని  ఆమె  కించపడజొచ్చింది.

వారు  ఇలా  |పసంగించుకొంటూ
వుండగా, కృపావర్మ  ఎంతో  భద్రంగా
తలకింద  పెట్టుకొనివున్న కాంతివజ్రాన్ని
ఒక  గరుడపక్షి  వచ్చి  తన్నుకుపోయింది,
ఆదేమి  చితమోకాని,  ఆ  గరుడపక్షి  తన
దారిని   తను  ఎగిరిపోక,  వారికి  అందు
'బాటులో  ఉండి, చుటూ  తిరుగసాగింది.

ఇదిచూచి  ఇందువదన, “ పక్షి  పట్టుక -
పోయిన  వస్తువు  ఇంక  దొరికేదేమిటి?  అది
కేవలమూ  అసాధ్యం,”  అనుకొని  నిస్పృహ
చెందింది, 'నా దేవిని  సంతోష  పెట్టలే క్ర
పోయాను,  మాట  నిలబెట్టుకో  లేకపోయిన
దురదృష్టవంతురాలను.  నేను  ఉండేమి
లేకేమి?’  అని  ఆమె  తనను  తనే  నిందించు
కొంటూ,  ఆ  గరుడపక్షి  ఎగురుతున్న  దారినే
'వెంబడించింది,

తనకి  ఇష్టం  లేకపోయినా  కృపావర్మ
భార్యమీది  (పేమచేత,  ఇందువదన  వెంట
పోజొచ్చాడు. ఈ  విధంగా, గగనమార్థాన
గరుడపక్షి, భూమిమీద  కృపావర్మ  ఇందు
వదనలూ  ఆలా  తిరుగుతూనే  వున్నారు.

కొంతదూరం  అలా  పోయిన  తరువాత
గరుడపక్షి  వాయువేగంతో  ఈ శాన్యదిక్కుకు
ఎగిరిపోయి  అదృశ్యమయిండి.  దంపతులు
ఆ  సక్షిని  ఇక  వెంబడించలేక,  ఆది  ఎగిరి
పోయిన  దిక్కున  అంతులేని  దూరం  నడువ.

 చందమామ 





 



        