 పూర్వకాలమందు మగధదేశాన్ని ధర్మ గుప్తుడు అనే రాజు పాలించుతూ ఉండే వాడు. ఆయనకు ఒక్కగానొక్క కుమార్తె ఆమె సాటిలేని రూపసి, దైవభక్తి కలదిన్ని. అపురూపంగా పుట్టిన ఆ సౌందర్యవతిని చూచుకొని, రాజు మురిసిపోయేవాడు. 
"నా ముద్దుబిడ్డ ఇందువదనను ఎప్పటి తంలో శైనా దైవభక్తి గల ఒక మహారాజుకి ఇచ్చి పెళ్లిచేస్తాను" అంటూ ప్రతిజ్ఞ పూనాడు. సందడి
ఇందువదన పెరిగి పెద్దదైంది. దేశ చినదై దేశాలనుంచి ఎందరెందరో శ్రీమంతులు పిల్లను చూడ వచ్చేవారు. కానైతే, తను అనుకొన్న సుగుణాలన్నీ ఒక్కరిలోనూ శనపడకపోవటంచేత, ధర్మగుప్తునికి పని ఎవళ్లూ నచ్చలేదు. కనుక, ఆ వచ్చినవాళ్లు వచ్చిన దారినే మరలిపోయేవారు. ఇందువదన విరక్తిభావంతో ఒకరోజున గదిలో కూర్చుని, ఆలోచింప సాగింది " జీవితమంటే ఇదేనా ? తిండీ, నిద్రా తప్ప మరేమీ వ్యాపకంలేదా ? నేను ఒంటి పాటుగా బ్రతకవలసిందేనా ?” అలా విచారిస్తుండగా కోటలో ఏదో సందడి వినవచ్చింది.అదివిని " ఏమిటి సందడి? నా జీవి ఒక గొప్ప మార్పు రాబోతుందని మనస్సు మరిమరి చెబుతున్నదే! ఈ అటువంటి మార్పునకు సంబంధిం వుంటుందా!" అని అనుకొన్నది అంతలోనే చెలికత్తెలు ఉరుకులు వేసుకొంటూ వచ్చి, ఇందువదనను చుట్టేసి కొత్తగా చూడవచ్చిన కళింగరాజకుమా గురించి ఉబుసులాడజొచ్చారు. వారు ఊసులాడుకొంటూండగానే మంత్రి వచ్చి ఆమెను రాజువద్దకు తీసుకపోయాడు.ధర్మగుప్తుడు ఆమెను చేరదీసుకొని, 'అమ్మా! మన అదృష్టం ఫలించి,