            E/ పోగొట్టుకొన్న * కాంతివ జం ||”

FEA

జొచ్చారు. చీకటి పడేవరకు తిరిగి తిరిగి,
వారు వీమీ తోచక చతికిలబడ్డారు,

మరి కొంచెంసేపటికి ఆ ౯టిక చీకటిలో
ఒక దిక్కున గొప్ప వెలుగు కనిపించేసరికి,
ఆవెలుగు వీమిటొ వారు సరిగ్గా గుర్తించలేక
పోయారు కాని, అటువంటి వెలుగుతో
వారికి ఇంతకుముందు పరిచయం ఉన్నట్టు
మనస్సుకు తట్టింది. ఈ విడ్డూర మేమిటో
చూచి తెలుసుకోవాలెననే కుతూహలంతో,
లేనిబలం తెచ్చి పెట్టుకొని, ఆ వెలుగు కన
పడే దిక్కుకు కాలు సాగించారు.

ఎలా ఐతేనేం, ఆ స్థలం చేరుకోగా, అది
ఓక దేవాలయంలో వెలుగుతూవున్న జ్యోతి
లాగా కనపడింది, తీరా లోపలకు వెళ్ళి
చూచేసరికి, వారి ఆశ్చర్యానికి అంతులేక
పోయింది. అది ఇందువదనకు ఇష్టడైవము
ఐన దేవి ఆలయం! ఆలయంలో దేవి
శిరస్సునుండి |ప్రకాశిస్తూవున్నది వారు
తమకు

IHF END NN AW HARNMNMS

దారి తెలియకుండానే ఆ కటిక చికటిలో

హేరు మగధరాజ్యంలోకి వచ్చేశారు,
ఇంతకు పూర్వం అనేకమైన కష్టాలు

పడవలసిరావటం, ఇప్పుడు ఈ విధంగా

వారి సంకల్పం సిద్ధించి మేలు చేకూరటం, ౫

ఇదంతా ఆదేవి మహిమ తప్ప వేరు
కాదని వారు నమ్మారు. ఆఅప్పటినించీ వారికి
దైవభక్తి మునుపటికంశు కూడా ఎక్కు
'వైంది. భక్తురాలైన తన కుమార్తెకు తగిన
భర్త దొరకటం గొప్ప అదృష్టంగా
భావించాడు ధర్మ గుప్తుడు. దేవికి తగిన
కానుక సమర్చించగలిగానని ఇందువదన
పొంగిపోయింది. 'అన్టుకూ లవతి అయిన

"భార్య దొరికినందుకు కృపావర్మ

* కృతార్థుణ్ణి” అనుకొన్నాడు,
ఇందువపన, కృపావర్మలు మళ్ళీ తమ

రాజ్యంచేరుకొన్నవెంటనే బెస్తవాని

కొడుకును పిలిపించి, అతన్ని సేనాధిపతిగా

నియమించి, మాట నిలబెట్టుకొన్నాడు.

  

>

        