             

మాయమయాయి.
అక్కడినుంచి అవి ఆ దేశపు రాజు
వద్దకు వెళ్ళాయి,

ఆ సమయంలో రాజు సేనాధిపతిని
మం౦ందలిస్తున్నాడు: ''|ప్రజలు పన్ను
లియ్యమం'ట కారాగృహంలో తోసి, కొర
డాలతో కొట్టండి, బలవంతంగా ఇళ్ళలో
జొరబడి పన్నులు వసూలు చెయ్యండి."

పిశాచాలు రెండూ భటుల వేష౦లో
| అక్కడ |ప్రత్యక్ష మయాయి. వాటిని
| చూస్తూనే సేనాధిపతి, ''రాజాజ్ఞ విన్నారు
|గదా? ఇక వెళ్ళండి," అన్నాడు.
| పిశాచాలు అక్కడినుంచి పోబో
|'తూండగా, రాజు తాను రాజనర్తకి
| నృత్యం చూసేవేళ అయిందని వెళ్ళి
పోయాడు,

పిశాచాలు అనేక చోట్లకు వెళ్ళి, (ప్రతి
| చోటా ఎంతో సేపు ఉండలేక పోయాయి
చివరకు అవి ఎంతో నిరుత్సాహపడి, తమ
పిశాచాలు ఉండే చోటికి వెళ్ళిపోయాయి.

 

   

ఒక పెద్ద పిశాచం వాటిని పలకరించి, |
“అప్పుడే వచ్చేశారా? చాలా కాలానికిగాని
రారనుకున్నాను. ఏవం జరిగిందేమిటి? ''
అని అడిగింది.

““జరగడానికేమీ లేదు. మనుషులంతా

చాలా, చాలా పేదవాళ్లు, అమాయకులు, |
ఇదివరకే కొన్ని పిశాచాలు వాళ్ళ మధ్యకు
చేరుకుని, మనుష్య రూపాలు ధరించి,
మనుషులను నానా యాతనలూ సెట్టు |
తున్నాయి. మాబోటి పిల్ల పిశాచాలకు
అల్లరి చేసే అవకాశం లేదు. పిశాచాల
మధ్య కే వెళ్ళేదేమిటని తిరిగి వచ్చేశాం,"
అన్నాయి పిల్ల పిశాచాలు.

పెద్ద పిశాచం నవ్వి, ““'మనుమపులను
యాతనలు పసెట్టుతున్నది మనుషులే,
పిశాచాలు కావు. మనుషులను ' గురించిన
అనుభవం లేక మీరుఆలా అనుకున్నారు!"
అన్నది.

మనుమల్లో పిశాచాలను మించిన
వాళ్ళుంటారని తెలిసి, పిల్ల పిశాచాలు
ఆశ్చర్యపడ్డాయి.

 

        