             

 

BE దుర్వార్త తెలిసింది. అదేమిటంటే.

కార్త వీర్యుడి కొడుకు ఒకడు జమదగ్నిని

చంపాడట ; రాముడి తల్లి భర్తతో సహ
గమనం చేసిందట.
రాముడికి భరించరాని కోపం వచ్చి,

| [ప్రపంచంలో ఉన్న రాజులందరినీ చంపి,

| నగరాన్ని తగలబెట్లాడు,

వారి రక్తంతో తన తంగ్రికి తర్పణం
విడుస్తానని శపధం చేసి, మిగిలి ఉన్న
కార్తవీర్యుడి కొడుకులనూ, కనిపించిన
రాజులనూ చంపటమే గాక, కా ర్తవీర్య్యుడి
అప్పటికి గాని
పరశురామప్రీతి కాలేదు !
హైహయవంశంవారి నందరినీ, అనేక
మంది రాజులనూ చంపినందుకు

రాముడిలో పరివర్తన కలిగింది. అతను

తపోవనానికి పోయి
సాగాడు. అక్కడికి
మి(తుడి మనుమడైన పరావసువు అనే |
వాడు వచ్చి. “రాజులకు భయపడి |
ఇక్కడ దాకు(న్నావా ? "అని రాముక్ణో |
హేళన చేశాడు.

ET EN
గొట్టటంతో తృప్తిపడక, రాముడు చంప |
కుండా విడిచిన క్షత్రియ వృద్ధులనూ, |
బాలలనూ యుద్ధానికి పురికొల్పాడు. |
రాముడు మళ్ళీ యుద్ధానికి పూనుకుని, |
ఇరవై ఒక్క సార్లు క్ష(తియవథధ చేశాడు. |

అప్పటికి రాముడి చేతిలో క్షత్రియు |
లందరూ చావలేదు. కొందరు ఆడవాళ్ళ |
మధ్యా, పశువపులమందలలోనూ దాక్క్కు |

తపస్సు చేసుకో |

ఒకసారి, విశ్వా

 

        